CJ헬로와 기탁식 진행  지디넷코리아안희정 기자카카오 공동대표 여민수 조수용가 시각장애인에 카카오미니를 기증 시각장애로 인한 디지털 소외 계층을 지원한다. 지난23일 카카오와 디지털 케이블 방송사 CJ헬로 대표 변동식는 시각장애 특수학교인 강원 명진학교에서 카카오 김태빈 AI사업 총괄이사와 CJ헬로 김영호 강원방송대표가 참석한 가운데 기탁식을 진행했다. 이번 기탁식은 시각장애인의 지식 정보 격차를 해소하고 방송 시청을 지원해 미디어 플랫폼을 통한 정보 접근권을 향상하기 위한 취지를 담고 있다. 카카오는 강원명진학교 선생님들과 학생들 그리고 개별 시각장애인 가정에 카카오미니300대를 지원하고 CJ헬로는 시각장애인을 위한 방송서비스인‘이어드림 EARDREAM 사용을 위한 요금 전액을 지원한다. 최근 카카오는 CJ헬로와 전략적 제휴를 맺고 ‘카카오미니’를 통한 셋톱박스 제어서비스를 제공 중이다. CJ헬로의 ‘헬로TV’ 가입 고객은 카카오미니를 통해 음성 명령으로 편리하게 케이블TV 제어가 가능하다. 카카오는 CJ헬로와의 협업을 이어나가 추후 상세 예약 녹화 설정 화면 해설 방송 편성표 안내 등 다양한 기능을 추가할 예정이다.
왼쪽부터 김영호 강원방송 대표 강원명진학교 박홍식 교장 카카오 김태빈 AI사업 총괄이사 디지털데일리 이중한기자 카카오 공동대표 여민수 조수용가 시각장애인에 카카오미니를 기증 시각장애로 인한 디지털 소외 계층을 지원한다고 24일 밝혔다. 지난 23일 카카오와 디지털 케이블 방송사 CJ헬로 대표 변동식는 시각장애 특수학교인 강원 명진학교에서 김태빈 카카오 AI사업 총괄이사와 김영호 CJ헬로 강원방송대표가 참석한 가운데 기부식을 진행했다. 카카오는 강원명진학교 선생님과 학생. 개별 시각장애인 가정에 카카오미니 300대를 전달한다. CJ헬로는 시각장애인 방송서비스 이어드림 EARDREAM 사용을 위한 요금 전액을 지원한다.
CJ헬로가 시각장애인을 위한 음성지원 서비스 이어드림 EARDREAM과 스마트스피커 카카오미니를 연동해 시각장애인용 TV서비스를 향상시켰다고 24일 밝혔다. 음성안내와 음성AI기능을 활용해 음성으로 채널·음량조절 VOD시청 등이 가능해져 시각장애인의 TV시청 편의성이 개선됐다. 장애인 96.6가 한 주간 즐긴 문화·여가 활동으로 TV시청을 첫 번째로 꼽을 정도로 장애인의 TV 의존도는 매우 높다. 특히 시각장애인들이 마주하는 미디어 장벽은 여전히 높다. 이에 CJ헬로는 세계 최초 음성안내 TV서비스에 음성AI 기능을 더해 복잡한 TV 미로 속에 갇혀있던 시각장애인들이 자유롭게 TV를 탐색할 수 있는 환경을 만들었다. CJ헬로와 카카오는 시각장애인의 미디어 접근권 향상에 뜻을 모으고 카카오미니 300대와 이어드림 사용을 위한 헬로v 방송요금 전액을 지원하기로 했다. 23일에는 시각장애 특수 학교인 강원 명진학교를 찾아 선생님과 학생들에게 카카오미니를 전달하고 이어드림을 지원하기로 하는 기탁식을 진행했다. 이어드림 EARDREAM은 시각장애인을 위한 음성안내 TV서비스로 CJ헬로가 지난 2015년 1월 세계 최초로 선보였다. 신입사원의 아이디어에서 시작된 이어드림 프로젝트는 시각장애인 미디어 전문가와 시각장애인 체험단 등이 참여해 1년여 간의 개발 끝에 만들어졌다.
CJ헬로와 기탁식 진행하고 협업 이어가 아이뉴스24 민혜정 기자 카카오가 시각장애인에 카카오미니를 기증 시각장애로 인한 디지털 소외 계층을 지원한다. 카카오와 디지털 케이블 방송사 CJ헬로는 23일 시각장애 특수학교인 강원 명진학교에서 카카오 김태빈 인공지능 AI사업 총괄이사와 CJ헬로 김영호 강원방송대표가 참석한 가운데 기탁식을 진행했다고 24일 발표했다. 이번 기탁식은 시각장애인의 지식 정보 격차를 해소하고 방송 시청을 지원해 미디어 플랫폼을 통한 정보 접근권을 향상하기 위한 취지를 담고 있다.  왼쪽부터 김영호 강원방송 대표 강원명진학교 박홍식 교장 카카오 김태빈 AI사업 총괄이사  카카오  카카오는 강원명진학교 선생님들과 학생들 그리고 개별 시각장애인 가정에 카카오미니300대를 지원하고 CJ헬로는 시각장애인을 위한 방송서비스인 이어드림 EARDREAM 사용을 위한 요금 전액을 지원한다. 최근 카카오는 CJ헬로와 전략적 제휴를 맺고 카카오미니를 통한 셋톱박스 제어서비스를 제공 중이다. CJ헬로의 헬로TV 가입 고객은 카카오미니를 통해 음성 명령으로 편리하게 케이블TV 제어가 가능하다. 카카오는 CJ헬로와의 협업을 이어나가 추후 상세 예약 녹화 설정 화면 해설 방송 편성표 안내 등 다양한 기능을 추가할 예정이다.
카카오 강원 명진학교에 카카오미니 300대 기능  CJ헬로 음성안내 TV 이어드림 사용 요금 지원  이어드림 카카오 만나 TV화면 음성 안내 음성명령 가능 【서울뉴시스】이국현 기자  카카오와 CJ헬로가 손잡고 시각장애인의 미디어 접근성을 높인다.카카오와 CJ헬로는 지난 23일 시각장애 특수학교인 강원 명진학교에 카카오미니 300대와 이어드림 사용을 위한 헬로v 방송요금 전액을 지원하는 기탁식을 진행했다고 24일 밝혔다.  카카오는 명진학교 선생님과 학생 개별 시각장애인 가정에 카카오미니 300대를 지원한다. CJ헬로는 시각장애인을 위한 방송서비스인 이어드림 EARDREAM 사용을 위한 요금 전액을 지원한다. 이어드림은 시각장애인을 위한 음성안내 TV서비스로 CJ헬로가 지난 2015년 1월 세계 최초로 선보였다. 시각정보 중심의 TV 메뉴 정보를 음성 안내로 대체해 시각장애인이 소리 만으로 TV채널 변경 VOD 다시보기 녹화 PVR까지 이용할 수 있다. 이어드림과 카카오미니의 결합으로 TV화면 음성안내와 음성명령이 동시에 가능해졌다.  특히 시각장애인들은 이전보다 편리하고 정확하게 채널과 콘텐츠를 탐색하고 시청할 수 있게 됐다. 그동안 음성으로 채널이나 VOD를 검색하더라도 화면에 대한 음성안내가 없어 시각장애인들은 원하는 채널과 VOD 페이지로 정확히 이동했는 지 확인하기 어려웠다. 이제 카카오미니에 헤이 카카오 극한직업 틀어줘라고 말하면 극한직업 VOD 페이지로 이동하고 제목·시청가능연령·상영시간·가격 등의 항목에 대한 음성 안내를 제공한다. 시각장애인 사용자가 콘텐츠 상세정보를 듣고 커서를 옮기면 구매하기까지 손쉽게 도달해 VOD를 시청할 수 있다. 채널 탐색 시에도 음성으로 명령하면 현재 시청하는 채널번호·채널명·프로그램명·방송시간 등의 정보가 음성으로 안내된다. 채널 편성표도 음성으로 검색하고 음성으로 확인할 수 있다. 이 기능을 통해 사회생활을 하는 시각장애인들이 낮 시간대 집중 편성된 화면해설방송을 손쉽게 예약 녹화해 시청할 수 있게 됐다.  【서울뉴시스】카카오가 시각장애인에 카카오미니를 기증 시각장애로 인한 디지털 소외 계층을 지원한다. 왼쪽부터 김영호 강원방송 대표 강원명진학교 박홍식 교장 카카오 김태빈 AI사업 총괄이사.  사진카카오 제공  phooewsis.com CJ헬로는 카카오와의 협업을 강화해 시각장애인의 사용성 평가를 꾸준히 실시하고 이어드림과 카카오미니를 지속적으로 업그레이드할 계획이다. 4월에 실시한 1차 사용성 평가를 토대로 카카오미니를 통한 이어드림 온·오프 화면해설방송 편성표 안내 상세 예약녹화 설정 등의 편의 기능을 추가 개발할 예정이다. CJ헬로 CSV경영팀 이수진 팀장은 음성으로 이어드림을 조작하고 싶다는 시각 장애인들의 요구에 귀 기울이며 나온 서비스라며 장애인과 노인 등 디지털 소외계층에게는 여전히 방송 의존도가 높은 만큼 미디어 서비스 혁신을 통해 이들의 삶의 질을 높이도록 끊임없이 노력할 것이라고 말했다 한편 카카오와 CJ헬로는 전략적 제휴를 맺고 카카오미니를 통한 셋톱박스 제어서비스를 제공하고 있다. CJ헬로의 헬로TV 가입 고객은 카카오미니를 통해 음성 명령으로 편리하게 케이블TV 제어가 가능하다. 카카오는 CJ헬로와 협업을 통해 추후 상세 예약 녹화 설정 화면 해설 방송 편성표 안내 등 다양한 기능을 추가할 예정이다.
5월 2일부터 시작...PC방 온라인 및 오프라인 미니 대회  지디넷코리아이도원 기자카카오게임즈 각자 대표 남궁훈 조계현는 펍지주식회사에서 개발한 ‘카카오 배틀그라운드’의 ‘카카오 PC방 배틀’ 티저 페이지를 오픈했다고 25일 밝혔다. 이번 티저 페이지는 ‘카카오 PC방 배틀’의 본격적인 시작에 앞서 이용자들에게 이벤트를 미리 알리기 위해 제작됐다고 회사 측은 설명했다. ‘카카오 PC방 배틀’은 ‘카카오 배틀그라운드’ 이용자라면 누구나 전국 배틀그라운드 PC방에서 참여 가능한 이벤트다. 다음 달 2일부터 시작되며 참가자 신청을 거쳐 PC방 온라인 배틀 PC방 오프라인 파이널 배틀 순으로 진행된다. PC방 이용자에게 이벤트 참여와 보상의 즐거움을 함께 선사할 ‘카카오 PC방 배틀’은 연간 끊김없이 지속적으로 개최될 예정이다.
서울연합뉴스 홍지인 기자  카카오는 시각장애인에 인공지능 AI 스피커 카카오미니를 기증한다고 24일 밝혔다.카카오는 시각장애 특수학교인 강원명진학교 교사와 학생 개별 시각장애인 가정에 카카오미니 300대를 지원하기로 했다.  또 CJ헬로는 시각장애인을 위한 방송서비스인 이어드림 EARDREAM 사용 요금 전액을 지원한다.  최근 카카오는 CJ헬로와 전략적 제휴를 맺고 카카오미니를 통한 셋톱박스 제어서비스를 제공 중이다.  카카오 측은 시각장애인의 지식 정보 격차를 해소하고 방송 시청을 지원해 미디어 플랫폼을 통한 정보 접근권을 향상하기 위한 취지라고 밝혔다.
김영호 CJ헬로 강원방송 대표 왼쪽 박홍식 명진학교 교장 가운데 김태빈 카카오 AI사업 총괄이사  카카오 제공 © 뉴스1  서울뉴스1 박병진 기자  카카오가 인공지능 AI 스피커 카카오미니를 활용해 시각장애로 인한 디지털 소외 계층 지원에 나선다. 지난 23일 카카오는 시각장애 특수학교인 강원 춘천 강원명진학교에서 기탁식을 열고 선생님과 학생 개별 시각장애인 가정에 카카오미니 300대를 증정했다. 디지털 케이블 방송사 CJ헬로도 시각장애인을 위한 방송서비스 이어드림 EARDREAM 요금 전액을 지원하기로 했다. 이번 기탁식은 시각장애인의 지식 정보 격차를 해소하고 방송 시청을 지원해 미디어 플랫폼을 통한 정보 접근권을 향상하려는 취지로 마련됐다. 김태빈 카카오 AI사업 총괄이사와 김영호 CJ헬로 강원방송 대표가 참석했다. 카카오는 지난달 CJ헬로와 전략적 제휴를 맺고 카카오미니를 통한 셋톱박스 제어서비스를 제공 중이다. CJ헬로의 헬로 TV 가입 고객은 카카오미니를 통해 음성 명령으로 케이블 TV를 제어할 수 있다.  카카오와 CJ헬로는 추후 상세 예약 녹화 설정 화면 해설 방송 편성표 안내 등 다양한 기능을 추가할 예정이다.
CBS노컷뉴스 김수영 기자 카카오가 시각장애로 인한 디지털 소외 계층을 지원에 나섰다.  지난 23일 카카오와 디지털 케이블 방송사 CJ헬로는 시각장애 특수학교인 강원 명진학교에서 카카오 인공지능 AI스피커인 카카오미니 기탁식을 진행했다고 24일 밝혔다.  이번 기탁식은 시각장애인의 지식 정보 격차를 해소하고 방송 시청을 지원해 미디어 플랫폼을 통한 정보 접근권을 향상하기 위한 취지를 담고 있다. 카카오는 강원명진학교 선생님들과 학생들 그리고 개별 시각장애인 가정에 카카오미니300대를 지원하고 CJ헬로는 시각장애인을 위한 방송서비스인‘이어드림 EARDREAM 사용을 위한 요금 전액을 지원한다.
CJ헬로가 시각장애인을 위한 음성지원 서비스 이어드림 EARDREAM과 스마트스피커 카카오미니를 연동해 시각장애인용 TV서비스를 업그레이드했다고 24일 밝혔다. 사진CJ헬로  CJ헬로가 시각장애인을 위한 음성지원 서비스 이어드림 EARDREAM과 스마트스피커 카카오미니를 연동해 시각장애인용 TV서비스를 업그레이드했다고 24일 밝혔다. 음성안내와 음성AI기능을 활용해 음성으로 채널·음량조절 VOD시청 등이 가능해져 시각장애인의 TV시청 편의성이 개선됐다. 장애인 96.6가 한 주간 즐긴 문화·여가 활동으로 TV시청을 첫 번째로 꼽을 정도로 장애인의 TV 의존도는 매우 높다. 특히 시각장애인들이 마주하는 미디어 장벽은 여전히 높다. 이에 CJ헬로는 세계 최초 음성안내 TV서비스에 음성AI 기능을 더해 복잡한 TV 미로 속에 갇혀있던 시각장애인들이 자유롭게 TV를 탐색할 수 있는 환경을 만들었다. CJ헬로와 카카오는 시각장애인의 미디어 접근권 향상에 뜻을 모으고 카카오미니 300대와 이어드림 사용을 위한 헬로v 방송요금 전액을 지원하기로 했다. 23일에는 시각장애 특수 학교인 강원 명진학교를 찾아 선생님과 학생들에게 카카오미니를 전달하고 이어드림을 지원하기로 하는 기탁식을 진행했다. 이어드림 EARDREAM은 시각장애인을 위한 음성안내 TV서비스로 CJ헬로가 지난 2015년 1월 세계 최초로 선보였다. 신입사원의 아이디어에서 시작된 이어드림 프로젝트는 시각장애인 미디어 전문가와 시각장애인 체험단 등이 참여해 1년여 간의 개발 끝에 만들어졌다. 기존 시각정보 중심의 TV 메뉴정보를 음성안내로 대체해 시각장애인이 소리만으로 TV채널 변경 VOD 다시보기 녹화 PVR까지 이용할 수 있게 됐다. 시각 중심의 TV환경으로 인해 VOD 이용경험이 거의 전무했던 시각장애인들에게 변화를 안겼다. CJ헬로 CSV경영팀 이수진 팀장은 이번 서비스는 음성으로 이어드림을 조작하고 싶다는 시각장애인들의 요구에 귀 기울여 나온 서비스라며 장애인과 노인 등 디지털 소외계층에게는 여전히 방송 의존도가 높은 만큼 미디어 서비스 혁신을 통해 이들의 삶의 질을 높이도록 끊임없이 노력할 것이라고 말했다.
CJ헬로 모델이 시각장애인을 위한 음성지원 서비스 이어드림과 스마트스피커 카카오미니를 연동한 시각장애인용 TV서비스를 홍보하고 있다. CJ헬로 제공CJ헬로가 시각장애인을 위한 음성지원 서비스 이어드림과 스마트스피커 카카오미니를 연동해 시각장애인용 TV서비스를 업그레이드했다. 음성안내와 음성 AI기능을 활용해 음성으로 채널·음량조절 VOD시청 등이 가능해져 시각장애인의 TV시청 편의성이 획기적으로 개선됐다. 이어드림은 시각장애인을 위한 음성안내 TV서비스로 CJ헬로가 지난 2015년 1월 세계 최초로 선보였다. 신입사원의 아이디어에서 시작된 이어드림 프로젝트는 시각장애인 미디어 전문가와 시각장애인 체험단 등이 참여해 1년여 간의 개발 끝에 만들어졌다. 이어드림은 기존 시각정보 중심의 TV 메뉴정보를 음성안내로 대체해 시각장애인이 소리만으로 △TV채널 변경 △VOD 다시보기 △녹화 PVR까지 이용할 수 있게 했다.  여기에 이어드림과 카카오미니의 결합으로 TV화면 음성안내와 음성명령이 동시에 가능해졌다. 시각장애인들은 이전보다 더욱 편리하고 정확하게 채널과 콘텐츠를 탐색하고 시청할 수 있다. 그 동안 다양한 기술이 도입되었어도 시각장애인들은 여전히 TV시청의 장벽을 느껴야만 했다. 스마트스피커를 통해 음성으로 채널 및 VOD를 검색하더라도 검색된 화면에 대한 음성안내가 없어 시각장애인들은 원하는 채널과 VOD 페이지로 정확히 이동했는지를 확인하기 어려웠다. 실제 카카오미니에 헤이 카카오 극한직업 틀어줘라고 말하면 극한직업 VOD 페이지로 이동하고 제목·시청가능연령·상영시간·가격 등의 항목에 대한 음성안내를 제공한다. 시각장애인 사용자가 콘텐츠 상세정보를 듣고 커서를 옮기면 구매하기까지 손쉽게 도달해 VOD를 시청할 수 있다. 채널 탐색 시에도 음성으로 명령하면 현재 시청하는 채널번호·채널명·프로그램명·방송시간 등의 정보가 음성으로 안내된다. 채널 편성표도 음성으로 검색하고 음성으로 확인할 수 있다. 해당 기능을 통해 사회생활을 하는 시각장애인들이 낮 시간대 집중 편성된 화면해설방송을 손쉽게 예약 녹화하고 시청할 수 있다.  CJ헬로는 카카오와의 협업을 강화해 시각장애인의 사용성 평가를 꾸준히 진행하고 이를 기반으로 이어드림과 카카오미니를 지속적으로 업그레이드할 계획이다. 4월에 진행한 1차 사용성 평가를 토대로 카카오미니를 통한 이어드림 온·오프 화면해설방송 편성표 안내 상세 예약녹화 설정 등의 편의 기능을 추가 개발할 예정이다.
머니투데이 임지수 기자 시각장애인 음성지원 서비스 이어드림에 스마트스피커 카카오미니 연동 CJ헬로는 시각장애인을 위한 음성안내 서비스 ‘이어드림 EARDREAM’과 스마트스피커 ‘카카오미니’를 연동해 시각장애인용 TV서비스를 업그레이드했다고 24일 밝혔다. 사진제공CJ헬로 CJ헬로는 시각장애인을 위한 음성안내 서비스 ‘이어드림 EARDREAM’과 AI 인공지능 스피커 ‘카카오미니’를 연동해 시각장애인용 TV서비스를 업그레이드했다고 24일 밝혔다.  이어드림과 카카오미니의 결합으로 TV화면 음성안내와 음성명령이 동시에 가능해지면서 음성으로 채널·음량조절 VOD시청 등을 할 수 있게 돼 시각장애인의 TV시청 편의성이 획기적으로 개선됐다. 가령 카카오미니에 “헤이 카카오 ‘극한직업’ 틀어줘”라고 말하면 극한직업 VOD  페이지로 이동하고 제목·시청가능연령·상영시간·가격 등의 항목에 대한 음성안내를 제공한다. 채널 탐색 시에도 음성으로 명령하면 현재 시청하는 채널번호·채널명·프로그램명·방송시간 등의 정보가 음성으로 안내된다. 또 채널 편성표도 음성으로 검색하고 확인할 수 있다.  CJ헬로는 카카오와의 협업을 강화해 시각장애인의 사용성 평가를 꾸준히 실시하고 이를 기반으로 이어드림과 카카오미니를 지속적으로 업그레이드할 계획이다. 4월에 실시한 1차 사용성 평가를 토대로 카카오미니를 통한 이어드림 OOff 화면해설방송 편성표 안내 상세 예약녹화 설정 등의 편의 기능을 추가 개발할 예정이다. 이수진 CJ헬로 CSV경영팀장은 “장애인과 노인 등 디지털 소외계층에게는 여전히 방송 의존도가 높은 만큼 미디어 서비스 혁신을 통해 이들의 삶의 질을 높이도록 끊임없이 노력할 것”이라고 말했다. 한편 CJ헬로와 카카오는 시각장애인의 미디어 접근권 향상을 위해 카카오미니 300대와 이어드림 사용을 위한 헬로v 방송요금 전액을 지원하기로 했다. 지난 23일에는 시각장애 특수 학교인 강원 명진학교를 찾아 선생님과 학생들에게 카카오미니를 전달하고 이어드림을 지원하기로 하는 기탁식을 진행했다.
각각 카카오미니·시각장애인 방송서비스 요금 지원키로 카카오와 CJ헬로가 23일 강원도 춘천 강원명진학교에서 카카오미니와 이어드림 서비스 기탁식을 가졌다. 왼쪽부터 김영호 CJ헬로 강원방송 대표 박홍식 강원명진학교 교장 김태빈 카카오 AI사업 총괄이사.  사진카카오 이데일리 한광범 기자 카카오 035720와 CJ헬로가 시간장애 특수학교인 강원명진학교 지원에 나섰다. 카카오와 CJ헬로는 23일 강원도 춘천에 위치한 강원명진학교에서 정보 접근권 향상을 위한 기탁식을 진행했다. 이번 기탁식은 시각 장애인의 지식 정보 격차를 해소하고 방송 시청을 지원해 미디어 플랫폼을 이용한 접근권을 향상하기 위한 취지로 마련됐다. 카카오는 강원명진학교 교사들과 학생들. 개별 시각장애인 가정에 인공지능 AI 스피커인 카카오미니를 총 300대를 지원했다. CK헬로는 시각장애인을 위한 방송서비스인 ‘이어드림 EarDream’ 사용을 위한 요금 전액을 지원하기로 했다.
사진제공  CJ헬로  CJ헬로는 자사 시각장애인 음성지원 서비스 이어드림과 스마트스피커 카카오미니를 연동해 시각장애인용 TV서비스를 업그레이드했다고 24일 밝혔다.CJ헬로는 음성안내와 음성AI기능을 활용해 음성으로 채널·음량조절 VOD시청 등을 할 수 있어 시각장애인의 TV시청 편의성이 획기적으로 개선했다고 설명했다. 그동안 다양한 기술이 도입됐어도 시각장애인들은 여전히 TV시청의 장벽을 느껴야만 했다. 스마트스피커를 통해 음성으로 채널 및 VOD를 검색하더라도 검색된 화면에 대한 음성안내가 없어 시각장애인들은 원하는 채널과 VOD 페이지로 정확히 이동했는지를 확인하기 어려웠다. 이제 카카오미니에 헤이 카카오 극한직업 틀어줘라고 말하면 극한직업 VOD 페이지로 이동하고 제목·시청가능연령·상영시간·가격 등의 항목에 대한 음성안내를 제공한다.  시각장애인 사용자가 콘텐츠 상세정보를 듣고 커서를 옮기면 구매하기까지 도달해 VOD를 시청할 수 있다. 채널 탐색 시에도 음성으로 명령하면 현재 시청하는 채널번호·채널명·프로그램명·방송시간 등의 정보가 음성으로 안내된다. 이수진 CJ헬로 CSV경영팀장은 이번 서비스는 음성으로 이어드림을 조작하고 싶다는 시각장애인들의 요구에 귀 기울여 나온 서비스라며 장애인과 노인 등 디지털 소외계층에게는 여전히 방송 의존도가 높은 만큼 미디어 서비스 혁신을 통해 이들의 삶의 질을 높이도록 끊임없이 노력할 것이라고 말했다.
카카오 공동대표 여민수 조수용가 시각장애인들에게 ‘카카오미니’를 기증 디지털 소외 계층 지원에 적극 나서고 있다.  카카오와 디지털 케이블 방송사 CJ헬로는 지난 23일 시각장애 특수학교인 강원 명진학교에서 카카오 김태빈 인공지능 AI사업 총괄이사와 CJ헬로 김영호 강원방송대표가 참석한 가운데 기탁식을 진행했다. 시각장애인의 지식 정보 격차를 해소하고 방송 시청을 지원해 미디어 플랫폼을 통한 정보 접근권을 향상하기 위한 취지다.  카카오는 강원명진학교 교사와 학생들 그리고 개별 시각장애인 가정에 카카오미니300대를 지원하고 CJ헬로는 시각장애인을 위한 방송서비스인 ‘이어드림 EARDREAM’ 사용을 위한 요금 전액을 지원하기로 했다.  카카오는 CJ헬로와 전략적 제휴를 맺고 카카오미니를 통한 셋톱박스 제어서비스를 제공 중이다.  CJ헬로의 ‘헬로TV’ 가입 고객은 카카오미니를 통해 음성 명령으로 편리하게 케이블TV 제어가 가능하다.  카카오는 CJ헬로와의 협업을 통해 추후 상세 예약 녹화 설정 화면 해설 방송 편성표 안내 등 다양한 기능을 추가하겠다고 밝혔다.
CJ헬로는 시각장애인 방송서비스 요금 지원 김영호 CJ헬로 강원방송 대표 가장 왼쪽 박홍식 강원명진학교 교장 가운데 김태빈 카카오 AI사업 총괄이사 아시아경제 이민우 기자 카카오가 시각장애인들에게 인공지능 AI 기반 스마트 스피커 300대를 지원한다. 카카오는 23일 CJ헬로와 함게 시각장애 특수학교인 강원 명진학교에서 스마트 스피커 카카오미니 300대를 기증했다고 24일 밝혔다. 이에 따라 카카오는 강원 명진학교 교사 및 학생 개별 시각장애인 가정에 카카오미니를 지원하고 CJ헬로는 시각장애인을 위한 방송서비스인‘이어드림 EARDREAM 사용 요금 전액을 지원한다. 한편 이날 기탁식에는 카카오 김태빈 AI사업 총괄이사와 김영호 CJ헬로 강원방송대표가 참석했다. 카카오 관계자는 시각장애인의 지식 정보 격차를 해소하고 방송 시청을 지원해 미디어 플랫폼을 통한 정보 접근권을 보장하도록 돕겠다고 했다.
서울연합뉴스 지난 23일 시각장애 특수학교인 강원 명진학교에서 열린 카카오미니 기탁식에서 CJ헬로 김영호 강원방송대표 왼쪽부터 강원명진학교 박홍식 교장 카카오 김태빈 AI사업 총괄이사가 기념촬영을 하고 있다.
CJ헬로가 시각장애인을 위한 음성지원 서비스 이어드림과 인공지능 AI 스피커 카카오미니를 연동 시각장애인용 TV서비스를 업그레이드했다. CJ헬로 이어드림은 시각장애인을 위한 음성안내 TV서비스다. 음성안내와 음성AI기능을 활용 음성으로 채널·음량 조절 주문형비디오 VoD 시청 등이 가능하도록 해 시각장애인 TV시청 편의성을 획기적으로 개선했다. CJ헬로는 카카오와 협업으로 이어드림과 카카오미니를 지속적으로 고도화할 계획이다. 카카오미니를 통한 이어드림 온·오프 화면해설방송 편성표 안내 상세 예약녹화 설정 등 편의 기능을 추가할 예정이다. 앞서 양 사는 시각장애인 미디어 접근권 향상을 위해 시각장애 특수학교인 강원 명진학교에 카카오미니 300대를 전달하고 이어드림을 지원하기로 했다. CJ헬로는 헬로v 방송요금 전액을 지원한다.
카카오가 디지털 케이블 방송사 CJ헬로와 전략적 제휴를 맺고 ‘카카오미니’를 통한 셋톱박스 제어서비스에 나선다. 이번 협약으로 CJ헬로의 ‘헬로TV’ 가입 고객은 카카오미니를 통해 쉽고 편리하게 케이블TV를 이용할 수 있게 됐다. 양사는 디지털 케이블 방송 이용자를 대상으로 인공지능 AI이 결합된 새로운 형태의 케이블TV 서비스를 선보이기 위해 손을 맞잡았다고 밝혔다. 이용방법은 간단하다. ‘헤이카카오’ 앱을 설치하고 카카오미니와 셋톱박스를 연동하면 TV전원 채널 이동 음량 제어 및 음소거 편성표 검색 VOD 검색 등의 기능이 지원된다. 카카오 설명에 따르면 기본적인 TV제어 외에도 “헬로티비에서 조진웅 나온 영화 찾아줘” “나혼자산다 보여줘” 등과 같이 말하면 해당 VOD의 검색 결과를 보여준다. 모바일에서만 가능했던 택시호출이나 O2O서비스도 TV에서 이용할 수 있게 됐다. 예를 들어 “헤이 카카오 택시 불러줘”라고 하면 배차된 택시의 정보를 스마트폰이 아닌 TV화면에서도 확인이 가능하다. 이외에도 날씨 날짜 뉴스 시간 어학사전 일반상식 실시간 이슈 검색어 환율 스포츠 등 카카오미니의 다양한 기능이 함께 제공된다. CJ헬로는 카카오와의 제휴를 확대해 배달음식 주문 교통정보 홈트레이닝 등 라이프스타일 기반 음성AI 서비스를 TV화면에 추가로 적용할 계획이라고 말했다. 단 헬로TV 가입 고객이 지금까지 설명한 다양한 기능을 이용하려면 카카오미니를 구매해야 한다. CJ헬로는 AI스피커 없이 카카오AI를 사용할 수 있는 인공지능 셋톱박스 개발을 모색 중이라고 밝혔다. 이와 함께 현재 추진하고 있는 지능형 TV플랫폼 알래스카 Alaska를 기반으로 독자적인 맞춤형 홈IoT 서비스 개발에도 나설 계획이라고 전했다. CJ헬로 홈앤리빙 사업본부 이영국 상무는 카카오AI와의 결합을 통해 알래스카 플랫폼이 인공지능을 활용한 새로운 사업확장의 기회를 마련했다라며 방송서비스 혁신을 넘어 고객의 라이프스타일을 케어하는 스마트 솔루션 사업자로 거듭나겠다라고 말했다. 김인경 기자 shippobloer.e 저작권자주블로터앤미디어  저작권자를 명기하고 내용을 변경하지 않으며 비상업적으로 이용하는 조건아래 재배포 가능합니다.
카카오가 시각장애인에 카카오미니를 기증한다. 시각장애로 인한 디지털 소외 계층을 지원한다. 카카오와 디지털 케이블 방송사 CJ헬로와 시각장애 특수학교인 강원 명진학교에서 카카오 미니 기탁식을 열었다. 김태빈 카카오 AI사업 총괄이사와 CJ헬로 김영호 강원방송대표가 참석한 가운데 기탁식을 진행했다. 기탁식은 시각장애인 지식정보 격차를 해소하고 방송 시청을 지원해 미디어 플랫폼을 통한 정보 접근권을 향상하기 위한 취지다. 카카오는 강원명진학교 선생님 학생들 및 개별 시각장애인 가정에 카카오미니 300대를 지원한다. CJ헬로는 시각장애인을 위한 방송서비스 이어드림 EARDREAM 사용을 위한 요금 전액을 제공한다. 카카오는 CJ헬로와 전략적 제휴를 맺고 카카오미니를 통한 셋톱박스 제어서비스를 진행 중이다. CJ헬로 헬로TV 가입 고객은 카카오미니를 통해 음성 명령으로 편리하게 케이블TV 제어가 가능하다. 카카오는 CJ헬로와 협업을 이어나가 추후 상세 예약 녹화 설정 화면 해설 방송 편성표 안내 등 기능을 추가할 예정이다.
조수용 카카오 공동대표. 중앙포토가수 박지윤 37과 지난달 백년가약을 맺은 것으로 알려진 조수용 45 카카오 공동대표에게 관심이 쏠리고 있다. 22일 카카오 등에 따르면 조 공동대표는 박지윤과 지난달 비공개 결혼식을 올렸다.  서울대 산업디자인 학·석사 출신인 조 공동대표는 1993년부터 2003년까지 포털사이트 프리챌 디자인센터 센터장을 맡았다. 2003년엔 NHN으로 자리로 옮겨 네이버 마케팅과 디자인을 총괄했다. 특히 그는 네이버의 상징이 된 초록색 직사각형 검색창과 네이버 사옥 ‘그린팩토리’ 건축을 총괄한 것으로 알려졌다.  가수 박지윤. 사진 박지윤 인스타그램조 공동대표는 2010년 컨설팅전문회사 제이오에이치 JOH를 창업해 독립했다. 이 과정에서 박지윤이 제이오에이치의 팟 캐스트인 ‘B 캐스트’ MC를 맡아 고정 패널인 조 공동대표와 호흡을 맞추기도 했다. 두 사람은 ‘B 캐스트’를 진행하며 자연스럽게 연인으로 발전한 것으로 전해졌다.  조수용 왼쪽 여민수 카카오 공동대표. 뉴스12016년 카카오 브랜드디자인 총괄 부사장으로 합류한 조 공동대표는 카카오뱅크와 카카오미니 등 새로운 서비스 안착을 주도했다. 지난해 3월 정기 주주총회에선 여민수 대표와 공동대표로 취임했다.지난 1일 카카오가 공개한 ‘2018년 사업보고서’에 따르면 카카오 측은 지난해 조 공동대표에게 8억3700만원을 지급했다. 급여는 5억8600만원 상여는 2억5100만원이었다.  그는 지난해 대표 취임 당시 중앙SUNDAY와 인터뷰에서 “그동안 이런 큰 기업의 최고경영자 CEO가 되리라곤 한 번도 생각해본 적이 없다”면서도 “카카오가 창업 이후부터 쭉 이뤄왔던 청년 정신을 더욱 선명하게 만들고 오래 가도록 하는 게 임무”라고 밝히기도 했다.  한편 박지윤은 97년 12월 1집 타이틀곡 ‘하늘색 꿈’으로 데뷔 이래 ‘소중한 사랑’ ‘성인식’ ‘난 사랑에 빠졌죠’ 등의 히트곡을 냈다. 2016년 소속사를 떠나 1인 기획사를 세웠으며 지난해 데뷔 20주년을 기념해 라이브 실황 앨범을 발표했다.
신형 쏘나타에 ‘카카오 i’ 기반 인공지능 기술 탑재  디지털데일리 이대호기자 곧 선보일 신형 쏘나타에선 음성으로 “공기청정모드 실행해줘” “습기 제거해줘” 등의 명령은 물론 “바람 세게” “바람 방향 몸 쪽으로” 등의 차량 제어가 가능해진다.  18일 카카오 공동대표 여민수 조수용가 오는 21일 현대자동차에서 선보이는 신형 쏘나타에 자사의 인공지능 플랫폼 ‘카카오 i’ 기술을 탑재한다고 밝혔다.  카카오와 현대자동차는 지난 2017년 초부터 커넥티비티 시스템 개발을 위한 공동 프로젝트를 진행해 왔다. 현대자동차의 ‘대화형 음성인식 비서 서비스’와 카카오의 AI 플랫폼인 카카오 i 기술을 접목해왔고 신형 쏘나타에서 음성인식으로 보다 다양한 명령을 내리거나 차량 제어 기능들이 최초 구현될 수 있도록 했다.  신형 쏘나타에 적용된 대화형 음성인식 비서 서비스는 뉴스 브리핑 날씨 영화 및 TV 정보 주가 정보 일반상식 어학백과사전 스포츠 경기 실시간 검색어 순위 외국어 번역 환율 오늘의 운세 자연어 길안내 등 10여가지 이상이다. 운전석의 스티어링 휠에 위치한 음성인식 버튼을 누르고 “지금 핫한 뉴스 들려줘” “내일 날씨 어때” “꽃샘추위 영어로 뭐야” “캡틴마블 줄거리 알려줘” 등을 물으면 인공지능이 해당 답변을 찾아 말해주는 식이다.  추교웅 현대자동차 인포테인먼트개발센터 상무는 “이번 협력의 결과를 발판으로 삼아 다양한 기능 확대에 나설 계획이며 미래 커넥티드카 기술 선도를 위해 지속적으로 힘쓸 것”이라고 말했다.  김병학 카카오 AI 랩 총괄 부사장은 “신형 쏘나타에 탑재된 서비스는 현대자동차와 긴밀한 상호협력을 통해 만들어낸 첫 성과이자 카카오 인공지능 기술 개발의 장기적 지향점”이라며 “주행 중 제약이 있는 차량 내 환경에서의 혁신을 위해 자동차 영역 내 머신 러닝 기반의 인공지능 기술 개발과 활용 등에 집중할 계획”이라고 말했다.
호반건설 아파트에 카카오의 인공지능 AI 플랫폼 카카오 i를 기반으로 하는 사물인터넷 IoT 기술이 탑재될 전망이다. 양사는 15일 서울 서초구 호반건설 본사에서 이같은 내용의 업무 협약을 체결했다. 이번 제휴를 통해 호반건설의 호반써밋 베르디움 아파트에 카카오의 통합 인공지능 플랫폼 카카오 i 를 기반으로 하는 스마트홈 시스템이 빌트인으로 설치된다. 입주자는 집 안에서 IoT 및 각종 가전제품 제어가 가능해진다.  특히 대화형 스마트홈 서비스를 통해 음성 명령만으로 냉난방과 조명 엘리베이터 호출 등 다양한 기능을 조정할 수 있게 된다. 카카오미니를 이용해 거실에 에어컨 켜줘 부엌 조명 어둡게 엘리베이터 불러줘 등과 같이 대화하듯 명령하면 이에 맞춰 작동되며 카카오홈 앱 설치 및 연동 후 카카오톡 플러스친구를 통해 메시지로도 제어할 수 있다. 이밖에도 멜론 날씨 일정관리 등 카카오의 다양한 서비스와 콘텐츠가 스마트홈 서비스와 연동된다.
음성으로 채널 이동·VOD 검색 가능해져  지디넷코리아백봉삼 기자카카오 공동대표 여민수 조수용가 디지털 케이블 방송사 CJ헬로와 전략적 제휴를 맺고 apos카카오미니apos를 통한 셋톱박스 제어서비스를 제공한다고 27일 밝혔다. 양사는 디지털 케이블 방송 이용자를 대상으로 인공지능이 결합된 새로운 형태의 케이블TV 서비스를 선보이기 위해 손을 맞잡게 됐다. 이번 협약을 통해 CJ헬로의 apos헬로TVapos 가입 고객은 카카오미니를 통해 음성 명령만으로 쉽고 편리하게 케이블TV를 즐길 수 있게 된다. 이용자는 apos헤이카카오apos 앱을 설치하고 카카오미니와 셋톱박스를 연동하면 TV전원 채널 이동 음량 제어 및 음소거 편성표 검색 VOD 검색 등의 기능을 활용할 수 있다. 헤이카카오로 스피커를 호출한 뒤 헬로티비에서 채널 위로아래로 선호 채널 틀어줘 등과 같이 대화하듯 명령하면 이에 맞춰 실행된다. 기본적인 TV제어 외에도 헬로티비에서 조진웅 나온 영화 찾아줘 나혼자산다 보여줘 등과 같이 말하면 해당 VOD의 검색 결과를 보여준다. 카카오미니C 이 밖에 날씨 뉴스 환율 일반상식 실시간 이슈 검색어 스포츠 택시 호출 등 카카오미니의 다양한 기능도 함께 제공된다. 음성 명령 결과가 화면을 통해 표시돼 TV시청 중에도 이용할 수 있다. 향후 배달음식 주문 등 지원 기능들을 지속적으로 추가할 계획이다. CJ헬로 HomeLivig 사업본부 이영국 상무는 인공지능을 활용한 혁신적인 케이블TV 서비스 구축에 있어 카카오미니와의 연동은 큰 의미를 갖는다며 빅데이터 클라우드 기반 지능형 TV플랫폼 apos알래스카apos와 카카오AI 기술의 시너지를 통해 CJ헬로 고객들의 라이프스타일을 케어하는 스마트 솔루션 사업자로 거듭날 것이라고 말했다. 카카오 김병학 AI Lab 총괄 부사장은 카카오미니는 일상 속 새로운 변화에 집중해 진화하고 있으며 CJ헬로와의 제휴 역시 생활의 편의를 목적으로 추진돼 온 것이라면서 향후 CJ헬로와 긴밀한 협업을 이어가며 서비스를 고도화 해 갈 계획이라고 밝혔다.
서울연합뉴스 홍지인 기자  카카오는 CJ헬로와 전략적 제휴를 맺고 인공지능 AI 스피커 카카오미니를 통한 셋톱박스 제어서비스를 제공한다고 27일 밝혔다.  스마트폰에 헤이카카오 앱을 설치하고 카카오미니와 셋톱박스를 연동하면 TV전원·채널 이동·음량 제어 및 음소거·편성표 검색·주문형 비디오 VOD 검색 등 기능을 활용할 수 있다.또 날씨·뉴스·환율·일반상식·실시간 이슈 검색어·스포츠·택시 호출 등 카카오미니의 기능을 TV 화면을 통해 이용할 수도 있다. 앞으로 배달음식 주문 등 기능도 추가할 예정이다.  CJ헬로는 4월 1일부터 디지털방송 신규 가입고객에게 카카오미니 400대를 증정하는 행사도 진행한다. 앞으로 AI 스피커 없이도 카카오 AI를 사용할 수 있는 셋톱박스 개발도 모색 중이라고 회사 측은 전했다.  이영국 CJ헬로 홈앤리빙 사업본부 상무는 빅데이터·클라우드 기반 지능형 TV플랫폼 알래스카와 카카오 AI 기술의 시너지를 통해 CJ헬로 고객들의 라이프스타일을 돌보는 스마트 솔루션 사업자로 거듭날 것이라고 말했다.카카오 김병학 AI 랩 총괄 부사장은 향후 CJ헬로와 긴밀한 협업을 이어가며 서비스를 고도화해 갈 계획이라고 말했다.
디지털데일리 이중한기자 CJ헬로의헬로TV가입 고객은 스마트스피커 카카오미니를 통해 셋톱박스 제어서비스를 이용할 수 있게 됐다. 카카오 공동대표 여민수조수용는 디지털 케이블 방송사CJ헬로와 전략적 제휴를 맺고 카카오미니와 셋톱박스 연동 서비스를 제공한다고27일 밝혔다.  헤이카카오앱을 설치하면TV전원채널 이동음량 제어편성표 검색 등의 기능을 활용할 수 있다. “헤이카카오”로 스피커를 호출한 뒤 “헬로티비에서 채널 위로아래로” “선호 채널 틀어줘”등과 같이 말하면 된다.기본적인TV제어 외에“조진웅 나온 영화 찾아줘” “나혼자산다 보여줘”등과 같이 말하면 해당VOD의 검색도 가능하다. 이 밖에 카카오미니에 날씨 뉴스 환율 택시 호출 등을 명령하면 TV화면에서 볼 수 있다. 향후 배달음식 주문 등 기능을 추가할 계획이다.
CJ헬로셋톱박스에카카오미니적용  이제 카카오미니로 케이블 TV도 즐길 수 있게 됐다. 카카오는 디지털 케이블 방송사 CJ헬로와 전략적 제휴를 맺고 ‘카카오미니’를 통한 셋톱박스 제어서비스를 제공한다고27일 밝혔다. 이번 협약을 통해 CJ헬로의 ‘헬로TV’가입 고객은 카카오미니를 통해 음성 명령만으로 쉽고 편리하게 케이블TV를 즐길 수 있게 된다. 이용자는 ‘헤이카카오’ 애플리케이션을 설치하고 카카오미니와 셋톱박스를 연동하면 된다. TV전원 채널 이동 음량 제어 및 음소거 편성표 검색 VOD검색 등 기능을 활용할 수 있게 된 것. “헤이카카오”로 스피커를 호출한 뒤 “헬로티비에서 채널 위로·아래로” “선호 채널 틀어줘” 등과 같이 대화하듯 명령하면 이에 맞춰 실행된다. 기본적인 TV제어 외에도 “헬로티비에서 조진웅 나온 영화 찾아줘” “나혼자산다 보여줘” 등과 같이 말하면 해당 VOD의 검색 결과를 보여준다. 날씨 뉴스 환율 일반상식 실시간 이슈 검색어 스포츠 택시 호출 등 카카오미니의 다양한 기능도 함께 제공된다. 음성 명령 결과가 화면을 통해 표시되며 TV 시청 중에도 이용할 수 있다. 향후 배달음식 주문 등 지원 기능들을 지속적으로 추가할 계획이다. 이영국 CJ헬로 홈앤리빙사업본부 상무는 “인공지능을 활용한 혁신적인 케이블TV서비스 구축에 있어 카카오미니와의 연동은 큰 의미를 갖는다”면서 “빅데이터 클라우드 기반 지능형TV플랫폼 ‘알래스카 Alaska’와 카카오 AI기술의 시너지를 통해 CJ헬로 고객들의 라이프스타일을 케어하는 스마트 솔루션 사업자로 거듭날 것”이라고 전했다. 김병학 카카오 AI Lab총괄 부사장은 “카카오미니는 일상 속 새로운 변화에 집중해 진화하고 있으며 CJ헬로와의 제휴 역시 생활의 편의를 목적으로 추진되어 온 것”이라며“향후 CJ헬로와 긴밀한 협업을 이어가며 서비스를 고도화 해 갈 계획”이라고 말했다. 한편 카카오는 통합 인공지능 플랫폼 ‘카카오i’를 스마트스피커 카카오미니에 적용한 데 이어 현대자동차 GS건설 포스코건설 HDC현대산업개발 등과 협력을 통해 자동차와 집이라는 영역에서 이용자 접점을 확대하고 있다.
부동산 분양특집 포스코건설  남양주 더샵 퍼스트시티 디지털타임스 박상길기자포스코건설이 경기도 남양주 진접읍 부평2지구에서 남양주 더샵 퍼스트시티 조감도를 분양 중이다. 단지는 지하 2층∼지상 최고 33층 10개동 전용면적 59∼84㎡ 1153가구다. 주택형별로 59A㎡ 253가구 59B㎡ 32가구 75A㎡ 54가구 75B㎡ 218가구 84A㎡ 381가구 84B㎡ 215가구다. 단지에는 타입별로 4베이와 알파룸 팬트리 대형 드레스룸 등 다양한 수납공간이 제공된다. 포스코건설은 이 단지에 인공지능 AI 플랫폼인 카카오 i의 카카오홈 서비스를 제공한다. 집 안에 있을 때는 스마트 스피커인 카카오 미니를 통해 음성으로 집 밖에 있을 때는 카카오홈 앱 또는 카카오톡을 이용해 아파트 내 사물인터넷 및 냉난방 장치를 제어할 수 있다.  스마트폰 원패스 시스템을 적용해 공동현관 출입문에 다가서면 자동으로 문이 열리고 엘리베이터가 호출되며 해당층을 자동으로 눌러준다. 이상한 행동을 보이는 낯선 사람을 감지해 알려주는 동체 감지기를 설치해 보안 및 안전에도 힘썼다. 초미세먼지 제거 기능을 갖춘 청정환기 시스템을 빌트인 옵션으로 제공하고 공기가 흐르는 통로인 덕트는 특허상품인 향균 황토 재질로 설치해 실내 대기 환경을 쾌적하게 유지한다. 입지 여건도 우수하다. 단지 바로 앞에 부평초등학교와 병설유치원이 있고 도보 거리에 진접중학교가 자리 잡고 있다. 홈플러스 이마트 진접도서관과 국립수목원 광릉숲 왕숙천이 가까워 주거 환경이 쾌적하다. 2021년 개통 예정인 지하철 4호선 진접선이 개통되면 당고개까지의 소요 시간이 기존 1시간에서 14분으로 40여분 단축된다. 국도 47호선 우회도로 공사가 올해 마무리될 예정이며 수도권광역급행철도 GTX B노선 사업도 속도를 내고 있다. 지난해 말에는 인근 왕숙지구가 3기 신도시 예정지로 선정돼 신도시의 풍부한 인프라를 공유하면서도 가격 경쟁력까지 갖춘 단지로 주목받고 있다. 단지는 비규제단지로 청약 전매제한 등에서 자유롭다. 자택 및 세대주 여부와 관계 없이 만 19세 이상 청약통장 가입 1년 이상 그리고 지역별 예치금을 충족하면 누구나 1순위로 청약할 수 있으며 당첨자 발표일로부터 6개월이 지나면 전매도 가능하다.
셋톱박스에 인공지능 스피커 ‘카카오미니’ 적용 음성 명령으로 제어  전원 채널 음량 등 TV제어 외에도 날씨 환율 정보검색 등 이용 가능 【서울뉴시스】이국현 기자 카카오가 디지털 케이블 방송사 CJ헬로와 전략적 제휴를 맺고 카카오미니를 통한 셋톱박스 제어 서비스를 제공한다고 27일 밝혔다. 양사는 디지털 케이블 방송 이용자를 대상으로 인공지능이 결합된 새로운 형태의 케이블TV 서비스를 선보이기 위해 손을 잡았다. 이번 협약을 통해 CJ헬로의 헬로TV 가입 고객은 카카오미니를 통해 음성 명령만으로 쉽고 편리하게 케이블TV를 즐길 수 있다.  이용자는 헤이카카오 앱을 설치하고 카카오미니와 셋톱박스를 연동하면 TV전원 채널 이동 음량 제어 및 음소거 편성표 검색 VOD 검색 등의 기능을 활용할 수 있다.  예컨대 헤이카카오로 스피커를 호출한 뒤 헬로티비에서 채널 위로 아래로 선호 채널 틀어줘 등과 같이 대화하듯 명령하면 된다. TV제어 외에도 헬로티비에서 조진웅 나온 영화 찾아줘 나혼자산다 보여줘 등과 같이 말하면 해당 VOD의 검색 결과를 보여준다. 이 밖에 날씨 뉴스 환율 일반상식 실시간 이슈 검색어 스포츠 택시 호출 등 카카오미니의 다양한 기능도 함께 제공된다. 음성 명령 결과가 화면을 통해 표시돼 TV시청 중에도 이용할 수 있다. 향후 배달음식 주문 등 지원 기능들을 지속적으로 추가할 계획이다.  CJ헬로 홈앤리빙 사업본부 이영국 상무는 인공지능을 활용한 혁신적인 케이블TV 서비스 구축에 있어 카카오미니와의 연동은 큰 의미를 갖는다며 빅데이터 클라우드 기반 지능형 TV플랫폼 알래스카 Alaska와 카카오AI 기술의 시너지를 통해 CJ헬로 고객들의 라이프스타일을 케어하는 스마트 솔루션 사업자로 거듭날 것이라고 밝혔다.  카카오 김병학 인공지능랩 총괄 부사장은 카카오미니는 일상 속 새로운 변화에 집중해 진화하고 있으며 CJ헬로와 제휴 역시 생활의 편의를 목적으로 추진돼 왔다며 향후 CJ헬로와 긴밀한 협업을 이어가며 서비스를 고도화할 계획이라고 밝혔다.  한편 카카오는 통합 인공지능 플랫폼 카카오 i를 스마트스피커 카카오미니에 적용한 데 이어 현대자동차 GS건설 포스코건설 HDC현대산업개발 등과 협력을 통해 자동차와 집이라는 영역에서 이용자 접점을 확대하고 있다.
한국경제TV 송민화 기자 카카오는 디지털 케이블 방송사 CJ헬로와 전략적 제휴를 맺고 ‘카카오미니’를 통한 셋톱박스 제어서비스를 제공한다고 오늘 27일 밝혔습니다. 양사는 디지털 케이블 방송 이용자를 대상으로 인공지능이 결합된 새로운 형태의 케이블TV 서비스를 선보이기 위해 손을 맞잡게 됐다면서 이번 협약을 통해 CJ헬로의 ‘헬로TV’ 가입 고객은 카카오미니를 통해 음성 명령만으로 쉽고 편리하게 케이블TV를 즐길 수 있게 됐다고 설명했습니다. 양사에 따르면 이용자는 ‘헤이카카오’ 앱을 설치하고 카카오미니와 셋톱박스를 연동하면 TV전원과 채널 이동 음량 제어 음소거 편성표 검색 VOD 검색 등의 기능을 활용할 수 있습니다. “헤이카카오”로 스피커를 호출한 뒤 “헬로티비에서 채널 위로 아래로” “선호 채널 틀어줘” 등과 같이 대화하듯 명령하면 이에 맞춰 실행됩니다. 또 앞으로는 음성 명령 결과가 화면을 통해 표시돼 TV시청 중에도 이용할 수 있으며 향후 배달음식 주문 등 지원 기능들을 지속적으로 추가할 계획이라고 양사는 밝혔습니다. 한편 카카오는 통합 인공지능 플랫폼 ‘카카오 i’ 를 스마트스피커 카카오미니에 적용한 데 이어 현대자동차 GS건설 포스코건설 HDC현대산업개발 등과 협력을 통해 자동차와 집이라는 영역에서 이용자 접점을 확대하고 있습니다.
남양주 더샵 퍼스트시티. 포스코건설 제공 포스코건설은 경기 남양주시 진접읍 부평2지구에서 ‘남양주 더샵 퍼스트시티’ 분양을 진행하고 있다. 남양주 더샵 퍼스트시티는 지하 2층지상 최고 33층 10개동으로 총 1153세대다. 전용면적별로 △59A㎡ 253세대 △59B㎡ 32세대 △75A㎡ 54세대 △75B㎡ 218세대 △84A㎡ 381세대 △84B㎡ 215세대로 선호도가 높은 중소 평형으로 구성됐다. 타입별로 4베이와 알파룸 팬트리 대형 드레스룸 등 다양한 수납공간을 만들어 전용면적 이상의 확장성을 갖는다. 단지는 인공지능 AI 플랫폼인 카카오i의 카카오홈 서비스를 제공한다. 집안에 있을 땐 스마트 스피커인 ‘카카오 미니’를 통해 음성으로 집 밖에 있을 땐 카카오홈 애플리케이션 또는 카카오톡을 이용해 아파트 내 사물인터넷 및 냉ㆍ난방 장치를 제어할 수 있다. 초미세먼지 제거 기능을 갖춘 청정환기 시스템도 빌트인 옵션으로 제공한다. 단지 바로 앞에 부평초와 병설유치원이 있고 걸어서 갈 수 있는 거리에 진접중이 있다. 홈플러스 이마트 진접도서관과 국립수목원 광릉숲 왕숙천이 인근에 있어 입지 여건도 우수하다. 지난해 말에는 인근 왕숙지구가 3기 신도시 예정지로 선정돼 신도시의 풍부한 인프라도 공유할 수 있을 것으로 기대된다. 오는 2021년 지하철 4호선 진접선이 개통되면 당고개까지 소요 시간이 기존 1시간에서 약 14분으로 줄어들 전망이다. 국도 47호선 우회도로 공사도 올해 마무리될 예정이며 수도권광역급행철도 GTXB 노선 사업도 속도를 내고 있어 서울 접근성이 한층 좋아질 전망이다. 비규제 단지로 청약과 전매제한 등에서 자유로운 점도 장점이다. 만 19세 이상 청약통장 가입 1년 이상 지역별 예치금을 충족하면 누구나 1순위 청약이 가능하다. 분양가는 3.3㎡당 817만926만원이다. 지난해 남양주 평균 분양가가 1189만원에 달했던 것과 비교하면 합리적 수준이란 게 회사 측의 설명이다. 견본주택은 구리시 인창동 2661번지에 있다.
카카오CJ헬로 제휴...카카오미니로 셋톱박스 제어 채널변경부터 택시호출까지...배달음식도 추가 예정 카카오의 인공지능 AI 스피커 ‘카카오미니’ 사진제공카카오 서울경제 앞으로  CJ헬로 037560  케이블TV 고객들은 카카오의 인공지능 AI 스피커 ‘카카오미니’를 통해 채널 변경부터 VOD 검색까지 다양한 기능을 음성으로 이용할 수 있다.  카카오와 CJ헬로는 전략적 제휴를 맺고 카카오미니를 통한 셋톱박스 제어서비스를 제공한다고 27일 밝혔다.  CJ헬로 이용자는 ‘헤이카카오’ 앱을 설치하고 카카오미니와 셋톱박스를 연동하면 TV전원 채널 이동 음량 제어 등 기능을 활용할 수 있다. “헤이 카카오”로 스피커를 호출한 뒤 “채널 아래로” “헬로티비에서 조진웅 나온 영화 찾아줘”와 같이 말하면 결과가 나온다. 이밖에 날씨와 뉴스 환율 일반상식 택시 호출 등 카카오미니의 다양한 기능들도 함께 제공된다. 카카오는 배달음식 주문 등 기능을 계속 추가할 계획이다. 김병학 카카오 AI 랩 총괄 부사장은 “카카오미니는 일상 속 새로운 변화에 집중해 진화하고 있으며 CJ헬로와의 제휴 역시 생활 편의를 목적으로 추진된 것”이라며 “CJ헬로와 긴밀한 협업을 이어가며 서비스를 고도화할 계획”이라고 말했다. 이영국 CJ헬로 홈앤리빙 사업본부 상무는 “빅데이터 클라우드 기반 지능형 TV플랫폼 ‘알래스카 Alaska’와 카카오AI 기술의 시너지를 통해 CJ헬로 고객들의 라이프스타일을 케어하는 스마트 솔루션 사업자로 거듭날 것”이라고 전했다.
카카오 김태빈 인공지능 AI 사업 총괄이사 왼쪽와 호반그룹 김대헌 미래전략실장이 15일 서울 우면동 소재 호반건설 본사에서 홈 IoT 기술 공동 개발 업무 협약을 체결한 뒤 기념촬영을 하고 있다. 호반건설은 카카오와 15일 홈 IoT 사물인터넷 기술 공동 개발 업무 협약을 체결했다고 밝혔다. 이날 협약식에는 호반그룹 김대헌 미래전략실장 카카오 김태빈 인공지능 AI 사업 총괄이사 등 양사 관계자 20여명이 참석했다. 이번 협약을 통해 호반그룹의 건설계열의 호반써밋 베르디움 아파트에 카카오의 통합 AI 플랫폼 카카오 i를 기반으로 하는 스마트홈 시스템이 빌트인으로 설치된다. 이를 통해 입주자는 집 안에서 IoT 및 각종 가전제품 제어가 가능해진다. 특히 카카오미니를 이용해 거실에 에어컨 켜줘 부엌 조명 어둡게 등과 같이 대화하듯 명령하면 냉난방과 조명 엘리베이터 호출 등 다양한 기능을 컨트롤 할 수 있다. 호반그룹 김대헌 미래전략실장은 호반써밋 베르디움의 입주민들이 실생활에서 쉽게 홈 IoT를 이용할 수 있는 환경을 제공할 계획이라며 향후 다양한 기술 개발을 통해 지속적으로 새로운 주거 환경을 만들어 갈 예정이라고 말했다. 한편 호반그룹은 지난 2월 김대헌 미래전략실장 주도로 엑셀러레이터 법인 플랜에이치벤처스를 설립하고 이노베이션허브를 구축했다. 건설업과 주거문화 혁신을 주도할 스타트업 기업의 창업과 사업 확장을 지원할 예정이다.
‘헬로TV 카카오AI’ 출시…택시ㆍO2O 이용  지능형 TV서비스 ‘알래스카’ 스마트홈 확장CJ헬로 모델이 ‘헬로TV 카카오AI’ 출시를 알리고 있다. CJ헬로 제공 헤럴드경제정윤희 기자CJ헬로는 카카오와 손잡고 디지털 케이블TV 서비스 ‘헬로TV’에 인공지능 AI 스피커 ‘카카오미니’를 연동한 ‘헬로TV 카카오AI’를 선보인다고 27일 밝혔다.  사용자들은 ‘헬로TV 카카오AI’를 통해 음성으로 TV를 조작하고 생활정보와 서비스를 이용할 수 있다. 또 택시호출이나 O2O서비스도 TV에서 이용할 수 있다. 예컨대 “헤이 카카오 택시 불러줘”라고 하면 배차된 택시의 정보를 TV화면에서 볼 수 있는 식이다.  CJ헬로는 카카오와의 제휴를 확대해 ▷배달음식 주문 ▷교통정보 ▷홈트레이닝 등 라이프스타일 기반 음성AI 서비스를 TV화면에 추가로 적용할 계획이다. CJ헬로는 이번 제휴로 지능형 TV서비스 ‘알래스카’를 공유하는 케이블사업자에게도 홈 AI서비스를 쉽게 적용할 수 있게 됐다고 설명했다. CJ헬로는 올 상반기 내 케이블사업자와의 추가 제휴도 검토 중이다. 또 ‘알래스카’를 기반으로 한 가전 기기 제어 지능형CCTV 공기질 관리 에너지 관리 등 맞춤형 홈 사물인터넷 IoT 서비스도 제공한다. ‘헬로TV 카카오AI’ 서비스는 헬로TV 가입자의 경우 AI스피커 ‘카카오미니’만 구매하면 된다. 별도 추가비용이 발생하거나 셋톱박스를 교체할 필요가 없다. 향후 CJ헬로는 AI스피커 없이도 카카오AI를 사용할 수 있는 인공지능 셋톱박스 개발도 모색 중이다. 이영국 CJ헬로 홈리빙사업본부 상무는 “카카오AI 결합을 통해 알래스카플랫폼이 인공지능을 활용한 새로운 사업확장의 기회를 마련했다”며 “방송서비스 혁신을 넘어 고객의 라이프스타일을 케어하는 스마트 솔루션 사업자로 거듭날 것”이라고 말했다.
스포츠서울 김진욱기자 카카오 공동대표 여민수 조수용가 케이블 방송사 CJ헬로와 전략적 제휴를 맺고 ‘카카오미니’를 통한 셋톱박스 제어서비스를 제공한다.  카카오와 CJ헬로는 디지털 케이블 방송 이용자를 대상으로 인공지능이 결합된 새로운 형태의 케이블TV 서비스를 선보이기 위해 카카오미니를 통한 셋톱박스 제어서비스를 제공하게 됐다고 27일 밝혔다  양사는 협약을 통해 CJ헬로의 ‘헬로TV’ 가입 고객이 카카오미니를 통해 음성 명령만으로 쉽고 편리하게 케이블TV를 즐길 수 있도록 한다.  이용자는 ‘헤이카카오’ 앱을 설치하고 카카오미니와 셋톱박스를 연동하면 TV전원 채널 이동 음량 제어 및 음소거 편성표 검색 VOD 검색 등의 기능을 활용할 수 있다.  이 밖에 날씨 뉴스 환율 일반상식 실시간 이슈 검색어 스포츠 택시 호출 등 카카오미니의 다양한 기능도 함께 제공된다. 음성 명령 결과가 화면을 통해 표시되어 TV시청 중에도 이용할 수 있다. 향후 배달음식 주문 등 지원 기능들을 지속적으로 추가할 계획이다. 이영국 CJ헬로 HomeLivig 사업본부 상무는 “인공지능을 활용한 혁신적인 케이블TV 서비스 구축에 있어 카카오미니와의 연동은 큰 의미를 갖는다”며 “빅데이터 클라우드 기반 지능형 TV플랫폼 ‘알래스카 Alaska’와 카카오AI 기술의 시너지를 통해 CJ헬로 고객들의 라이프스타일을 케어하는 스마트 솔루션 사업자로 거듭날 것”이라고 전했다. 김병학 카카오 AI Lab 총괄 부사장은 “카카오미니는 일상 속 새로운 변화에 집중해 진화하고 있으며 CJ헬로와의 제휴 역시 생활의 편의를 목적으로 추진되어 온 것”이라며 “향후 CJ헬로와 긴밀한 협업을 이어가며 서비스를 고도화 해 갈 계획”이라고 말했다.
헬로TV에AI스피커카카오미니연동…TV조작부터생활정보까지음성으로CJ헬로가 카카오와 손잡고 TV를 중심으로 한 홈 인공지능 AI서비스 헬로TV 카카오AI를 선보인다고 27일 밝혔다. 사진CJ헬로CJ헬로TV와 카카오AI가 만나 모바일에서만 가능했던 택시호출이나 O2O서비스를 TV로 확장했다. 가령 헤이 카카오 택시 불러줘라고 하면 스마트폰으로 일일이 확인하지 않아도 배차된 택시의 정보를 TV화면에서 볼 수 있다. 이 외에도 날씨 날짜 뉴스 시간 어학사전 정보검색 인물·실시간검색등 카카오AI의 생활정보를 TV로 이용할 수 있다. CJ헬로가 카카오와 손잡고 TV를 중심으로 한 홈 인공지능 AI서비스 헬로TV 카카오AI를 선보인다고 27일 밝혔다. CJ헬로는 카카오 플랫폼과 결합해 지능형 TV서비스인 알래스카를 라이프스타일 플랫폼으로 진화시키고 스마트홈 서비스로 확장한다는 방침이다. 사용자들은 카카오 AI스피커가 연동된 헬로TV로 음성 TV조작은 물론 생활정보 등의 서비스를 이용할 수 있다. CJ헬로는 카카오와의 제휴를 확대해 배달음식 주문 교통정보 홈트레이닝 등 라이프스타일 기반 음성AI 서비스를 TV화면에 추가로 적용할 계획이다. CJ헬로는 알래스카를 기반으로 독자적으로 맞춤형 홈IoT 서비스 제공도 추진한다. 가전 기기 제어뿐만 아니라 지능형CCTV 스마트 월 공기질 관리 에너지 관리 등 스마트홈 솔루션 서비스도 접목해 차별화된 가치를 제공할 방침이다. TV가 홈 IoT의 허브가 되는 개념이다. 헬로TV 카카오AI는 시각과 청각을 유기적으로 결합한 AI서비스로 장점을 극대화했다. 사용자의 질문에 대해 카카오AI의 음성답변과 헬로TV를 통한 TV화면 결과를 동시에 제공한다. 아직 AI스피커와의 대화가 친숙하지 않은 중장년층도 TV를 통해 거부감 없이 AI서비스를 사용할 수 있다. 또 리모컨 없이 음성만으로 콘텐츠 탐색 채널변경 볼륨 조절 등 헬로TV 기능들을 제어할 수 있다. 예를 들어 헤이 카카오 헬로TV에서 극한직업 찾아줘 헤이카카오 TV볼륨 올려줘 등 말 한마디로 헬로TV를 이용하게 된다  헬로TV 카카오AI 서비스는 디지털 가입자라면 누구나 사용 가능하다. 기존에 사용중인 셋톱박스에 카카오 AI스피커 카카오미니를 연동하면 헬로TV 조작부터 카카오 AI서비스까지 한번에 이용할 수 있다. 카카오미니만 구매하면 별도의 추가비용이 발생하거나 셋톱박스를 교체할 필요가 없다. 향후 CJ헬로는 AI스피커 없이도 카카오AI를 사용할 수 있는 인공지능 셋톱박스 개발도 모색 중이다. CJ헬로는 이번 제휴로 400만 케이블 AI플랫폼 구축이 가능해졌다. 특히 CJ헬로 디지털 가입자뿐만 아니라 알래스카를 공유하는 케이블사업자에게도 홈 AI서비스 적용이 가능해 지능형 플랫폼 확산이 가속화될 것으로 기대된다. CJ헬로는 올 상반기 내 케이블사업자와의 추가 제휴도 검토 중이다. 이영국 CJ헬로 HomeLivig사업본부 상무는 카카오AI 결합을 통해 알래스카플랫폼이 인공지능을 활용한 새로운 사업확장의 기회를 마련했다. 방송서비스 혁신을 넘어 고객의 라이프스타일을 케어하는 스마트 솔루션 사업자로 거듭나겠다.고 말했다. 한편 CJ헬로는 헬로TV 카카오AI 출시를 맞아 오는 4월 1일부터 디지털방송 신규 가입고객 대상 카카오미니 증정 기획전도 연다. 이번 기획전은 온라인 다이렉트몰 헬로샵을 통해 카카오미니 400대 한정으로 진행된다.
호반써밋·베르디움아파트에AI플랫폼‘카카오i’빌트인으로적용  카카오가 호반건설과 손잡고 홈 사물인터넷 IoT 기술 개발에 나선다. 카카오와 호반건설은 15일 서울 서초구 호반건설 본사에서 김태빈 카카오 AI사업 총괄이사와 김대헌 호반그룹 미래전략실장이 참석한 가운데 전략적 업무 협약을 체결했다고 밝혔다. 이번 제휴를 통해 카카오 인공지능 AI 플랫폼 카카오i가 적용된 스마트홈 시스템이 호반써밋과 베르디움 아파트에 빌트인으로 설치된다. 입주자는 집 안에서 각종 가전제품 제어를 할 수 있다. 특히 음성 명령만으로 냉난방 조명 엘리베이터 호출 등 다양한 기능을 사용할 수 있다. 카카오미니를 이용해 “거실에 에어컨 켜줘” “부엌 조명 어둡게” “엘리베이터 불러줘” 등과 같이 대화하듯 명령하면 된다. 또 카카오홈 애플리케이션을 설치하고 카카오톡 플러스친구를 통해 메시지로도 제어할 수 있다. 멜론 날씨 일정관리 등 카카오의 다양한 서비스와 콘텐츠가 스마트홈 서비스와 연동돼 입주자 편의가 향상될 것으로 기대된다. 김태빈 카카오 AI사업 총괄이사는 “이번 호반건설과의 제휴를 통해 AI 기술과 스마트홈 영역의 접점 구축을 위한 시너지 효과를 기대한다”면서 “앞으로도 AI 플랫폼 카카오i를 기반으로 주거 공간의 혁신을 이어갈 계획”이라고 말했다. 호반그룹 김대헌 미래전략실장은 “호반써밋 베르디움의 입주민이 실생활에서 쉽게 홈 IoT를 이용할 수 있는 환경을 제공할 계획”이라면서 “향후 다양한 기술 개발을 통해 지속적으로 새로운 주거 환경을 만들어 갈 예정”이라고 말했다. 한편 카카오는 지난 2017년 포스코건설 GS건설에 이어 지난 3월 HDC현대산업개발과 업무협약을 체결하며 주요 건설사들과 함께 스마트홈 생태계 확산에 나서고 있다.
카카오i 빌트인 시스템 적용키로  지디넷코리아백봉삼 기자카카오 공동대표 여민수·조수용가 호반건설과 손잡고 홈 사물인터넷 IoT 기술 개발에 함께 나선다. 양사는 15일 서초구 호반건설 본사에서 카카오 김태빈 AI사업 총괄이사 호반그룹 김대헌 미래전략실장이 참석한 가운데 전략적 업무 협약을 체결했다. 이번 제휴를 통해 호반건설의 호반써밋 베르디움 아파트에 카카오의 통합 인공지능 플랫폼 카카오i를 기반으로 하는 스마트홈 시스템이 빌트인으로 설치된다. 이를 통해 입주자는 집 안에서 IoT 및 각종 가전제품 제어가 가능해진다. 특히 대화형 스마트홈 서비스를 통해 음성 명령만으로 냉난방과 조명 엘리베이터 호출 등 다양한 기능을 컨트롤 할 수 있게 된다. 카카오미니를 이용해 거실에 에어컨 켜줘 부엌 조명 어둡게 엘리베이터 불러줘 등과 같이 대화하듯 명령하면 이에 맞춰 작동되며 apos카카오홈apos 앱 설치 및 연동 후 카카오톡 플러스친구를 통해 메시지로도 제어할 수 있다. 이 밖에 멜론 날씨 일정관리 등 카카오의 다양한 서비스와 콘텐츠가 스마트홈 서비스와 연동되어 입주자 편의가 향상될 예정이다. 카카오 김태빈 AI사업 총괄이사는 이번 호반건설과의 제휴를 통해 AI 기술과 스마트홈 영역의 접점 구축을 위한 시너지 효과를 기대한다며 앞으로도 인공지능 플랫폼 카카오 i 를 기반으로 주거 공간의 혁신을 이어갈 계획이라고 말했다. 호반그룹 김대헌 미래전략실장은 호반써밋 베르디움의 입주민들이 실생활에서 쉽게 홈 IoT를 이용할 수 있는 환경을 제공할 계획이라면서 향후 다양한 기술 개발을 통해 지속적으로 새로운 주거 환경을 만들어 갈 예정이라고 밝혔다. 카카오는 지난 2017년 포스코건설 GS건설에 이어 지난 3월 HDC현대산업개발과 업무협약을 체결하며 주요 건설사들과 함께 스마트홈 생태계 확산에 나서고 있다.
셋톱박스에 인공지능 스피커 ‘카카오미니’ 적용 음성 명령으로 제어  전원 채널 음량 등 TV제어 외에도 날씨 환율 정보검색 등 이용 가능 【서울뉴시스】이국현 기자  케이블 방송사 CJ헬로와 카카오가 전략적 제휴를 맺고 카카오미니를 통한 셋톱박스 제어 서비스를 제공키로 했다.  업계에서는 LG유플러스 IPTV 셋톱박스에 네이버 클로바를 제공하는 있는 가운데 CJ헬로가 카카오와 손을 잡았다는 점에서 주목하고 있다. 현재 LG유플러스는 네이버와 제휴를 맺고 네이버 인공지능 플랫폼 클로바가 탑재된 프랜즈 프랜즈미니 등 AI스피커와 IPTV 셋탑박스 등 285만대의 디바이스에 AI서비스를 제공하고 있다. 다만 LG유플러스와 CJ헬로 모두 지분 인수 절차가 마무리되지 않은 데다 LG유플러스가 다른 사업 부문에서 카카오와도 협력하고 있다는 점에서 사업적으로 문제가 없다는 입장을 보였다. 특히 LG유플러스가 최대주주 지위만 확보한 후 당분간 독자 경영체제를 유지한다는 점에서 한동안 네이버와 카카오 플랫폼의 공존이 가능할 것으로 보인다.  CJ헬로는 27일 카카오와 손잡고 TV를 중심으로 한 홈 인공지능 AI 서비스 헬로TV 카카오AI를 선보인다고 밝혔다. CJ헬로는 카카오 플랫폼과 전략적 결합을 통해 지능형 TV서비스인 알래스카를 라이프스타일 플랫폼으로 진화시키고 가정 내 일상 생활의 문제를 해결하는 스마트홈 서비스로 확장한다는 방침이다. 이번 협약을 통해 CJ헬로의 헬로TV 가입 고객은 카카오미니를 통해 음성 명령만으로 쉽고 편리하게 케이블TV를 즐길 수 있다. 이용자는 헤이카카오 앱을 설치하고 카카오미니와 셋톱박스를 연동하면 TV전원 채널 이동 음량 제어 및 음소거 편성표 검색 VOD 검색 등의 기능을 활용할 수 있다.  예컨대 헤이카카오로 스피커를 호출한 뒤 헬로티비에서 채널 위로 아래로 선호 채널 틀어줘 등과 같이 대화하듯 명령하면 된다. TV제어 외에도 헬로티비에서 조진웅 나온 영화 찾아줘 나혼자산다 보여줘 등과 같이 말하면 해당 VOD의 검색 결과를 보여준다.  이 밖에 날씨 뉴스 환율 일반상식 실시간 이슈 검색어 스포츠 택시 호출 등 카카오미니의 다양한 기능도 함께 제공된다. 음성 명령 결과가 화면을 통해 표시돼 TV시청 중에도 이용할 수 있다.  향후 CJ헬로는 카카오와의 제휴를 확대해 배달음식 주문 교통정보 홈트레이닝 등 라이프스타일 기반 음성AI 서비스를 TV화면에 추가로 적용할 계획이다 CJ헬로는 알래스카를 기반으로 독자적으로 맞춤형 홈IoT 서비스 제공도 추진할 계획이다. 가전 기기 제어 뿐만 아니라 지능형CCTV 스마트 월 공기질 관리 에너지 관리 등 스마트홈 솔루션 서비스도 접목할 방침이다. TV가 홈 사물인터넷 IoT의 허브가 되는 개념이다. 헬로TV 카카오AI는 시각과 청각을 유기적으로 결합한 AI서비스로 장점을 극대화했다. 사용자의 질문에 대해 카카오AI의 음성답변과 헬로TV를 통한 TV화면 결과를 동시에 제공한다. 아직 AI스피커와의 대화가 친숙하지 않은 중장년층도 TV를 통해 거부감 없이 AI서비스를 사용할 수 있다. 헬로TV 카카오AI 서비스는 디지털 가입자라면 누구나 사용 가능하다. 기존에 사용중인 셋톱박스에 카카오 AI스피커 카카오미니를 연동하면 헬로TV 조작부터 카카오 AI서비스까지 한번에 이용할 수 있다. 카카오미니만 구매하면 별도의 추가비용이 발생하거나 셋톱박스를 교체할 필요가 없다. 향후 CJ헬로는 AI스피커 없이도 카카오AI를 사용할 수 있는 인공지능 셋톱박스 개발도 모색 중이다. CJ헬로 홈앤리빙 사업본부 이영국 상무는 인공지능을 활용한 혁신적인 케이블TV 서비스 구축에 있어 카카오미니와의 연동은 큰 의미를 갖는다며 빅데이터 클라우드 기반 지능형 TV플랫폼 알래스카 Alaska와 카카오AI 기술의 시너지를 통해 CJ헬로 고객들의 라이프스타일을 케어하는 스마트 솔루션 사업자로 거듭날 것이라고 밝혔다.  카카오 김병학 인공지능랩 총괄 부사장은 카카오미니는 일상 속 새로운 변화에 집중해 진화하고 있으며 CJ헬로와 제휴 역시 생활의 편의를 목적으로 추진돼 왔다며 향후 CJ헬로와 긴밀한 협업을 이어가며 서비스를 고도화할 계획이라고 밝혔다.  한편 CJ헬로는 헬로TV 카카오AI 출시를 맞아 다음 달 1일부터 디지털방송 신규 가입고객 대상 카카오미니 증정 기획전을 진행한다. 기획전은 온라인 다이렉트몰 헬로샵을 통해 카카오미니 400대 한정으로 진행된다.
호반써밋·베르디움 아파트에 카카오i 기반 빌트인 시스템 적용 아이뉴스24 민혜정 기자 카카오가 호반건설과 손잡고 홈 사물인터넷 IoT 기술 개발에 함께 나선다. 양사는 15일 서초구 호반건설 본사에서 카카오 김태빈 인공지능 AI사업 총괄이사 호반그룹 김대헌 미래전략실장이 참석한 가운데 전략적 업무 협약을 체결했다고 발표했다. 이번 제휴를 통해 호반건설의 호반써밋 베르디움 아파트에 카카오의 통합 인공지능 플랫폼 카카오i 를 기반으로 하는 스마트홈 시스템이 빌트인으로 설치된다. 이를 통해 입주자는 집 안에서 IoT 및 각종 가전제품 제어가 가능해진다. 카카오 인공지능 스피커 카카오미니  카카오  특히 대화형 스마트홈 서비스를 통해 음성 명령만으로 냉난방과 조명 엘리베이터 호출 등 다양한 기능을 컨트롤 할 수 있게 된다. 카카오미니를 이용해 거실에 에어컨 켜줘 부엌 조명 어둡게 엘리베이터 불러줘 등과 같이 대화하듯 명령하면 이에 맞춰 작동되된다. 카카오홈 앱 설치 및 연동 후 카카오톡 플러스친구를 통해 메시지로도 제어할 수 있다. 이 밖에도 멜론 날씨 일정관리 등 카카오의 다양한 서비스와 콘텐츠가 스마트홈 서비스와 연동된다. 김태빈 카카오 AI사업 총괄이사는 이번 호반건설과의 제휴를 통해 AI 기술과 스마트홈 영역의 접점 구축을 위한 시너지 효과를 기대한다며 앞으로도 인공지능 플랫폼 카카오i 를 기반으로 주거 공간의 혁신을 이어갈 계획이라고 강조했다. 한편 카카오는 지난 2017년 포스코건설 GS건설에 이어 지난 3월 HDC현대산업개발과 업무협약을 체결하며 주요 건설사들과 함께 스마트홈 생태계 확산에 나서고 있다.
호반건설은 카카오와 15일 서울 서초구 우면동 호반건설 사옥에서 ‘홈 IoT 기술 공동 개발’ 업무 협약을 체결했다. 사진 이번 협약에 따라 호반그룹 건설 계열의 ‘호반써밋’ ‘베르디움’ 아파트에 카카오의 통합 인공지능 플랫폼 ‘카카오 i’를 기반으로 하는 스마트홈 시스템이 빌트인 buili으로 설치된다. 카카오 i 기반 스마트홈 시스템은 집 안에서 사물인터넷 IoT 및 각종 가전제품 제어가 가능해진다. 특히 카카오미니를 이용해 “거실에 에어컨 켜줘” “부엌 조명 어둡게” “엘리베이터 불러줘” 등과 같이 대화를 통해 냉난방과 조명 엘리베이터 호출 등 다양한 기능을 컨트롤 할 수 있다. 이 밖에도 멜론 날씨 일정관리 등 카카오의 다양한 서비스와 콘텐츠가 스마트홈 서비스와 연동돼 입주자 편의가 향상될 것으로 보인다.
라이프스타일 기반 서비스 확대 아이뉴스24 도민선 기자 케이블방송이 인공지능 AI 스피커와 연결해 다양한 비즈니스 기회를 모색할 수 있게 됐다. CJ헬로 대표 변동식와 카카오는 홈 인공지능 AI서비스 헬로TV 카카오AI를 선보인다고 27일 발표했다. 헬로TV 카카오AI는 CJ헬로의 알래스카 셋톱과 AI스피커 카카오미니를 연동한 것이다. 모바일에서만 가능했던 택시호출이나 O2O서비스를 TV로 확장했다. 예를 들어 헤이 카카오 택시 불러줘라고 하면 스마트폰으로 일일이 확인하지 않아도 배차된 택시의 정보를 TV화면에서 볼 수 있다. 이 밖에도 날씨 날짜 뉴스 시간 어학사전 정보검색 등 카카오AI의 생활정보를 TV로 이용할 수 있다. CJ헬로는 카카오와의 제휴를 확대해 배달음식 주문 교통정보 홈트레이닝 등 라이프스타일 기반 음성AI 서비스를 TV화면에 추가로 적용할 계획이다.  출처CJ헬로 CJ헬로는 알래스카를 기반으로 독자적으로 맞춤형 홈IoT 서비스 제공도 추진한다. 가전 기기 제어뿐만 아니라 지능형CCTV 스마트 월 공기질 관리 에너지 관리 등 스마트홈 솔루션 서비스도 접목해 차별화된 가치를 제공할 방침이다. TV가 홈 IoT의 허브가 되는 개념이다. 헬로TV 카카오AI는 시각과 청각을 유기적으로 결합한 AI서비스로 장점을 극대화했다. 사용자의 질문에 대해 카카오AI의 음성답변과 헬로TV를 통한 TV화면 결과를 동시에 제공한다. 아직 AI스피커와의 대화가 친숙하지 않은 중장년층도 TV를 통해 거부감 없이 AI서비스를 사용할 수 있다. 카카오미니를 이용하면 리모컨 없이 음성만으로 콘텐츠 탐색 채널변경 볼륨 조절 등 헬로TV 기능들을 제어할 수 있다. 예를 들어 헤이 카카오 헬로TV에서 극한직업 찾아줘 헤이카카오 TV볼륨 올려줘 등 말 한마디로 헬로TV를 이용하게 된다. 헬로TV 카카오AI 서비스는 디지털 가입자라면 누구나 사용 가능하다. 기존에 사용중인 셋톱박스에 카카오 AI스피커 카카오미니를 연동하면 헬로TV 조작부터 카카오 AI서비스까지 한번에 이용할 수 있다. 카카오미니만 구매하면 별도의 추가비용이 발생하거나 셋톱박스를 교체할 필요가 없다. 향후 CJ헬로는 AI스피커 없이도 카카오AI를 사용할 수 있는 인공지능 셋톱박스를 개발할 예정이다. 이영국 CJ헬로 홈앤리빙사업본부 상무는 카카오AI 결합을 통해 알래스카플랫폼이 인공지능을 활용한 새로운 사업확장의 기회를 마련했다며 방송서비스 혁신을 넘어 고객의 라이프스타일을 케어하는 스마트 솔루션 사업자로 거듭나겠다고 말했다. 한편 CJ헬로는 헬로TV 카카오AI 출시를 맞아 다음달 1일부터 디지털방송 신규 가입고객 대상 카카오미니 증정 기획전을 연다. 온라인 다이렉트몰 헬로샵을 통해 카카오미니 400대를 증정한다.
카카오는 CJ헬로와 전략적 제휴를 맺고 인공지능 AI 스피커 ‘카카오미니’를 통한 셋톱박스 제어서비스를 제공한다고 27일 밝혔다.  스마트폰에 ‘헤이카카오’ 앱을 설치하고 카카오미니와 셋톱박스를 연동하면 TV전원·채널 이동·음량 제어 및 음소거·편성표 검색·주문형 비디오 VOD 검색 등 기능을 활용할 수 있다.  날씨·뉴스·환율·일반상식·실시간 이슈 검색어·스포츠·택시 호출 등 카카오미니의 기능을 TV 화면을 통해 이용할 수도 있다. 배달음식 주문 등 기능도 추가할 예정이다. CJ헬로는 4월 1일부터 디지털방송 신규 가입고객에게 카카오미니 400대를 증정하는 행사도 진행한다. 앞으로 AI 스피커 없이도 카카오 AI를 사용할 수 있는 셋톱박스 개발도 모색 중이라고 회사 측은 전했다. 카카오는 통합 인공지능 플랫폼 ‘카카오 i’ 를 스마트스피커 카카오미니에 적용한 데 이어 현대자동차 GS건설 포스코건설 HDC현대산업개발 등과 협력을 통해 자동차와 집이라는 영역에서 이용자 접점을 확대하고 있다.
CJ헬로 모델이 헬로TV 카카오AI를 홍보하고 있다. CJ헬로 제공CJ헬로가 카카오와 손잡고 TV를 중심으로 한 홈 AI 인공지능서비스 헬로TV 카카오AI를 선보인다. 당장 사용자들은 카카오 AI스피커가 연동된 헬로TV를 통해 음성으로 TV조작은 물론 생활정보와 서비스를 제공하는 지능형 TV서비스를 이용할 수 있다.  CJ헬로는 이번 제휴를 통해 단숨에 400만 케이블 AI 플랫폼 구축이 가능해졌다. 특히 CJ헬로 디지털 가입자 뿐만 아니라 CJ헬로 클라우드 UI 유저인터페이스 알래스카를 공유하는 케이블사업자에도 홈 AI서비스를 쉽게 적용할 수 있어 지능형 플랫폼 확산이 가속화될 것으로 보인다. CJ헬로는 올 상반기 내 케이블사업자와의 추가 제휴도 검토 중이다. 특히 이번 헬로TV 카카오AI는 모바일에서만 가능했던 택시호출이나 O2O서비스를 TV로 확장했다는 점에서 의미가 있다. 예를 들어 헤이 카카오 택시 불러줘라고 하면 스마트폰으로 일일이 확인하지 않아도 배차된 택시의 정보를 TV화면에서 볼 수 있다. 이 외에도 날씨 날짜 뉴스 시간 어학사전 정보검색 인물·실시간검색등 카카오AI의 생활정보를 TV로 이용할 수 있다. 또 리모컨 없이 음성만으로 콘텐츠 탐색 채널변경 볼륨 조절 등 헬로TV 기능을 제어할 수 있다. 예를 들어 헤이 카카오 헬로TV에서 극한직업 찾아줘 헤이카카오 TV볼륨 올려줘 등 말 한마디로 헬로TV를 이용하면 된다.  CJ헬로는 카카오와의 제휴를 확대해 △배달음식 주문 △교통정보 △홈트레이닝 등 라이프스타일 기반 음성AI 서비스를 TV화면에 추가로 적용할 계획이다. 헬로TV 카카오AI 서비스는 디지털 가입자라면 누구나 사용이 가능하다. 기존에 사용중인 셋톱박스에 카카오 AI스피커 카카오미니를 연동하면 헬로TV 조작부터 카카오 AI서비스까지 한번에 이용할 수 있다. 카카오미니만 구매하면 별도의 추가비용이 발생하거나 셋톱박스를 교체할 필요가 없다. 향후 CJ헬로는 AI스피커 없이도 카카오AI를 사용할 수 있는 인공지능 셋톱박스 개발도 모색 중이다. 한편 CJ헬로는 헬로TV 카카오AI 출시를 맞아 오는 4월 1일부터 디지털방송 신규 가입고객 대상 카카오미니 증정 기획전도 연다. 이번 기획전은 온라인 다이렉트몰 헬로샵을 통해 카카오미니 400대 한정으로 진행한다.
호반써밋 베르디움 아파트에 카카오 i 빌트인 적용  카카오미니로 음성 명령 및 카톡 플러스친구로 제어 【서울뉴시스】이국현 기자  카카오가 호반건설과 손잡고 홈 사물인터넷 IoT 기술 개발에 함께 나선다.  양사는 15일 서울 서초구 호반건설 본사에서 전략적 업무 협약을 체결하고 호반건설의 호반써밋 베르디움 아파트에 카카오의 통합 인공지능 플랫폼 카카오 아이 i 를 기반으로 하는 스마트홈 시스템을 빌트인으로 설치키로 했다.  이를 통해 입주자는 집 안에서 대화형 스마트홈 서비스를 통해 음성 명령만으로 냉난방과 조명 엘리베이터 호출 등 다양한 기능을 컨트롤 할 수 있게 된다.  예컨대 카카오미니를 이용해 거실에 에어컨 켜줘 부엌 조명 어둡게  엘리베이터 불러줘 등과 같이 명령하면 에어컨을 틀거나 부엌 조명을 조절하고 엘리베이터를 부른다. 카카오홈 앱 설치 및 연동 후 카카오톡 플러스친구를 통해 메시지로도 제어할 수 있다. 멜론 날씨 일정관리 등 카카오의 다양한 서비스와 컨텐츠도 스마트홈 서비스와 연동된다.  카카오 김태빈 AI사업 총괄이사는 호반건설과의 제휴를 통해 AI 기술과 스마트홈 영역의 접점 구축을 위한 시너지 효과를 기대한다며 앞으로도 인공지능 플랫폼 카카오 i 를 기반으로 주거 공간의 혁신을 이어갈 계획이라고 말했다. 호반그룹 김대헌 미래전략실장은 호반써밋 베르디움의 입주민들이 실생활에서 쉽게 홈 IoT를 이용할 수 있는 환경을 제공할 계획이라며 향후 다양한 기술 개발을 통해 지속적으로 새로운 주거 환경을 만들어 갈 예정이라고 말했다. 한편 카카오는 지난 2017년 포스코건설 GS건설에 이어 지난 3월 HDC현대산업개발과 업무협약을 체결하며 주요 건설사들과 함께 스마트홈 생태계 확산에 나서고 있다.
이데일리 김현아 기자 LG유플러스가 지분 인수를 추진 중인 CJ헬로가 유플러스와 다른 인공지능 AI 플랫폼 회사와 제휴해 눈길을 끈다. 당장 LG유플러스와 CJ헬로는 합병하는 게 아니어서 사업상 문제는 없지만 LG유플러스 IPTV 고객은 네이버 AI 플랫폼으로 CJ헬로 디지털케이블 TV고객은카카오 AI 플랫폼으로 스피커를 이용하기 때문이다. CJ헬로 대표 변동식는 카카오와 손잡고 TV를 중심으로 한 홈 인공지능 AI서비스 ‘헬로TV 카카오AI’를 선보인다고 27일 밝혔다. CJ헬로는 카카오 플랫폼과의 전략적 결합을 통해 지능형 TV서비스인 알래스카를 라이프스타일 플랫폼으로 진화시키고 가정 내 일상생활의 문제를 해결하는 스마트홈 서비스로 확장한다는 방침이다. 사용자들은 카카오 AI스피커가 연동된 헬로TV를 통해 음성으로 TV조작은 물론 생활정보와 서비스를 제공하는 지능형 TV서비스를 이용하게 된다. 이번 제휴를 통해 400만 케이블 AI플랫폼 구축이 가능해졌다.  특히 CJ헬로 디지털 가입자뿐만 아니라 알래스카를 공유하는 케이블사업자에게도 홈 AI서비스를 쉽게 적용할 수 있어 지능형 플랫폼 확산이 가속화될 것으로 기대된다. CJ헬로는 올 상반기 내 케이블사업자와의 추가 제휴도 검토 중이다. CJ헬로는 지능형 TV플랫폼 알래스카 Alaska를 기반으로 스마트홈 전략을 추진하고 있다. 알래스카는 카카오 AI와의 결합을 통해 미디어서비스 경쟁력을 강화하는 한편 생활편의 서비스를 제공하며 집안의 문제를 해결하는 홈 솔루션 영역으로 확장의 기회도 마련했다. 이번 헬로TV 카카오AI는 모바일에서만 가능했던 택시호출이나 O2O서비스를 TV로 확장했다는 점에서 의미가 크다.  가령 “헤이 카카오 택시 불러줘”라고 하면 스마트폰으로 일일이 확인하지 않아도 배차된 택시의 정보를 TV화면에서 볼 수 있다. 이 외에도 날씨 날짜 뉴스 시간 어학사전 정보검색 인물실시간검색등 카카오AI의 생활정보를 TV로 이용할 수 있다. CJ헬로는 카카오와의 제휴를 확대해 배달음식 주문 교통정보 홈트레이닝 등 라이프스타일 기반 음성AI 서비스를 TV화면에 추가로 적용할 계획이다. CJ헬로는 알래스카를 기반으로 독자적으로 맞춤형 홈IoT 서비스 제공도 추진한다. 가전 기기 제어뿐만 아니라 지능형CCTV 스마트 월 공기질 관리 에너지 관리 등 스마트홈 솔루션 서비스도 접목해 차별화된 가치를 제공할 방침이다. TV가 홈 IoT의 허브가 되는 개념이다. 헬로TV 카카오AI는 시각과 청각을 유기적으로 결합한 AI서비스로 장점을 극대화했다. 사용자의 질문에 대해 카카오AI의 음성답변과 헬로TV를 통한 TV화면 결과를 동시에 제공한다. 아직 AI스피커와의 대화가 친숙하지 않은 중장년층도 TV를 통해 거부감 없이 AI서비스를 사용할 수 있다. 리모컨 없이 음성만으로 콘텐츠 탐색 채널변경 볼륨 조절 등 헬로TV 기능들을 제어할 수 있다. 예를 들어 “헤이 카카오 헬로TV에서 극한직업 찾아줘” “헤이카카오 TV볼륨 올려줘” 등 말 한마디로 헬로TV를 이용하게 된다 헬로TV 카카오AI 서비스는 디지털 가입자라면 누구나 사용 가능하다. 기존에 사용중인 셋톱박스에 카카오 AI스피커 ‘카카오미니’를 연동하면 헬로TV 조작부터 카카오 AI서비스까지 한번에 이용할 수 있다. 카카오미니만 구매하면 별도의 추가비용이 발생하거나 셋톱박스를 교체할 필요가 없다. CJ헬로는 AI스피커 없이도 카카오AI를 사용할 수 있는 인공지능 셋톱박스 개발도 모색 중이다. CJ헬로 HomeLivig사업본부 이영국 상무는 “카카오AI 결합을 통해 알래스카플랫폼이 인공지능을 활용한 새로운 사업확장의 기회를 마련했다. 방송서비스 혁신을 넘어 고객의 라이프스타일을 케어하는 스마트 솔루션 사업자로 거듭나겠다”고 말했다. CJ헬로는 헬로TV 카카오AI 출시를 맞아 오는 4월 1일부터 디지털방송 신규 가입고객 대상 ‘카카오미니’ 증정 기획전도 연다. 이번 기획전은 온라인 다이렉트몰 ‘헬로샵’을 통해 ‘카카오미니’ 400대 한정으로 진행된다.
카카오미니 라인업. 사진카카오 카카오가 인공지능 AI스피커 ‘카카오미니’를 통해 케이블TV 업계와 동맹을 강화한다. 딜라이브에 카카오미니를 연동한 데 이어 CJ헬로의 케이블TV 셋톱박스를 제어하는 기능을 구현한 것. 27일 카카오에 따르면 CJ헬로와 전략적 제휴를 맺고 카카오미니를 통한 셋톱박스 제어서비스를 제공한다. 사진카카오 이번 협약을 통해 헬로TV 가입자는 카카오미니의 음성명령만으로 케이블TV를 제어할 수 있다. 헤이카카오 앱을 설치하고 카카오미니와 셋톱박스를 연동하면 TV전원 채널 이동 음량 제어 음소거 편성표 검색 VOD 검색 등 다양한 기능을 활용할 수 있다. “헤이카카오”로 스피커를 호출하고 “헬로티비에서 채널 위로 신호채널 틀어줘” 등 다양한 명령어를 말하면 음성에 맞는 결과값을 실행한다. 이영국 CJ헬로 홈앤리빙 사업본부 상무는 “AI를 활용한 혁신적 케이블TV 서비스 구축에 있어 카카오미니와의 연동은 큰 의미를 갖는다”며 “빅데이터 및 클라우드 기반 지능형 TV플랫폼 알래스카와 카카오AI기술이 시너지를 내 라이프스타일을 케어하는 스마트솔루션 사업자로 거듭날 것”이라고 말했다. 사진딜라이브 날씨 뉴스 환율 일반상식 실시간 이슈 검색어 스포츠 택시호출 등 카카오미니의 다양한 기능도 함께 제공된다. 음성명령 결과가 화면에 표시돼 TV시청 중에도 이용할 수 있다. 배달음식 주문 등 지원기능을 지속적으로 추가할 계획이다. 김병학 카카오 AI랩 총괄 부사장은 “카카오미니는 일상속 변화에 집중해 진화하고 있다”며 “CJ헬로와의 제휴 역시 생활편의를 목적으로 추진됐고 앞으로도 긴밀한 협업을 통해 서비스를 고도화할 계획”이라고 설명했다. 한편 카카오는 지난 1월 딜라이브 디지털방송 셋톱박스와 카카오미니를 연동하는 서비스를 구축했다.
카카오가 케이블 방송사인 CJ헬로와 함께 ‘카카오미니’를 통한 셋톱박스 제어서비스를 제공한다고 27일 밝혔다.  양사는 디지털 케이블 방송 이용자를 대상으로 인공지능이 결합된 새로운 형태의 케이블TV 서비스를 선보이기 위해 손을 맞잡았다. 이번 협약을 통해 CJ헬로의 ‘헬로TV’ 가입 고객은 카카오미니를 통해 음성 명령만으로 쉽고 편리하게 케이블TV를 즐길 수 있게 된다.이용자는 ‘헤이카카오’ 앱을 설치하고 카카오미니와 셋톱박스를 연동하면 TV전원 채널 이동 음량 제어 및 음소거 편성표 검색 VOD 검색 등의 기능을 활용할 수 있다.“헤이카카오”로 스피커를 호출한 뒤 “헬로티비에서 채널 위로아래로” “선호 채널 틀어줘” 등과 같이 대화하듯 명령하면 이에 맞춰 실행된다. 기본적인 TV제어 외에도 “헬로티비에서 조진웅 나온 영화 찾아줘” “나혼자산다 보여줘” 등과 같이 말하면 해당 VOD의 검색 결과를 보여준다.  이 밖에 날씨 뉴스 환율 일반상식 실시간 이슈 검색어 스포츠 택시 호출 등 카카오미니의 다양한 기능도 함께 제공된다. 음성 명령 결과가 화면을 통해 표시되어 TV시청 중에도 이용할 수 있다. 향후 배달음식 주문 등 지원 기능들을 지속적으로 추가할 계획이다.CJ헬로 HomeLivig 사업본부 이영국 상무는 “인공지능을 활용한 혁신적인 케이블TV 서비스 구축에 있어 카카오미니와의 연동은 큰 의미를 갖는다”며 “빅데이터 클라우드 기반 지능형 TV플랫폼 ‘알래스카 Alaska’와 카카오AI 기술의 시너지를 통해 CJ헬로 고객들의 라이프스타일을 케어하는 스마트 솔루션 사업자로 거듭날 것”이라고 전했다.  카카오 김병학 AI Lab 총괄 부사장은 “카카오미니는 일상 속 새로운 변화에 집중해 진화하고 있으며 CJ헬로와의 제휴 역시 생활의 편의를 목적으로 추진되어 온 것”이라며 “향후 CJ헬로와 긴밀한 협업을 이어가며 서비스를 고도화 해 갈 계획”이라고 말했다.  한편 카카오는 통합 인공지능 플랫폼 ‘카카오 i’ 를 스마트스피커 카카오미니에 적용한 데 이어 현대자동차 GS건설 포스코건설 HDC현대산업개발 등과 협력을 통해 자동차와 집이라는 영역에서 이용자 접점을 확대하고 있다.
지능형 케이블방송 플랫폼 알래스카에 인공지능 서비스 더해…IoT 플랫폼으로 확장 CJ헬로는 27일 카카오와 제휴를 맺고 디지털 케이블방송에 카카오 AI스피커를 연동한 헬로TV 카카오AI 서비스를 시작한다고 밝혔다. CJ헬로 모델이 헬로TV 카카오AI 서비스를 소개하고 있다. 아시아경제 명진규 기자 케이블방송 업체 CJ헬로가 카카오의 인공지능 AI 서비스 카카오미니와 케이블TV 서비스를 결합시켰다. TV 조작은 물론 생활편의 정보까지 제공하는 지능형 TV 서비스에서 스마트홈 서비스까지 확장시킬 계획이다. CJ헬로는 27일 카카오와 손잡고 TV를 중심으로 한 AI 서비스 헬로TV 카카오AI를 선보인다고 밝혔다. CJ헬로의 지능형 TV 서비스인 알래스카에 카카오AI 스피커를 연동시켜 400만명에 달하는 케이블방송 가입자들을 기반으로 한 AI 플랫폼 구축에 나선 것이다. CJ헬로는 상반기내 자사 가입자 뿐만 아니라 알래스카 플랫폼을 사용하는 타 케이블방송 사업자 역시 AI 플랫폼을 쉽게 적용할 수 있도록 추가 제휴를 추진하겠다고 밝혔다. 헬로TV 카카오AI는 모바일에서만 가능했던 택시호출 온오프라인서비스 O2O Olie o Offlie를 TV에서 사용할 수 있는 것이 특징이다. 예를 들어 카카오 택시 불러줘라고 말하는 것 만으로 배차된 택시 정보를 TV 화면에서 볼 수 있다. 이 외 날씨 뉴스 시간 어학사전 정보검색 등 카카오AI의 생활정보를 TV로 이용할 수도 있다. 리모컨 없이 음성만으로 콘텐츠를 탐색하고 채널을 변경하는 것도 가능하다. CJ헬로는 카카오와의 제휴를 확대해 배달음식 주문 교통정보 홈트레이닝 등 라이프스타일 기반 음성AI 서비스를 TV에 추가 적용할 계획이다. 맞춤형 사물인터넷 IoT 서비스도 제공한다. 집안에 있는 가전 기기들을 제어하고 CCTV 스마트월 공기질 관리 에너지 관리 등 스마트홈 솔루션도 제공한다. TV가 홈 IoT의 허브가 되는 개념이다. 가입 방법도 쉽다. CJ헬로의 디지털 케이블방송 가입자라면 누구나 사용할 수 있다. 기존 셋톱박스에 카카오의 AI 스피커 카카오미니를 연동시키면 된다. CJ헬로는 향후 별도의 AI 스피커 없이 카카오 AI 서비스를 내장한 차세대 셋톱박스 개발도 진행중이라고 밝혔다. 이영국 CJ헬로 홈리빙 사업본부 상무는 카카오AI 결합을 통해 알래스카플랫폼이 인공지능을 활용한 새로운 사업확장의 기회를 마련했다면서 방송서비스 혁신을 넘어 고객의 라이프스타일을 케어하는 스마트 솔루션 사업자로 거듭날 계획이라고 말했다. 한편 CJ헬로는 헬로TV 카카오AI 출시를 맞아 오는 4월 1일부터 디지털방송 신규 가입고객 대상 ‘카카오미니’ 증정 기획전도 연다. 이번 기획전은 온라인 다이렉트몰 ‘헬로샵’을 통해 ‘카카오미니’ 400대 한정으로 진행된다. 자세한 사항은 CJ헬로 홈페이지를 통해 확인할 수 있다.
한국경제TV 홍헌표 기자 호반건설은 카카오와 15일 호반건설 본사에서 ‘홈 IoT 기술 공동 개발’ 업무 협약을 체결했습니다. 이날 협약식에는 호반그룹 김대헌 미래전략실장 카카오 김태빈 AI 사업 총괄이사 등 양사 관계자 20여 명이 참석했습니다. 이번 협약을 통해 호반건설 등 호반그룹의 건설계열의 호반써밋 베르디움 아파트에 카카오의 통합 인공지능 플랫폼 ‘카카오 i’를 기반으로 하는 스마트홈 시스템이 빌트인 buili으로 설치됩니다. 이를 통해 입주자는 집 안에서 IoT 및 각종 가전제품 제어가 가능해집니다. 특히 카카오미니를 이용해 “거실에 에어컨 켜줘” “부엌 조명 어둡게” “엘리베이터 불러줘” 등과 같이 대화하듯 명령하면 냉난방과 조명 엘리베이터 호출 등 다양한 기능을 컨트롤 할 수 있습니다. 이 밖에도 멜론 날씨 일정관리 등 카카오의 다양한 서비스와 콘텐츠가 스마트홈 서비스와 연동돼 입주자 편의가 향상될 것으로 보입니다. 김대헌 호반그룹 미래전략실장은 “호반써밋 베르디움의 입주민들이 실생활에서 쉽게 홈 IoT를 이용할 수 있는 환경을 제공할 계획”이라며 “향후 다양한 기술 개발을 통해 지속적으로 새로운 주거 환경을 만들어 갈 예정”이라고 말했습니다.
카카오 김태빈 인공지능 AI 사업 총괄이사 왼쪽와 호반그룹 김대헌 미래전략실장이 15일 서울 서초구 우면동 소재 호반건설 본사에서 홈 IoT 기술 공동 개발 업무 협약을 체결한 뒤 포즈를 취하고 있다.  호반건설은 카카오와 15일 홈 IoT 사물인터넷 기술 공동 개발 업무 협약을 체결했다고 밝혔다. 이날 협약식에는 호반그룹 김대헌 미래전략실장 카카오 김태빈 인공지능 AI 사업 총괄이사 등 양사 관계자 20여명이 참석했다. 이번 협약을 통해 호반그룹의 건설계열의 호반써밋 베르디움 아파트에 카카오의 통합 AI 플랫폼 카카오 i를 기반으로 하는 스마트홈 시스템이 빌트인으로 설치된다. 이를 통해 입주자는 집 안에서 IoT 및 각종 가전제품 제어가 가능해진다. 특히 카카오미니를 이용해 거실에 에어컨 켜줘 부엌 조명 어둡게 등과 같이 대화하듯 명령하면 냉난방과 조명 엘리베이터 호출 등 다양한 기능을 컨트롤 할 수 있다. 이 밖에도 멜론 날씨 일정관리 등 카카오의 다양한 서비스와 콘텐츠가 스마트홈 서비스와 연동된다. 호반그룹 김대헌 미래전략실장은 호반써밋 베르디움의 입주민들이 실생활에서 쉽게 홈 IoT를 이용할 수 있는 환경을 제공할 계획이라며 향후 다양한 기술 개발을 통해 지속적으로 새로운 주거 환경을 만들어 갈 예정이라고 말했다. 카카오 김태빈 AI사업 총괄이사는 이번 제휴를 통해 AI 기술과 스마트홈 영역의 접점 구축을 위한 시너지 효과를 기대한다며 앞으로도 인공지능 플랫폼 카카오 i를 기반으로 주거 공간의 혁신을 이어갈 계획이라고 말했다. 한편 호반그룹은 지난 2월 김대헌 미래전략실장 주도로 엑셀러레이터 법인 플랜에이치벤처스를 설립하고 이노베이션허브를 구축했다. 건설업과 주거문화 혁신을 주도할 스타트업 기업의 창업과 사업 확장을 지원할 예정이다. 이번 카카오와의 프로젝트를 시작으로 다양한 스타트업 기업이 홈 IoT 등 4차 산업과 건설업의 시너지 창출에 참여할 것으로 보인다.
머니투데이 서진욱 기자 카카오 AI스피커 카카오미니에서 헬로TV 셋톱박스 제어 가능 카카오가 케이블방송사인 CJ헬로와 손잡고 인공지능 AI 스피커 카카오미니로 셋톱박스를 제어할 수 있는 서비스를 제공한다고 27일 밝혔다.사진제공CJ헬로 카카오가 케이블방송사인 CJ헬로와 손잡고 인공지능 AI 스피커 카카오미니로 셋톱박스를 제어할 수 있는 서비스를 제공한다고 27일 밝혔다. 이번 제휴로 CJ헬로의 헬로TV 가입자들은 카카오미니를 통해 음성 명령으로 쉽게 편리하게 케이블TV를 즐길 수 있다.  사용자가 헤이카카오 앱을 설치하고 카카오미니와 셋톱박스를 연동하면 TV전원 채널 이동 음량 제어 및 음소거 편성표 검색 VOD 검색 등 기능을 활용할 수 있다. 헤이카카오로 스피커를 호출한 뒤 헬로티비에서 채널 위로 선호 채널 틀어줘 등 대화하듯 명령하면 된다. TV 제어 외에도 헬로TV에서 조진웅 나온 영화 찾아줘 나혼자산다 보여줘 등 VOD 검색 및 실행도 가능하다. 날씨 뉴스 환율 일반상식 실시간 이슈 검색어 스포츠 택시 호출 등 카카오미니의 다양한 기능도 함께 제공된다. 음성 명령 결과가 화면을 통해 표시되기 때문에 TV 시청 중에도 사용할 수 있다. 향후 배달음식 주문 등 지원 기능들을 지속적으로 추가할 계획이다. 이영국 CJ헬로 상무는 AI를 활용한 혁신적인 케이블TV 서비스 구축에 있어 카카오미니와의 연동은 큰 의미를 갖는다며 빅데이터 클라우드 기반 지능형 TV플랫폼 알래스카와 카카오AI 기술의 시너지를 통해 CJ헬로 고객들의 라이프스타일을 케어하는 스마트 솔루션 사업자로 거듭날 것이라고 말했다. 김병학 카카오 AI랩 총괄부사장은 카카오미니는 일상 속 새로운 변화에 집중해 진화하고 있으며 CJ헬로와의 제휴 역시 생활의 편의를 목적으로 추진된 것이라며 향후 CJ헬로와 긴밀한 협업을 이어가며 서비스를 고도화할 계획이라고 말했다. 한편 카카오는 통합 AI 플랫폼 카카오 i 를 카카오미니에 적용한 데 이어 현대자동차 GS건설 포스코건설 HDC현대산업개발 등과 협력을 통해 자동차와 집 영역에서 이용자 접점을 확대하고 있다.
호반써밋·베르디움에 ‘카카오 i’ 적용 카카오미니에 거실 에어컨 켜줘 서울경제 호반건설이 카카오와 서울 서초구 우면동 호반건설 본사에서 ‘홈 IoT 기술 공동 개발’ 업무 협약을 체결했다고 15일 밝혔다. 이날 협약식에는 김대헌 호반그룹 미래전략실장 김태빈 카카오 AI 사업 총괄이사 등 관계자 20여 명이 참석했다.  이번 협약을 통해 호반그룹 건설계열의 호반써밋 베르디움 아파트에 카카오의 통합 인공지능 플랫폼 ‘카카오 i’를 기반을 둔 스마트홈 시스템이 빌트인 buili으로 설치된다. 입주자는 집 안에서 IoT 및 각종 가전제품을 제어할 수 있다. 특히 카카오미니를 이용해 “거실에 에어컨 켜줘” “부엌 조명 어둡게” “엘리베이터 불러줘” 등과 같이 대화하듯 명령하면 냉난방과 조명 엘리베이터 호출 등 다양한 기능을 컨트롤 할 수 있다. 이 밖에도 멜론 날씨 일정관리 등 카카오의 다양한 서비스와 콘텐츠가 스마트홈 서비스와 연동돼 입주자 편의가 향상될 거란 게 회사측의 설명이다. 김대헌 호반그룹 미래전략실장은 “호반써밋 베르디움의 입주민들이 실생활에서 쉽게 홈 IoT를 이용할 수 있는 환경을 제공할 계획”이라며 “향후 다양한 기술 개발을 통해 지속해서 새로운 주거 환경을 만들어 가겠다”고 말했다. 한편 호반그룹은 지난 2월 엑셀러레이터 법인 ‘플랜에이치벤처스’를 설립하고 이노베이션허브를 구축했다. 이를 통해 건설업과 주거문화 혁신을 주도할 스타트업 기업의 창업과 사업 확장을 지원할 예정이다.
카카오는 케이블 방송사 CJ헬로와 전략적 제휴를 맺고 인공지능 AI 스피커 ‘카카오미니’를 통한 셋톱박스 제어서비스를 제공한다. ‘헤이카카오’ 애플리케이션을 설치하고 카카오미니와 셋톱박스를 연동하면 TV전원과 채널 이동 음량 제어 및 음소거 편성표 검색 주문형비디오 VOD 검색 등의 기능을 활용할 수 있다. 이 밖에 날씨 뉴스 환율 일반상식 실시간 이슈 검색어 스포츠 택시 호출 등의 기능도 함께 제공된다. 음성 명령 결과가 화면을 통해 표시돼 편리하다. 카카오는 향후 배달음식 주문 등 지원 기능을 지속적으로 추가할 계획이다.
이데일리 김기덕 기자 호반건설은 카카오와 ‘홈 IoT 기술 공동 개발’ 업무 협약을 체결했다고 15일 밝혔다. 이번 협약을 통해 호반건설 등 호반그룹의 건설계열의 호반써밋 베르디움 아파트에는 카카오의 통합 인공지능 플랫폼 ‘카카오 i’를 기반으로 하는 스마트홈 시스템이 빌트인 buili으로 설치된다.  스마트홈 시스템을 적용하면 입주자는 집 안에서 IoT 및 각종 가전제품 제어가 가능해진다. 카카오미니를 이용해 “거실에 에어컨 켜줘” “부엌 조명 어둡게” “엘리베이터 불러줘” 등과 같이 대화하듯 명령하면 냉난방과 조명 엘리베이터 호출 등 다양한 기능을 컨트롤 할 수 있다. 이 밖에도 멜론 날씨 일정관리 등 카카오의 다양한 서비스와 콘텐츠가 스마트홈 서비스와 연동돼 입주자 편의가 향상될 것으로 보인다. 김대헌 호반그룹 미래전략실장은 “호반써밋 베르디움의 입주민들이 실생활에서 쉽게 홈 IoT를 이용할 수 있는 환경을 제공할 계획”이라며 “향후 다양한 기술 개발을 통해 지속적으로 새로운 주거 환경을 만들어 갈 예정”이라고 말했다. 한편 이날 협약식에는 호반그룹 김대헌 미래전략실장 카카오 김태빈 AI 사업 총괄이사 등 양사 관계자 20여명이 참석했다.  협약식을 마친 후 김태빈 카카오 AI사업 총괄이사 왼쪽와 김대헌 호반그룹 미래전략실장이 사진을 찍고 있다.
사진제공  CJ헬로  CJ헬로가 카카오와 손잡고 TV를 중심으로 한 홈 인공지능 AI 서비스 헬로TV 카카오AI를 선보인다.  CJ헬로는 카카오 플랫폼과 전략적 결합을 통해 지능형 TV서비스인 알래스카를 라이프스타일 플랫폼으로 진화시키고 가정 내 일상생활의 문제를 해결하는 스마트홈 서비스로 확장한다고 27일 밝혔다. 사용자들은 카카오 AI스피커가 연동된 헬로TV를 통해 음성으로 TV조작은 물론 생활정보와 서비스를 제공하는 지능형 TV서비스를 이용하게 된다. 헬로TV 카카오AI는 시각과 청각을 유기적으로 결합한 AI서비스로 장점을 극대화했다. 사용자의 질문에 대해 카카오AI의 음성답변과 헬로TV를 통한 TV화면 결과를 동시에 제공한다. 아직 AI스피커와의 대화가 친숙하지 않은 중장년층도 TV를 통해 거부감 없이 AI서비스를 사용할 수 있다. 헬로TV 카카오AI 서비스는 디지털 가입자라면 누구나 사용할 수 있다. 기존에 사용 중인 셋톱박스에 카카오 AI스피커 카카오미니를 연동하면 헬로TV 조작부터 카카오 AI서비스까지 한 번에 이용할 수 있다. 카카오미니만 구매하면 별도의 추가비용이 발생하거나 셋톱박스를 교체할 필요가 없다.  향후 CJ헬로는 AI스피커 없이도 카카오AI를 사용할 수 있는 인공지능 셋톱박스 개발도 모색 중이다. 이영국 CJ헬로 홈리빙사업본부 무는 카카오AI 결합을 통해 알래스카플랫폼이 인공지능을 활용한 새로운 사업확장의 기회를 마련했다며 방송서비스 혁신을 넘어 고객의 라이프스타일을 케어하는 스마트 솔루션 사업자로 거듭나겠다고 말했다.
김태빈 카카오 AI사업 총괄이사 왼쪽와 김대헌 호반그룹 미래전략실장이 15일 서울 서초구 우면동 호반건설 본사에서 홈 사물인터넷 기술 공동개발 업무협약 MOU을 맺은 뒤 기념촬영을 하고 있다. 아시아경제 박민규 기자 호반건설이 카카오와 손잡고 홈 사물인터넷 IoT 기술 개발에 나선다. 호반건설은 15일 서울 서초구 우면동 본사에서 카카오와 홈 사물인터넷 기술 공동개발 업무협약 MOU을 체결했다고 밝혔다.  이번 협약을 통해 호반건설을 비롯한 호반그룹의 건설계열 호반써밋ㆍ베르디움 아파트에 카카오의 통합 인공지능 플랫폼 카카오i를 기반으로 하는 스마트홈시스템이 내장 빌트인으로 설치된다.  이를 통해 입주자는 집 안에서 사물인터넷 및 각종 가전제품을 제어할 수 있다. 특히 카카오미니를 이용해 대화하듯 명령하면 냉난방과 조명은 물론 엘리베이터 호출 등 다양한 기능을 이용할 수 있다. 이 밖에도 멜론·날씨·일정관리 등 카카오의 다양한 서비스와 콘텐츠가 스마트홈서비스와 연동된다. 김대헌  호반그룹 미래전략실장은 “호반써밋·베르디움의 입주민들이 실생활에서 쉽게 홈 사물인터넷을 이용할 수 있는 환경을 제공할 계획”이라며 “향후 다양한 기술 개발을 통해 지속적으로 새로운 주거 환경을 만들어 갈 예정”이라고 말했다. 김태빈  카카오 AI사업 총괄이사는 “이번 제휴를 통해 인공지능 AI 기술과 스마트홈 영역의 접점 구축을 위한 시너지 효과를 기대한다”며 “앞으로도 인공지능 플랫폼 카카오 i를 기반으로 주거 공간의 혁신을 이어갈 계획”이라고 말했다.
카카오i 호반아파트 빌트인 설치 서울경제 “거실에 에어컨 켜줘”  카카오 035720 로 호반건설 아파트 가전제품들을 말 한마디로 작동시킬 수 있다.  카카오와 호반건설이 홈 사물인터넷 IoT 기술 개발에 함께 나서기로 하고 15일 서울 서초구 호반건설 본사에서 전략적 업무 협약을 체결했다. 이번 제휴로 호반건설의 호반써밋 베르디움 아파트에는 카카오의 통합 인공지능 플랫폼인 ‘카카오i’를 기반으로 하는 스마트홈 시스템이 빌트인으로 설치된다. 입주자들이 카카오미니를 이용해 “부엌 조명 어둡게” “엘리베이터 불러줘” 등 대화하듯이 명령하면 원하는 기능이 이에 맞게 작동된다. ‘카카오홈’ 애플리케이션을 설치해 연동시켜도 카카오톡 플러스친구로 메시지를 전달해 명령할 수 있다. 냉난방과 조명 엘리베이터 호출 외에도 멜론 날씨 일정 관리 등 카카오가 제공하는 다양한 서비스와 콘텐츠가 스마트홈 과 연동되어 입주자의 편의가 높아질 전망이다. 김태빈 카카오 인공지능 사업 총괄이사는 “이번 호반건설과의 제휴를 통해 인공지능 기술과 스마트홈 영역의 접점 구축을 위한 시너지 효과를 기대한다”며 “앞으로도 인공지능 플랫폼 카카오i를 기반으로 주거 공간의 혁신을 이어갈 계획”이라고 밝혔다. 김대헌 호반그룹 미래전략실장도 “입주민들이 실생활에서 쉽게 홈 IoT를 이용할 수 있는 환경을 제공할 계획”이라며 “다양한 기술 개발을 통해 지속해서 새로운 주거 환경을 만들어 갈 예정”이라고 말했다.
CJ헬로 모델이 ‘헬로TV 카카오AI’ 출시를 알리고 있다. CJ헬로 제공 CJ헬로는 카카오와 손잡고 디지털 케이블TV 서비스 ‘헬로TV’에 인공지능 AI 스피커 ‘카카오미니’를 연동한 ‘헬로TV 카카오AI’를 선보인다고 27일 밝혔다.  사용자들은 ‘헬로TV 카카오AI’를 통해 음성으로 TV를 조작하고 생활정보와 서비스를 이용할 수 있다. 또 택시호출이나 O2O서비스도 TV에서 이용할 수 있다. 예컨대 “헤이 카카오 택시 불러줘”라고 하면 배차된 택시의 정보를 TV화면에서 볼 수 있는 식이다.  CJ헬로는 카카오와의 제휴를 확대해 ▷배달음식 주문 ▷교통정보 ▷홈트레이닝 등 라이프스타일 기반 음성AI 서비스를 TV화면에 추가로 적용할 계획이다. CJ헬로는 이번 제휴로 지능형 TV서비스 ‘알래스카’를 공유하는 케이블사업자에게도 홈 AI서비스를 쉽게 적용할 수 있게 됐다고 설명했다. CJ헬로는 올 상반기 내 케이블사업자와의 추가 제휴도 검토 중이다. 또 ‘알래스카’를 기반으로 한 가전 기기 제어 지능형CCTV 공기질 관리 에너지 관리 등 맞춤형 홈 사물인터넷 IoT 서비스도 제공한다. ‘헬로TV 카카오AI’ 서비스는 헬로TV 가입자의 경우 AI스피커 ‘카카오미니’만 구매하면 된다. 별도 추가비용이 발생하거나 셋톱박스를 교체할 필요가 없다. 향후 CJ헬로는 AI스피커 없이도 카카오AI를 사용할 수 있는 인공지능 셋톱박스 개발도 모색 중이다. 이영국 CJ헬로 홈리빙사업본부 상무는 “방송서비스 혁신을 넘어 고객의 라이프스타일을 케어하는 스마트 솔루션 사업자로 거듭날 것”이라고 말했다.
왼쪽부터 김태진 카카오 AI사업 총괄이사와 김대헌 호반그룹 미래전략실장이 홈 IoT 기술 공동 개발 업무협약 후 기념사진을 찍고 있다. 사진  호반그룹  호반건설은 15일 서초구 우면동 본사에서 카카오와 홈 IoT 사물인터넷 기술 공동 개발 업무협약 MOU을 체결했다고 밝혔다. 이날 협약식에는 김대헌 호반그룹 미래전략실장 김태빈 카카오 AI 사업 총괄이사 등 양 사 관계자 20여명이 참석했다.이번 MOU에 따라 호반그룹 건설계열사들은 호반써밋 및 베르디움 아파트에 카카오의 통합 인공지능 플랫폼 카카오 i를 기반으로 한 스마트홈 시스템이 빌트인 buili을 설치할 예정이다. 설치 단지 입주민은 카카오미니를 이용해 대화하듯 명령하면 냉난방과 조명 엘리베이터 호출 등 다양한 기능을 제어할 수 있다.  앞서 호반그룹은 지난 2월 엑셀러레이터 법인 플랜에이치벤처스를 설립한 바 있다. 플랜에이치벤처스는 이번 카카오와의 프로젝트를 시작으로 다양한 스타트업 기업이 홈 IoT 등 4차 산업과 건설업의 시너지 창출에 참여할 예정이다. 김대헌 미래전략실장은 당사가 건립하는 공동주택에 거주하는 입주민들이 실생활에서 쉽게 홈 IoT를 이용할 수 있는 환경을 지속적으로 제공할 계획이라고 말했다.
머니투데이 서진욱 기자 카카오·호반건설 홈IoT 공동개발 스마트홈 시스템 빌트인 설치카카오가 호반건설과 함께 홈 IoT 사물인터넷 기술 개발에 나선다. 카카오와 호반건설은 15일 서울 서초구 호반건설 본사에서 전략적 업무 협약을 체결했다. 이번 제휴로 호반건설의 호반써밋 베르디움 아파트에 카카오의 통합 인공지능 AI 플랫폼 카카오 i를 기반으로 하는 스마트홈 시스템이 빌트인으로 설치된다. 입주자는 집안에서 IoT 기기 가전제품 제어가 가능하다. 대화형 스마트홈 서비스를 통해 음성 명령만으로 냉난방과 조명 엘리베이터 호출 등 다양한 기능을 조작할 수 있다. AI 스피커 카카오미니를 이용해 거실에 에어컨 켜 줘 부엌 조명 어둡게 엘리베이터 불러줘 등 대화하듯 명령하면 이에 맞춰 작동한다. 카카오홈 앱 설치 및 연동 이후 카카오톡 플러스친구를 통해 메시지로도 제어할 수 있다. 이 외에 멜론 날씨 일정관리 등 카카오의 다양한 서비스 콘텐츠와 연동된다. 김태빈 카카오 AI사업 총괄이사는 이번 호반건설과의 제휴를 통해 AI 기술과 스마트홈 영역의 접점 구축을 위한 시너지 효과를 기대한다며 앞으로도 인공지능 플랫폼 카카오 i를 기반으로 주거 공간의 혁신을 이어갈 계획이라고 말했다. 김대헌 호반그룹 미래전략실장은 호반써밋 베르디움의 입주민들이 실생활에서 쉽게 홈 IoT를 이용할 수 있는 환경을 제공하겠다며 향후 다양한 기술 개발을 통해 지속적으로 새로운 주거 환경을 만들어 갈 예정이라고 말했다. 카카오는 2017년 포스코건설 GS건설에 이어 지난 3월 HDC현대산업개발과 업무협약을 체결하며 주요 건설사들과 함께 스마트홈 생태계 확산에 나서고 있다.
호반 아파트에 카카오i 기반 스마트홈 빌트인 설치 김태빈 카카오 AI사업 총괄이사 우측와 김대헌 호반그룹 미래전략실장 좌측이 15일 서울 서초구 호반건설 본사에서 업무협약을 체결하고 기념 사진을 촬영하고 있다.  사진카카오 이데일리 한광범 기자 카카오 035720가 15일 호반건설과 스마트홈 기술 개발을 위한 전략적 업무협약을 체결했다. 카카오는 스마트홈 생태계 확산을 위해 2017년 포스코건설·GS건설 지난달 HDC현대산업개발 등 주요 건설사와 업무협약을 체결해왔다. 양사는 이번 제휴를 통해 호반건설의 호반써밋 베르디움 아파트에 카카오 통합 인공지능 플랫폼 ‘카카오i’를 기반으로 하는 스마트홈 시스템이 빌트인으로 설치된다. 입주자는 집 안에서 사물인터넷 IoT 및 각종 가전제품 제어가 가능해진다. 대화형 스마트홈 서비스를 통해 음성 명령만으로 냉난방과 조명 엘리베이터 호출 등 다양한 기능을 컨트롤할 수 있게 된다.  카카오미니에 “거실에 에어컨 켜줘” “부엌 조명 어둡게” “엘리베이터 불러줘” 등을 명령하면 이에 맞춰 작동된다. ‘카카오홈’ 앱 설치·연동 후 카카오톡 플러스친구를 통해 메시지로도 제어할 수 있다. 이밖에도 멜론·날씨·일정관리 등 카카오의 다양한 서비스와 컨텐츠가 스마트홈 서비스와 연동된다. 김태빈 카카오 인공지능 AI사업 총괄이사는 “이번 제휴를 통해 AI 기술과 스마트홈 영역의 접점 구축을 위한 시너지 효과를 기대한다”며 “앞으로도 인공지능 플랫폼 카카오i를 기반으로 주거 공간의 혁신을 이어갈 계획”이라고 밝혔다. 김대헌 호반그룹 미래전략실장도 “호반써밋 베르디움의 입주민들이 실생활에서 쉽게 홈 IoT를 이용할 수 있는 환경을 제공할 계획”이라며 “향후 다양한 기술 개발을 통해 지속적으로 새로운 주거 환경을 만들어 갈 예정”이라고 말했다.
김대헌 호반그룹 미래전략실장 사진 왼쪽과 김태빈 카카오 AI 사업 총괄이사가 ‘홈 IoT 기술 공동 개발’ 업무 협약을 체결했다.ⓒ호반건설 호반건설은 카카오와 15일 호반건설 본사 서초구 우면동 소재에서 ‘홈 IoT 기술 공동 개발’ 업무 협약을 체결했다고 밝혔다.  이날 협약식에는 김대헌 호반그룹 미래전략실장 김태빈 카카오 AI 사업 총괄이사 등 양사 관계자 20여명이 참석했다.  이번 협약으로 호반건설 등 호반그룹의 건설계열의 호반써밋 베르디움 아파트에 카카오의 통합 인공지능 플랫폼 ‘카카오 i’를 기반으로 하는 스마트홈 시스템이 빌트인 buili으로 설치된다.  이를 통해 입주자는 집 안에서 IoT 및 각종 가전제품 제어가 가능해진다. 특히 카카오미니를 이용해 “거실에 에어컨 켜줘” “부엌 조명 어둡게” “엘리베이터 불러줘” 등과 같이 대화하듯 명령하면 냉난방과 조명 엘리베이터 호출 등 다양한 기능을 컨트롤 할 수 있다. 이 밖에도 멜론 날씨 일정관리 등 카카오의 다양한 서비스와 콘텐츠가 스마트홈 서비스와 연동돼 입주자 편의가 향상될 것으로 보인다. 김대헌 호반그룹 미래전략실장은 “호반써밋 베르디움의 입주민들이 실생활에서 쉽게 홈 IoT를 이용할 수 있는 환경을 제공할 계획이다.”며 “향후 다양한 기술 개발을 통해 지속적으로 새로운 주거 환경을 만들어 갈 예정이다.”고 말했다. 김태빈 카카오 AI사업 총괄이사는 “이번 제휴를 통해 AI 기술과 스마트홈 영역의 접점 구축을 위한 시너지 효과를 기대한다”며 “앞으로도 인공지능 플랫폼 카카오 i를 기반으로 주거 공간의 혁신을 이어갈 계획이다”고 말했다. 한편 호반그룹은 지난 2월 김대헌 미래전략실장 주도로 엑셀러레이터 법인 ‘플랜에이치벤처스’를 설립하고 이노베이션허브를 구축했다. 건설업과 주거문화 혁신을 주도할 스타트업 기업의 창업과 사업 확장을 지원할 예정이다. 이번 카카오와의 프로젝트를 시작으로 다양한 스타트업 기업이 홈 IoT 등 4차 산업과 건설업의 시너지 창출에 참여할 것으로 보인다.
호반건설 ‘호반써밋·베르디움’에 인공지능 ‘카카오 i’ 플랫폼 도입음성명령 가능한 첨단 주거 환경 조성 호반그룹은 15일 서초구 우면동 소재 본사에서 카카오와 ‘홈 IoT 기술 공동 개발’ 업무협약을 체결했다. 협약식에는 김대헌 호반그룹 미래전략실장과 김태빈 카카오 AI사업 총괄이사 등 업무 관계자 20여명이 참석했다. 이번 협약에 따라 호반건설은 아파트 브랜드 호반써밋과 베르디움에 카카오 통합 인공지능 플랫폼 ‘카카오 i’를 도입하게 된다. 해당 플랫폼을 기반으로 구성된 스마트홈 시스템이 빌트인 buili 방식으로 제공될 예정이다. 입주자는 집 안에서 IoT 시스템을 활용해 보다 편리하게 각종 가전제품 제어가 가능해진다. 특히 카카오미니를 이용하면 음성명령을 통해 에어컨을 켜거나 조명을 제어할 수 있고 엘리베이터를 호출할 수 있다고 호반건설 측은 설명했다. 여기에 멜론과 날씨 일정관리 등 카카오 i가 지원하는 다양한 서비스와 콘텐츠를 누릴 수 있다. 김대헌 호반그룹 미래전략실장은 “호반써밋과 베르디움의 입주민들이 실생활에서 쉽게 스마트홈 서비스를 이용할 수 있는 환경을 제공할 계획”이라며 “향후 다양한 기술 개발을 통해 지속적으로 새로운 주거 환경을 구현해 나갈 예정”이라고 말했다. 김태빈 카카오 AI사업 총괄이사는 “이번 제휴를 통해 AI기술과 스마트홈 영역의 접점 구축을 위한 시너지 효과를 기대한다”며 “앞으로도 인공지능 플랫폼을 기반으로 주거 공간 혁신을 이어갈 것”이라고 전했다. 한편 호반그룹은 지난 2월 김대헌 미래전략실장 주도로 엑셀러레이터 법인인 ‘플랜에이치벤처스’를 설립한 바 있다. 이노베이션허브를 구축한 것으로 건설업과 주거문화 혁신을 주도할 스타트업 창업과 사업 확장을 지원한다는 방침이다. 특히 이번에 카카오와 체결한 협약을 시작으로 다양한 스타트업이 홈 IoT 등 4차 산업 및 건설업과 시너지 효과를 창출할 것으로 보고 있다.
호반써밋 베르디움 아파트에 인공지능 플랫폼 카카오i 기반 빌트인 시스템 적용 김태빈 카카오 AI사업 총괄이사 왼쪽와 김대헌 호반그룹 미래전략실장이 15일 서초구 호반건설 본사에서 업무협약을 체결하고 기념 사진을 촬영하고 있다. 아시아경제 김철현 기자 카카오 공동대표 여민수·조수용가 주요 건설사들과 함께 스마트홈 생태계 확산에 나서고 있다. 카카오는 15일  서울 서초구 호반건설 본사에서  홈 사물인터넷 IoT 기술 공동 개발을 위한  전략적 업무 협약을 체결했다. 카카오는  지난 2017년 포스코건설 GS건설에 이어 지난 3월 HDC현대산업개발과 업무협약을 체결하는 등  스마트홈 분야 협력 범위를 넓혀가고 있다. 양사의 이번 제휴를 통해  호반써밋 베르디움 아파트에는 통합 인공지능 플랫폼 카카오 i를 기반으로 하는 스마트홈 시스템이 빌트인으로 설치된다.  입주자는 집안에서 카카오 i로 IoT 및 각종 가전제품 제어가 가능해진다.  특히 대화형 스마트홈 서비스를 통해 음성 명령만으로 냉난방과 조명 엘리베이터 호출 등 다양한 기능을 컨트롤 할 수 있게 된다. 카카오미니를 이용해 거실에 에어컨 켜줘 부엌 조명 어둡게 엘리베이터 불러줘 등과 같이 대화하듯 명령하면 이에 맞춰 작동되며 카카오홈 앱 설치 및 연동 후 카카오톡 플러스친구를 통해 메시지로도 제어할 수 있다. 이 밖에도 멜론 날씨 일정관리 등 카카오의 다양한 서비스와 콘텐츠가 스마트홈 서비스와 연동돼 입주자 편의가 향상될 예정이다. 김태빈 카카오 AI사업 총괄이사는 이번 호반건설과의 제휴를 통해 AI 기술과 스마트홈 영역의 접점 구축을 위한 시너지를 기대한다며 앞으로도 인공지능 플랫폼 카카오 i를 기반으로 주거공간의 혁신을 이어갈 계획이라고 말했다.
현대차 ‘커넥티드카 선점’ 의지 길 안내·공조 장치 등 음성 제어 현대자동차는 오는 21일 출시되는 신형 쏘나타에 카카오와 협력해 개발한 음성인식 대화형비서 서비스를 최초로 적용한다고 18일 밝혔다. 음성인식 비서 서비스는 카카오의 인공지능 플랫폼 카카오 i 아이를 활용한 서비스로 현대차와 카카오는 지난해 초부터 스마트 스피커인 카카오미니의 다양한 기능을 차량 안에서도 순차적으로 이용할 수 있도록 공동 프로젝트를 진행해 왔다. 현대차는 카카오의 협력은 미래 혁신 기술을 선도해 미래 커넥티드카 시장을 선점하겠다는 양사의 의지가 반영된 것으로 고객에게 지금껏 경험해 보지 못한 혁신적 가치를 제공하기 위한 차원이라고 설명했다. 양사의 협력을 통해 개발된 차량용 음성인식 비서 서비스는 최근 ICT 업체 간 개발 경쟁이 뜨겁게 달아오르고 있는 스마트 스피커를 차량에 최적화해 적용하는 기술이다. 차량 내 커넥티비티 시스템을 이용한 음성인식 비서 서비스를 차량에 탑재한 것은 국내에서 신형 쏘나타가 처음이다. 서비스 카테고리는 △뉴스 브리핑 △날씨 △영화 및 TV 정보 △주가 정보 △일반상식 △스포츠 경기 △실시간 검색어 순위 △외국어 번역 △환율 △오늘의 운세 △자연어 길안내 등으로 구성된다. 운전자가 스티어링휠에 위치한 음성인식 버튼을 누른 뒤 필요한 정보를 일상 생활에서 사용하는 언어로 질문하면 카카오 i의 인공지능 플랫폼이 최적의 답을 찾아 대답해 준다. 기존 음성인식 길안내 서비스도 자연어를 기반으로 업그레이드 됐으며 음성명령을 통한 공조장치 제어도 가능하다. 운행 중 공조장치 제어가 음성으로 가능해져 안전하고 편리한 운행 환경을 제공할 수 있다는 것이 현대차의 설명이다. 현대차와 카카오는 차량 안전 운행을 방해하지 않는 콘텐츠를 중심으로 서비스 카테고리를 설정하고 지속적인 검증과정을 거쳐 차량 내에서 가능한 서비스를 확대해 나갈 방침이다. 현대차 관계자는 음성인식 기술 고도화를 위한 협력을 보다 강화해 차량의 모든 장치들을 언어로 안전하게 제어하고 차를 개인 집무실 휴식공간으로 거듭나기 위한 기반을 마련해 나가는 것이 서비스의 궁극적인 목표라고 말했다. 현대차는 이 서비스를 자사의 커넥티드 카 서비스인 블루링크 사용자에게 추가적인 요금 인상 없이 기본 제공키로 했다.
카카오 김태빈 AI사업 총괄이사 왼쪽와 호반그룹 김대헌 미래전략실장이 협약식을 체결하고 있다. 제공호반건설 스포츠서울호반건설은 카카오와 ‘홈 IoT 기술 공동 개발’ 업무 협약을 체결했다. 15일 서초구 우면동 호반건설 본사에서 열린 협약식에는 호반그룹 김대헌 미래전략실장 카카오 김태빈 AI 사업 총괄이사 등 양사 관계자 20여명이 참석했다.  이번 협약을 통해 호반건설 등 호반그룹의 건설계열의 호반써밋 베르디움 아파트에 카카오의 통합 인공지능 플랫폼 ‘카카오 i’를 기반으로 하는 스마트홈 시스템이 빌트인으로 설치된다. 입주자는 집 안에서 IoT 및 각종 가전제품을 제어할 수 있게 된다. 카카오 미니로 냉난방과 조명 엘리베이터 호출 등을 콘트롤 할 수 있고 멜론 날씨 일정관리 등 카카오의 다양한 서비스와 콘텐츠를 스마트홈 서비스와 연동해 사용할 수 있다.  한편 호반그룹은 지난 2월 김대헌 미래전략실장 주도로 엑셀러레이터 법인 ‘플랜에이치벤처스’를 설립했다. 이를 통해 건설업과 주거문화 혁신을 주도할 스타트업 기업의 창업과 사업 확장을 지원할 예정이다. 부산신항만 사랑으로 공공임대아파트. 제공부영그룹 부영그룹은 부산신항만에 위치한 ‘사랑으로’ 부영 공공임대아파트 2 8 13단지 잔여세대를 공급한다. 이 단지는 10년 공공임대아파트로 10년 동안 거주할 수 있고 보증금 역시 일반 전세 계약과는 달리 임대주택법에 따라 인상 폭이 제한돼 있어 안정적인 거주여건도 갖췄다. 또한 준공이 완료된 아파트로 예비 계약자가 직접 세대 내부를 눈으로 보고 선택할 수 있다. 향후 임대 의무기간이 끝나면 분양전환도 가능하다. 단지가 위치한 부산진해경제자유구역 내 신항만지구는 자연환경이 빼어나고 에코델타시티를 비롯해 부산항 제2신항 명지국제 신도시 2단계 신호지방산업단지 부산과학산업단지 서부산유통지구 보배연구지구 가덕신공항 추진 등 개발호재도 있다.
윤희은 기자올해부터 호반건설 아파트에서 카카오가 개발한 사물인터넷 IoT 시스템을 만나볼 수 있다. 카카오는 호반건설과 홈 IoT 시스템 개발·도입을 위한 업무협약 MOU을 맺었다고 15일 밝혔다. 이번 협약에 따라 앞으로 호반건설에서 세운 호반써밋 베르디움 아파트에는 카카오의 통합 인공지능 AI 플랫폼 ‘카카오i’ 기반의 스마트홈 시스템이 기본으로 설치된다. 입주자는 이 시스템을 통해 집 안에서 각종 전자기기를 관리할 수 있다. 스마트홈 서비스에는 대화형 기능이 추가된다. 음성명령만으로 집 안의 냉난방·조명 관리 엘리베이터 호출 등을 할 수 있게 된다. 기반이 되는 시스템은 카카오미니다.
현대자동차는 오는 21일 출시되는 신형 쏘나타에 카카오와 협력해 개발한 음성인식 대화형비서 서비스를 최초로 적용한다고 28일 밝혔다. 음성인식 비서 서비스는 카카오의 인공지능 플랫폼 카카오 i 아이를 활용한 서비스로 현대차와 카카오는 지난해 초부터 스마트 스피커인 카카오미니의 다양한 기능을 차량 안에서도 순차적으로 이용할 수 있도록 공동 프로젝트를 진행해 왔다. 현대차는 카카오의 협력은 미래 혁신 기술을 선도해 미래 커넥티드카 시장을 선점하겠다는 양사의 의지가 반영된 것으로 고객에게 지금껏 경험해 보지 못한 혁신적 가치를 제공하기 위한 차원이라고 설명했다. 양사의 협력을 통해 개발된 차량용 음성인식 비서 서비스는 최근 ICT 업체 간 개발 경쟁이 뜨겁게 달아오르고 있는 스마트 스피커를 차량에 최적화해 적용하는 기술이다. 차량 내 커넥티비티 시스템을 이용한 음성인식 비서 서비스를 차량에 탑재한 것은 국내에서 신형 쏘나타가 처음이다. 서비스 카테고리는 △뉴스 브리핑 △날씨 △영화 및 TV 정보 △주가 정보 △일반상식 △스포츠 경기 △실시간 검색어 순위 △외국어 번역 △환율 △오늘의 운세 △자연어 길안내 등으로 구성된다. 운전자가 스티어링휠에 위치한 음성인식 버튼을 누른 뒤 필요한 정보를 일상 생활에서 사용하는 언어로 질문하면 카카오 i의 인공지능 플랫폼이 최적의 답을 찾아 대답해 준다. 기존 음성인식 길안내 서비스도 자연어를 기반으로 업그레이드 됐으며 음성명령을 통한 공조장치 제어도 가능하다. 운행 중 공조장치 제어가 음성으로 가능해져 안전하고 편리한 운행 환경을 제공할 수 있다는 것이 현대차의 설명이다. 현대차와 카카오는 차량 안전 운행을 방해하지 않는 콘텐츠를 중심으로 서비스 카테고리를 설정하고 지속적인 검증과정을 거쳐 차량 내에서 가능한 서비스를 확대해 나갈 방침이다. 현대차 관계자는 음성인식 기술 고도화를 위한 협력을 보다 강화해 차량의 모든 장치들을 언어로 안전하게 제어하고 차를 개인 집무실 휴식공간으로 거듭나기 위한 기반을 마련해 나가는 것이 서비스의 궁극적인 목표라고 말했다. 현대차는 이 서비스를 자사의 커넥티드 카 서비스인 블루링크 사용자에게 추가적인 요금 인상 없이 기본 제공키로 했다.
【서울뉴시스】손정빈 기자  이베이코리아가 운영하는 옥션·G마켓이 카카오 프렌즈 반려동물 용품을 온라인에서 단독으로 선보인다. 두 회사는 카카오 프렌즈 반려동물 용품 라이선스를 취득한 레전드코퍼레이션과 손잡고 라이언 어피치 등 캐릭터가 적용된 의류·식기 등 모두 25종 반려동물 용품을 판매한다. 대표 상품은 매트와 식기 일체형 제품인 논슬립 강아지 밥그릇으로 3만2000원 동굴 형태 페이스 펫 하우스는 7만9000원 흡수력과 건조력이 뛰어난 보들보들 장갑형 타올은 1만9800원에 판매한다.강아지 의류도 다양하게 선보인다. 폭신한 어깨 패드가 내장돼 흔들림을 최소화한 오구오구 슬링백은 5만4000원 부드럽고 신축성 좋은 소재로 만들어진 데일리 티셔츠는 2만4400원에 내놓는다. 여름철 활동에 부담없는 댕댕이 미니나시는 1만9600원 100 방수 제품인 댕댕이 아노락은 4만6200원에 판매한다. 이 밖에 온라인 단독 론칭을 기념해 옥션에서 4월 한 달간 1만원 이상 구매하면 최대 5000원까지 할인받을 수 있는 카카오 프렌즈 20 중복쿠폰을 제공한다. 스마일 클럽 회원이면 무료 배송 혜택까지 받아볼 수 있다.
호반건설은 카카오와 15일 호반건설 본사 서초구 우면동 소재에서 ‘홈 IoT 기술 공동 개발’ 업무 협약을 체결했다.  이날 협약식에는 호반그룹 김대헌 미래전략실장 카카오 김태빈 AI 사업 총괄이사 등 양사 관계자 20여명이 참석했다.이번 협약을 통해 호반건설 등 호반그룹의 건설계열의 호반써밋 베르디움 아파트에 카카오의 통합 인공지능 플랫폼 ‘카카오 i’를 기반으로 하는 스마트홈 시스템이 빌트인 buili으로 설치된다.  이를 통해 입주자는 집 안에서 IoT 및 각종 가전제품 제어가 가능해진다. 특히 카카오미니를 이용해 “거실에 에어컨 켜줘” “부엌 조명 어둡게” “엘리베이터 불러줘” 등과 같이 대화하듯 명령하면 냉난방과 조명 엘리베이터 호출 등 다양한 기능을 컨트롤 할 수 있다. 이 밖에도 멜론 날씨 일정관리 등 카카오의 다양한 서비스와 콘텐츠가 스마트홈 서비스와 연동돼 입주자 편의가 향상될 것으로 보인다.
김태빈 왼쪽 카카오 인공지능 AI 사업 총괄이사와 김대헌 호반그룹 미래전략실장. 사진호반건설 호반건설이 카카오와 15일 ‘홈 사물인터넷 IoT 기술 공동 개발’ 업무협약을 체결했다.  15일 호반건설에 따르면 이번 협약을 통해 호반건설 등 호반그룹의 건설계열의 호반써밋 베르디움 아파트에 카카오의 통합 인공지능 플랫폼 ‘카카오 i’를 기반으로 하는 스마트홈 시스템이 빌트인으로 설치된다.  이를 통해 입주자는 집 안에서 IoT 및 각종 가전제품 제어가 가능해진다.  특히 카카오미니를 이용해 “거실에 에어컨 켜줘” “부엌 조명 어둡게” “엘리베이터 불러줘” 등과 같이 대화하듯 명령하면 냉난방과 조명 엘리베이터 호출 등 다양한 기능을 조종할 수 있다.  이 밖에 멜론 날씨 일정관리 등 카카오의 다양한 서비스와 콘텐츠가 스마트홈 서비스와 연동돼 입주자 편의가 향상될 것으로 기대된다.
음성인식 대화형비서 첫 탑재…뉴스 브리핑·자연어 길안내 등 제공 현대차 카카오 인공지능 비서 탑재로 더 똑똑해진다 서울연합뉴스 현대자동차가 21일 출시되는 신형 쏘나타에 카카오와 협력해 개발한 음성인식 대화형 비서 서비스를 최초로 탑재한다고 18일 전했다. 2019.3.18 현대자동차 제공 서울연합뉴스 김준억 기자  현대자동차는 21일 출시하는 신형 쏘나타에 카카오의 인공지능 AI 플랫폼 카카오i를 활용한 음성인식 대화형비서 서비스를 적용한다고 18일 밝혔다.  현대차와 카카오는 2017년부터 스마트 스피커 카카오미니의 다양한 기능을 차 안에서 이용할 수 있도록 공동 프로젝트를 진행해 국내 최초로 신형 쏘나타에 선보인다. 신형 쏘나타에 탑재된 음성인식 비서 서비스는 뉴스 브리핑과 날씨 영화 및 TV 정보 주가 정보 일반상식 스포츠 경기 실시간 검색어 순위 외국어 번역 환율 오늘의 운세 자연어 길안내 등 다양하게 구성된다.  운전자가 스티어링휠에 있는 음성인식 버튼을 누르고 말하면 카카오i가 최적의 답을 찾아 대답해준다. 현대차 카카오 인공지능 비서 탑재로 더 똑똑해진다현대자동차 제공기존 음성인식 길 안내 서비스도 자연어 기반으로 자연스럽게 업그레이드됐다.지금까지는 길 안내 서울역처럼 명령해야 인식됐지만 신형 쏘나타에서는 서울역으로 가자라고 말해도 차가 알아듣고 길 안내를 시작한다.  아울러 음성명령을 활용한 공조장치도 조절할 수 있다. 히터 켜줘 에어컨 켜줘와 같은 간단한 명령은 물론 바람 세게 성에 제거해줘 등과 같이 사람과 대화하는 것처럼 명령해도 작동된다.  따라서 운전하다 공조장치를 조절하려고 시선을 차량 내부 센터패시아로 돌리지 않아도 되기 때문에 운전 환경이 안전하고 편리해진다고 현대차는 전했다.음성인식 비서 서비스는 모든 정보가 차량과 카카오i 서버 간 무선 네트워크를 통해 이뤄지기 때문에 현대차의 커넥티드 카 서비스인 블루링크 서비스를 적용해야 한다.  현대차는 이 서비스를 추가적인 요금 인상 없이 제공할 방침이며 내비게이션 소프트웨어 업데이트를 통해 기존 블루링크 사용자에게도 서비스를 제공할 계획이다.  현대차 인포테인먼트개발센터 추교웅 상무는 신형 쏘나타에 카카오i 기반의 AI 비서 서비스가 탑재돼 고객들에게 차와 교감하는 특별한 경험을 넘어 감성적 만족을 선사할 수 있게 됐다고 말했다.  카카오 김병학 AI 랩 총괄부사장은 자동차는 카카오가 AI 기술로 편리함을 만들어내고자 집중하는 공간이라며 양사의 긴밀한 협력에 대한 첫 결실이 신형 쏘나타에서 잘 구현됐으며 앞으로도 다양하고 편리한 서비스를 위해 협력할 것이라고 말했다. 신형 쏘나타 사전계약 1만대 돌파 서울연합뉴스 현대기아차는 신형 쏘나타 사전계약 대수가 1만대를 돌파했다고 17일 전했다.
CJ헬로가 케이블TV에 카카오 인공지능 AI 스피커를 접목했다. CJ헬로는 카카오와 제휴해 디지털 가입자 280만을 대상으로 헬로TV 카카오AI 서비스를 시작했다. AI 스피커는 카카오미니C 카카오미니 2종이다. 스마트폰 앱 헤이카카오을 통해 셋톱박스와 AI 스피커를 연동하면 음성만으로 TV 조작이 가능하다. 날씨 날짜 뉴스 시간 어학사전 정보검색 인물실시간검색 택시호출 O2O서비스 등도 지원한다. 헬로TV 카카오AI는 시각과 청각을 유기적으로 결합했다. 음성답변은 물론 TV 화면을 통해 시각 정보를 제공한다. 양사는 카카오AI를 기본 탑재한 AI 셋톱박스 개발도 추진하기로 했다. 카카오 AI 스피커를 통해 수집한 빅데이터 정보는 상호 공유한다. 아울러 CJ헬로는 알래스카 UI를 기반으로 TV를 홈 IoT 허브로 만들 계획이다. 가전 기기 제어 지능형CCTV 스마트 월 공기질 관리 에너지 관리 등을 지원할 예정이다. 이영국 CJ헬로 홈리빙사업본부 상무는 “카카오AI 결합을 통해 알래스카 UI가 AI를 활용한 새로운 사업확장 기회를 마련했다”며 “방송서비스 혁신을 넘어 고객 라이프스타일을 케어하는 스마트 솔루션 사업자로 거듭나겠다”고 말했다.
카카오가 디지털 케이블 방송사 CJ헬로와 전략적 제휴를 맺고 카카오미니를 통한 셋톱박스 제어서비스를 제공한다. 양사는 디지털 케이블 방송 이용자를 대상으로 인공지능이 결합된 새로운 형태 케이블TV 서비스를 선보이기 위해 손을 맞잡게 됐다. 협약을 통해 CJ헬로의 헬로TV 가입 고객은 카카오미니를 통해 음성 명령만으로 쉽고 편리하게 케이블TV를 즐길 수 있다. 이용자는 헤이카카오 앱을 설치하고 카카오미니와 셋톱박스를 연동하면 TV전원 채널 이동 음량제어 음소거 편성표 검색 VOD 검색 등 기능을 활용할 수 있다. “헤이카카오”로 스피커를 호출한 뒤 “헬로티비에서 채널 위로아래로” “선호 채널 틀어줘” 등과 같이 대화하듯 명령하면 이에 맞춰 실행된다. 기본적인 TV제어 외에도 “헬로티비에서 조진웅 나온 영화 찾아줘” “나혼자산다 보여줘” 등과 같이 말하면 해당 VOD 검색 결과를 보여준다. 이 밖에 날씨 뉴스 환율 일반상식 실시간 이슈 검색어 스포츠 택시 호출 등 카카오미니의 다양한 기능도 함께 제공한다. 음성 명령 결과가 화면을 통해 표시되어 TV시청 중에도 이용할 수 있다. 향후 배달음식 주문 등 지원 기능들을 지속적으로 추가할 계획이다. 이영국 CJ헬로 홈앤리빙 사업본부 상무는 “인공지능을 활용한 혁신적인 케이블TV 서비스 구축에 있어 카카오미니와의 연동은 큰 의미를 갖는다”고 말했다. 김병학 카카오 AI 랩 총괄 부사장은 “카카오미니는 일상 속 새로운 변화에 집중해 진화하고 있으며 CJ헬로와의 제휴 역시 생활 편의를 목적으로 추진되어 온 것”이라면서 “향후 CJ헬로와 긴밀한 협업을 이어가며 서비스를 고도화 해 갈 계획”이라고 말했다. 카카오는 통합 인공지능 플랫폼 카카오i를 스마트스피커 카카오미니에 적용한 데 이어 현대자동차 GS건설 포스코건설 HDC현대산업개발 등과 협력을 통해 자동차와 집이라는 영역에서 이용자 접점을 확대하고 있다.
경제와이드 이슈 콕콕 기업 이슈 ◇ 신형 쏘나타에 카카오 AI 비서가 탄다 현대자동차는 21일 출시하는 신형 쏘나타에 카카오의 인공지능 AI 플랫폼 카카오i를 활용한 음성인식 대화형 비서 서비스를 적용한다고 18일 밝혔습니다. 현대차와 카카오는 2017년부터 스마트 스피커 카카오미니의 다양한 기능을 차 안에서 이용할 수 있도록 공동 프로젝트를 진행해 국내 최초로 신형 쏘나타에 선보입니다. 신형 쏘나타에 탑재된 음성인식 비서 서비스는 뉴스 브리핑과 날씨 영화 및 TV 정보 주가 정보 일반상식 스포츠 경기 실시간 검색어 순위 외국어 번역 환율 오늘의 운세 자연어 길 안내 등 다양하게 구성됩니다. 운전자가 스티어링휠에 있는 음성인식 버튼을 누르고 말하면 카카오i가 최적의 답을 찾아 대답해줍니다. ◇ 신세계 SSG닷컴 기업가치 3조 원 규모 평가 지난 1일 출범한 신세계그룹의 합병 온라인법인 SSG닷컴의 기업가치가 3조 원 규모로 평가됐습니다. 예상보다 높은 기업가치를 인정받으면서 지분을 보유한 이마트와 신세계가 온라인 사업 확장의 수혜를 볼 것으로 기대를 모으고 있습니다. 18일 금융투자업계에 따르면 SSG닷컴의 현재 기업가치는 재무적투자자 FI의 투자금액과 지분율을 토대로 약 3조 333억 원으로 추산됐습니다. 신세계그룹은 지난해 해외 투자운용사와 향후 이커머스사업 성장을 위한 대규모 투자유치를 확정 지난 1월 양해각서 MOU를 체결했습니다. 앞서 신세계그룹은 지난해 12월 신세계와 이마트 온라인 부문의 분할을 결정했고 합병 온라인법인 SSG닷컴이 이달 1일 출범했습니다. ◇ 카카오페이 카드 결제액 0.3 적립 내달 종료 카카오페이는 자사의 선·직불 결제 카드인 카카오페이 카드 이용자에게 결제 금액의 0.3를 적립해주는 혜택을 내달 3일 종료한다고 18일 밝혔습니다. BC카드와 제휴해 전국 가맹점에서 체크카드처럼 쓸 수 있는 카카오페이 카드는 지난해 1월 출시 이후 1년여 만에 100만 장이 발급됐습니다. 결제액 0.3 적립 혜택을 종료하는 데는 지난해 11월 정부의 카드 수수료 개편에 따른 영세·중소가맹점 수수료 인하의 영향이 있는 것으로 전해졌습니다. 카카오페이 관계자는 시장 환경 변화 등 여러 가지를 고려해 새로운 사용자 혜택을 준비하고 있다라고 말했습니다. ◇ 스케일업 배달의민족·야놀자 올해 또 400명 뽑는다 우아한형제들과 야놀자가 올해 직원 400명을 또 채용합니다. 이들은 지난해에도 상시 채용을 통해 400명을 뽑았습니다. 우아한형제들은 주력 사업인 배달의민족과 신사업 배민라이더스이 모두 순항하자 스케일업을 위해 공격적인 인재 채용을 결정했습니다. 배달의민족의 월 주문건수는 지난해 말 기준 2700만 건을 돌파했습니다. 실제 배달앱 시장 규모는 배달앱인 배달의민족 요기요 등이 성장하면서 지난 2008년 10조 원 규모에서 현재 약 20조 원 업계 추산으로 100 커졌습니다. 이 중 배달의민족 연간 거래액은 약 5조 원에 달합니다.  야놀자 역시 2017년 매출액은 약 1005억 원 지난해에도 약 70의 매출 성장세를 기록한 것으로 알려졌습니다. 특히 지난해 초 일본을 시작으로 동남아시아 직접 투자 올 초에 유럽·대만과 제휴 등을 잇따라 성공시키면서 글로벌 진출도 계획대로 진행되고 있습니다.
카카오는 호반건설과 손잡고 홈 IoT 기술 개발에 나서기로 했다. 양사는 15일 서초구 호반건설 본사에서 카카오 김태빈 AI사업 총괄이사 호반그룹 김대헌 미래전략실장이 참석한 가운데 전략적 업무 협약 MOU을 체결했다.  이번 제휴를 통해 호반건설의 호반써밋 베르디움 아파트에 카카오의 통합 인공지능 플랫폼 카카오i를 기반으로 하는 스마트홈 시스템이 빌트인으로 설치된다. 이를 통해 입주자는 집 안에서 IoT 및 각종 가전제품 제어가 가능해진다.  특히 대화형 스마트홈 서비스를 통해 음성 명령만으로 냉난방과 조명 엘리베이터 호출 등 다양한 기능을 컨트롤 할 수 있게 된다. 카카오미니를 이용해 “거실에 에어컨 켜줘” “부엌 조명 어둡게” “엘리베이터 불러줘” 등과 같이 대화하듯 명령하면 이에 맞춰 작동되며 ‘카카오홈’ 앱 설치 및 연동 후 카카오톡 플러스친구를 통해 메시지로도 제어할 수 있다. 이 밖에도 멜론 날씨 일정관리 등 카카오의 다양한 서비스와 컨텐츠가 스마트홈 서비스와 연동되어 입주자 편의가 향상될 예정이다.  카카오 김태빈 AI사업 총괄이사는 “이번 호반건설과의 제휴를 통해 AI 기술과 스마트홈 영역의 접점 구축을 위한 시너지 효과를 기대한다”며 “앞으로도 인공지능 플랫폼 카카오 i 를 기반으로 주거 공간의 혁신을 이어갈 계획”이라고 말했다.  호반그룹 김대헌 미래전략실장은 “호반써밋 베르디움의 입주민들이 실생활에서 쉽게 홈 IoT를 이용할 수 있는 환경을 제공할 계획”이라며 “향후 다양한 기술 개발을 통해 지속적으로 새로운 주거 환경을 만들어 갈 예정”이라고 말했다.  한편 카카오는 2017년 포스코건설 GS건설에 이어 지난 3월 HDC현대산업개발과 업무협약을 체결하며 주요 건설사들과 함께 스마트홈 생태계 확산에 나서고 있다.
라이언·어피치 캐릭터 그려진 의류·식기 등 총 25종 제품 선봬 아이뉴스24 송오미 기자 이베이코리아가 운영하는 옥션과 G마켓에서 카카오프렌즈 반려동물용품을 온라인 단독으로 선보인다.  옥션과 G마켓은 18일 카카오프렌즈 반려동물용품 라이센스를 취득한 레전드코퍼레이션과 손잡고 라이언과 어피치 캐릭터가 적용된 의류와 식기 등 총 25종의 반려동물용품을 판매한다고 밝혔다. G마켓·옥션 카카오프렌즈 반려동물용품 단독 론칭사진이베이코리아  대표 상품은 매트와 식기 일체형 제품인 논슬립 강아지 밥그릇이다. 이외에도 동굴형태의 페이스 펫 하우스 흡수력과 건조력이 뛰어난 보들보들 장갑형 타올 등을 판매한다. 강아지 의류의 경우에도 폭신한 어깨패드가 내장되어 있어 흔들림을 최소화한 오구오구 슬링백 부드럽고 신축성 좋은 소재로 만들어진 데일리 티셔츠 여름철 활동에 부담없는 댕댕이 미니나시 100 방수 제품인 댕댕이 아노락 등을 선보인다. 홍서연 이베이코리아 영업본부 매니저는 최근 반려동물을 위해 투자를 아끼지 않는 소비자가 크게 늘었다며 귀여운 카카오프렌즈 캐릭터가 그려진 다양한 상품을 온라인 단독으로 출시하는 만큼 반려동물을 좋아하는 고객들에게 좋은 쇼핑 기회가 될 것이라고 말했다.
국내 최초로 커넥티비티 시스템 이용 음성인식 비서 서비스 이데일리 피용익 기자 현대자동차 005380는 오는 21일 출시하는 신형 쏘나타에 카카오와 협력해 개발한 음성인식 대화형 비서 서비스를 탑재한다고 18일 밝혔다. 음성인식 비서 서비스는 카카오의 인공지능 AI 플랫폼 ‘카카오 i’를 활용한다. 현대차와 카카오는 2017년 초부터 스마트 스피커인 카카오미니의 다양한 기능을 차량 안에서도 순차적으로 이용할 수 있도록 공동 프로젝트를 진행해 왔다. 차량 내 커넥티비티 시스템을 이용한 음성인식 비서 서비스를 선보이는 것은 국내에서 신형 쏘나타가 처음이다.  신형 쏘나타에 적용되는 음성인식 비서 서비스의 카테고리는 △뉴스 브리핑 △날씨 △영화 및 TV 정보 △주가 정보 △일반상식 △스포츠 경기 △실시간 검색어 순위 △외국어 번역 △환율 △오늘의 운세 △자연어 길 안내 등 다양하게 구성된다. 사용법은 간단하다. 스티어링휠에 위치한 음성인식 버튼을 누른 뒤 필요한 정보를 일상 생활에서 사용하는 언어로 물으면 AI 플랫폼이 최적의 답을 찾아 대답해 준다. 현대차와 카카오는 차량 안전 운행을 방해하지 않는 콘텐츠를 중심으로 서비스 카테고리를 설정했으며 앞으로 지속적인 검증과정을 거쳐 차량 내에서 가능한 서비스를 확대해 나갈 방침이다. 특히 두 회사는 음성인식 기술 고도화를 위한 협력을 강화해 차량의 모든 장치들을 언어로도 안전하게 제어하고 궁극적으로는 차가 개인 집무실 휴식공간으로 거듭나기 위한 기반을 마련해 나갈 계획이다. 추교웅 현대차 인포테인먼트개발센터 상무는 “글로벌 최고 기술력을 보유한 ICT 업체들과 적극적인 협력을 통해 미래 커넥티드 카 기술을 선도하는 업체로 위상을 더욱 강화해 나갈 것”이라고 강조했다. 김병학 카카오 AI 랩 총괄 부사장은 “자동차는 카카오가 AI 기술로 편리함을 만들어내고자 집중하는 공간”이라며 “향후 더욱 다양하고 편리한 서비스와 기능 제공에 계속 힘을 합칠 계획”이라고 말했다.
현대자동차는 21일 출시되는 ‘스마트 모빌리티 디바이스’ 신형 쏘나타에 카카오와 협력해 개발한 음성인식 대화형 비서 서비스를 최초로 탑재한다. 스포츠서울 임홍규기자현대자동차는 21일 출시되는 신형 ‘쏘나타’에 카카오와 협력해 개발한 음성인식 대화형 비서 서비스를 최초로 적용한다고 18일 밝혔다.음성인식 비서 서비스는 카카오의 인공지능 플랫폼 ‘카카오 i 아이’를 활용한 서비스로 현대차와 카카오는 2017년 초부터 스마트 스피커인 ‘카카오미니’의 다양한 기능을 차량 안에서도 순차적으로 이용할 수 있도록 공동 프로젝트를 진행해 왔다. 차량 내 커넥티비티 시스템을 이용한 음성인식 비서 서비스를 선보이는 것은 국내에서 신형 쏘나타가 처음이다.신형 쏘나타에 적용되는 음성인식 비서 서비스의 카테고리는 뉴스 브리핑 날씨 영화 및 TV 정보 주가 정보 일반상식 스포츠 경기 실시간 검색어 순위 외국어 번역 환율 오늘의 운세 자연어 길안내 등이다.  사용법은 간단하다. 스티어링휠에 위치한 음성인식 버튼을 누른 뒤 필요한 정보를 일상 생활에서 사용하는 언어로 물으면 ‘카카오 i’의 인공지능 플랫폼이 최적의 답을 찾아 대답해 준다. 기존 음성인식 길안내 서비스도 자연어 기반으로 좀더 자연스럽게 업그레이드 됐다.  기존에는 “길안내 현대차 본사”나 “주변 맛집” 등으로 명령해야 인식이 가능했지만 신형 쏘나타에서는 “현대차 본사로 안내해줘”또는 “서울역으로 가자”라고 말해도 명령을 알아듣고 길안내를 시작한다. 음성명령을 통한 공조장치 제어도 가능하다. “히터 켜줘” “에어컨 켜줘” 같은 간단한 명령이 가능할 뿐 아니라 “바람 세게” “성에 제거해줘” “바람 방향 아래로” 같이 사람에게 대화하듯 얘기해도 공조장치를 조작해 준다. 현대차와 카카오는 우선 차량 안전 운행을 방해하지 않는 콘텐츠를 중심으로 서비스 카테고리를 설정했으며 앞으로 지속적인 검증과정을 거쳐 차량 내에서 가능한 서비스를 확대해 나갈 방침이다. 현대차는 해당 서비스를 자사의 커넥티드 카 서비스인 블루링크 사용자에게 추가적인 요금 인상 없이 기본 제공할 방침이다. 현대차 인포테인먼트개발센터 추교웅 상무는 “신형 쏘나타에 ‘카카오 i’ 기반의 인공지능 비서 서비스가 탑재됨으로써 고객들께 차와 교감하는 특별한 경험을 넘어 감성적 만족을 선사할 수 있게 됐다.”며 “글로벌 최고 기술력을 보유한 ICT 업체들과 적극적인 협력을 통해 미래 커넥티드 카 기술을 선도하는 업체로 위상을 더욱 강화해 나갈 것”이라고 말했다.
신형 쏘나타에서 음성인식 대화형비서 서비스를 실행시킨 모습.ⓒ현대자동차 차량 커넥티비티카카오 i 결합 신기술 탑재 현대자동차는 21일 출시되는 신형 쏘나타에 카카오와 협력해 개발한 음성인식 대화형비서 서비스를 최초로 적용한다고 18일 밝혔다. 음성인식 비서 서비스는 카카오의 인공지능 플랫폼 ‘카카오 i 아이’를 활용한 서비스로 현대차와 카카오는 지난 2017년 초부터 스마트 스피커인 ‘카카오미니’의 다양한 기능을 차량 안에서도 순차적으로 이용할 수 있도록 공동 프로젝트를 진행해 왔다. 차량 내 커넥티비티 시스템을 이용한 음성인식 비서 서비스를 선보이는 것은 국내에서 신형 쏘나타가 처음이다.  현대차와 카카오의 협력은 미래 혁신 기술을 선도해 미래 커넥티드카 시장을 선점하겠다는 양사의 의지가 반영됐다. 차량용 음성인식 비서 서비스는 최근 ICT 업체 간 개발 경쟁이 뜨겁게 달아오르고 있는 스마트 스피커를 차량에 최적화 해 적용하는 기술이다. 신형 쏘나타에 적용되는 음성인식 비서 서비스의 카테고리는 뉴스 브리핑 날씨 영화 및 TV 정보 주가 정보 일반상식 스포츠 경기 실시간 검색어 순위 외국어 번역 환율 오늘의 운세 자연어 길안내 등 다양하게 구성된다. 스티어링휠에 위치한 음성인식 버튼을 누른 뒤 필요한 정보를 일상 생활에서 사용하는 언어로 물으면 ‘카카오 i’의 인공지능 플랫폼이 최적의 답을 찾아 대답해 준다. 예를 들어 운전자가 음성인식 버튼을 누른 후 “내일 날씨 어때”라고 물으면 “내일 서울은 오전에는 맑고 오후에는 구름이 조금 있겠어요. 최고 기온은 15도로 낮에는 포근할 것 같아요. 미세먼지 농도는 105마이크로그램으로 나쁨이에요. 마스크를 착용하세요”라고 답해준다. “오늘 전북현대 경기 일정 알려줘”라고 명령하면 “3월 18일 6시에 수원 월드컵 경기장에서 전북 대 수원 경기가 있어요”라고 알려준다.또 “실시간 이슈 알려줘”라고 물으면 “지금 실시간 이슈 검색어 1위는 쏘나타 2위 현대자동차 3위는 카카오 미니C예요.”처럼 포털 사이트의 검색어 순위를 알려준다. 기존 음성인식 길안내 서비스도 자연어 기반으로 좀더 자연스럽게 업그레이드 됐다.  기존에는 “길안내 현대차 본사”나 “주변 맛집” 등으로 명령해야 인식이 가능했지만 신형 쏘나타에서는 “현대차 본사로 안내해줘” 또는 “서울역으로 가자”라고 말해도 명령을 알아듣고 최적의 코스로 길안내를 시작한다. 이 같은 다양한 콘텐츠 이외에 음성명령을 통한 공조장치 제어도 가능하다는 것이 이번 음성인식 비서 서비스의 또 다른 특징이다. “히터 켜줘” “에어컨 켜줘” 같은 간단한 명령이 가능할 뿐 아니라 “바람 세게” “성에 제거해줘” “바람 방향 아래로” 같이 사람에게 대화하듯 얘기해도 운전자의 요구를 정확히 파악한 뒤 그에 맞춰 공조장치를 조작해 준다. 운행 중 공조장치 제어를 위해 시선이 센터페시아로 향하지 않아도 돼 보다 안전하고 편리한 운행 환경을 제공할 것으로 기대를 모은다. 현대차와 카카오는 우선 차량 안전 운행을 방해하지 않는 콘텐츠를 중심으로 서비스 카테고리를 설정했으며 앞으로 지속적인 검증과정을 거쳐 차량 내에서 가능한 서비스를 확대해 나갈 방침이다. 특히 음성인식을 통해 차량을 제어하는 기술은 미래 커넥티드 카가 제공하는 방대한 정보와 콘텐츠를 운전자가 주행 중 손쉽게 활용하기 위해서 필수적으로 뒷받침 돼야 할 기술 중 하나다. 현대차와 카카오는 음성인식 기술 고도화를 위한 협력을 보다 강화해 차량의 모든 장치들을 언어로도 안전하게 제어하고 궁극적으로는 차가 개인 집무실 휴식공간으로 거듭나기 위한 기반을 마련해 나갈 계획이다. 신형 쏘나타에 적용된 음성인식 비서 서비스는 카카오의 인공지능 플랫폼 ‘카카오 i’가 핵심적인 역할을 맡는다.  인공지능 플랫폼 ‘카카오 i’는 다년간 축적한 방대한 빅데이터를 바탕으로 운전자에게 최적의 정보를 실시간으로 제공하는 것을 돕는다.  카카오는 2017년 현대자동차가 서버형 음성인식 기술을 도입할 당시 외부업체로는 처음으로 ‘카카오 i’를 현대차에 개방한 바 있다. 차량용 음성인식 비서 서비스는 모든 정보가 차량과 ‘카카오 i‘ 서버간 무선 네트워크를 통해 이루어지기 때문에 블루링크 서비스 적용이 필수적이다. 현대차는 해당 서비스를 자사의 커넥티드 카 서비스인 블루링크 사용자에게 추가적인 요금 인상 없이 기본 제공할 방침이다. 현대차는 신형 쏘나타에 차량용 비서 서비스를 처음 탑재한 후 내비게이션 소프트웨어 업데이트를 통해 기존 블루링크 사용자에게도 해당 서비스를 제공할 계획이다. 현대자동차 인포테인먼트개발센터 추교웅 상무는 “신형 쏘나타에 ‘카카오 i’ 기반의 인공지능 비서 서비스가 탑재됨으로써 고객들께 차와 교감하는 특별한 경험을 넘어 감성적 만족을 선사할 수 있게 됐다”며 “글로벌 최고 기술력을 보유한 ICT 업체들과 적극적인 협력을 통해 미래 커넥티드 카 기술을 선도하는 업체로 위상을 더욱 강화해 나갈 것”이라고 말했다. 카카오 김병학 AI 랩 총괄 부사장은 자동차는 카카오가 AI 기술로 편리함을 만들어내고자 집중하는 공간”이라며 “양사의 긴밀한 협력에 대한 첫 결실이 신형 쏘나타에서 잘 구현돼 기쁘다. 향후 더욱 다양하고 편리한 서비스와 기능 제공에 계속 힘을 합칠 계획”이라고 말했다.
현대자동차는 21일 출시하는 신형 쏘나타에 카카오의 인공지능 AI 플랫폼 카카오i를 활용한 음성인식 대화형비서 서비스를 적용한다고 밝혔습니다.현대차와 카카오는 2017년부터 스마트 스피커 카카오미니의 다양한 기능을 차 안에서 이용할 수 있도록 공동 프로젝트를 진행해 국내 최초로 신형 쏘나타에 선보입니다.신형 쏘나타에 탑재된 음성인식 비서 서비스는 뉴스 브리핑과 날씨 영화와 TV 정보 주가 정보 스포츠 경기 길 안내 등으로 구성되며 운전자가 운전대에 있는 음성인식 버튼을 누르고 말하면 카카오i가 최적의 답을 찾아 대답해줍니다. 기존 음성인식 길 안내 서비스도 자연어 기반으로 업그레이드 됐습니다. 길 안내 서울역처럼 단어형 명령이 아닌 서울역으로 가자라고 말해도 차가 알아듣고 길 안내를 시작합니다.아울러 음성명령을 활용한 공조장치도 조절할 수 있어 히터 켜줘 에어컨 켜줘와 같은 간단한 명령은 물론 바람 세게 성에 제거해줘 등과 같이 사람과 대화하는 것처럼 명령해도 작동됩니다.음성인식 비서 서비스는 모든 정보가 차량과 카카오i 서버 간 무선 네트워크를 통해 이뤄지기 때문에 현대차의 커넥티드 카 서비스인 블루링크 서비스를 적용해야 하며 기존 블루링크 사용자는 내비게이션 업그레이드를 통해 이용할 수 있습니다.
현대자동차는21일 출시되는신형 쏘나타에 카카오와 협력해 개발한 음성인식 대화형비서 서비스를 최초로 탑재한다.사진은 한 사용자가 신형 쏘나타의 음성인식 비서 서비스를 경험하고 있는 모습. 사진제공현대차  현대자동차는 오는 21일 출시되는 신형 쏘나타에 카카오와 협력 개발한 음성인식 대화형비서 서비스를 최초로 적용한다고 18일 밝혔다. 커넥티비티 시스템을 이용한 음성인식 비서 서비스를 차내에서 선보이는 것은 국내에서 신형 쏘나타가 처음이다. 음성인식 비서 서비스는 카카오의 인공지능 AI 플랫폼 ‘카카오 i’를 활용한 서비스다.  신형 쏘나타에 적용되는 음성인식 비서 서비스의 카테고리는 뉴스 브리핑 날씨 영화 및 TV 정보 주가 정보 일반상식 스포츠 경기 실시간 검색어 순위 외국어 번역 환율 오늘의 운세 자연어 길안내 등 다양하게 구성된다. 현대차와 카카오는 2017년 초부터 스마트 스피커인 ‘카카오미니’의 다양한 기능을 차량 안에서도 순차적으로 이용할 수 있도록 공동 프로젝트를 진행해 왔다. 현대차와 카카오의 협력은 미래 혁신 기술을 선도해 미래 커넥티드 카 시장을 선점하겠다는 양사의 의지가 반영된 것으로 고객에게 지금껏 경험해 보지 못한 혁신적 가치를 제공하기 위한 차원이다. 현대차는 신형 쏘나타에 차량용 비서 서비스를 처음 탑재한 후 내비게이션 소프트웨어 업데이트를 통해 기존 블루링크 사용자에게도 추가요금 없이 해당 서비스를 제공할 방침이다. 차량용 음성인식 비서 서비스는 최근 ICT 업체 간 개발 경쟁이 뜨겁게 달아오르고 있는 스마트 스피커를 차량에 최적화해 적용하는 기술이다. 사용법은 간단하다. 스티어링휠에 위치한 음성인식 버튼을 누른 뒤 필요한 정보를 일상생활에서 사용하는 언어로 물으면 ‘카카오 i’의 인공지능 플랫폼이 최적의 답을 찾아 대답해 준다. 예를 들어 운전자가 음성인식 버튼을 누른 후 “내일 날씨 어때”라고 물으면 “내일 서울은 오전에는 맑고 오후에는 구름이 조금 있겠어요. 최고 기온은 15도로 낮에는 포근할 것 같아요. 미세먼지 농도는 105마이크로그램으로 나쁨이에요. 마스크를 착용하세요”라고 답해준다. 기존 음성인식 길안내 서비스도 자연어 기반으로 좀더 자연스럽게 업그레이드 됐다. 기존에는 “길안내 현대차 본사”나 “주변 맛집” 등으로 명령해야 인식이 가능했지만 신형 쏘나타에서는 “현대차 본사로 안내해줘” 또는 “서울역으로 가자”라고 말해도 명령을 알아듣고 최적의 코스로 길안내를 시작한다. 이같은 다양한 콘텐츠 이외에 음성명령을 통한 공조장치 제어도 가능하다는 것이 이번 음성인식 비서 서비스의 또 다른 특징이다. 운행 중 공조장치 제어를 위해 시선이 센터페시아로 향하지 않아도 돼 보다 안전하고 편리한 운행 환경을 제공할 것으로 기대를 모은다. 현대차와 카카오는 우선 차량 안전 운행을 방해하지 않는 콘텐츠를 중심으로 서비스 카테고리를 설정했으며 앞으로 지속적인 검증과정을 거쳐 차량 내에서 가능한 서비스를 확대해 나갈 방침이다. 특히 음성인식을 통해 차량을 제어하는 기술은 미래 커넥티드 카가 제공하는 방대한 정보와 콘텐츠를 운전자가 주행 중 손쉽게 활용하기 위해서 필수적으로 뒷받침 돼야 할 기술이라는 해석이다. 현대차와 카카오는 음성인식 기술 고도화를 위한 협력을 보다 강화해 차량의 모든 장치들을 언어로도 안전하게 제어하고 궁극적으로는 차가 개인 집무실 휴식공간으로 거듭나기 위한 기반을 마련해 나갈 계획이다.
사진 제공  이베이코리아 이베이코리아가 운영하는 옥션과 G마켓은 카카오프렌즈 캐릭터 반려동물용품을 온라인 단독으로 판매한다고 18일 밝혔다. 옥션과 G마켓은 카카오프렌즈 반려동물용품 라이센스를 취득한 레전드코퍼레이션과 손잡고 캐릭터 라이언과 어피치 캐릭터가 들어간 의류와 식기 등 25종의 반려동물용품을 판매한다. 대표 상품은 논슬립 강아지 밥그릇 3만2000원 페이스 펫 하우스 7만9000원 보들보들 장갑형 타올 1만9800원 오구오구 슬링백 5만4000원 데일리 티셔츠 2만4400원 댕댕이 미니나시 1만9600원 댕댕이 아노락 4만6200원 등이다. 옥션에서 이달 한 달 동안 카카오프렌즈 상품을 1만원 이상 구매 시 최대 5000원까지 할인받을 수 있는 카카오프렌즈 20 중복쿠폰을 발급하며 스마일클럽회원이면 무료배송한다.
한준호 기자 신형 쏘나타에 각종 똑똑한 기능을 수행하는 카카오 인공지능 비서가 탑재된다.이를 통해 운전자가 “주요 뉴스 알려줘”라고 하면 차량이 “네 오는 21일 출시되는 신형 쏘나타가 인공지능 AI 기술을 탑재하고 더 똑똑해진다는 소식입니다”라는 목소리를 내 자연스럽게 대화를 나룰 수 있게 됐다.21일 출시되는 ‘스마트 모빌리티 디바이스’ 신형 쏘나타에서 가능한 것인데 이 같은 음성인식 비서 서비스는 카카오의 인공지능 플랫폼 ‘카카오 i 아이’를 활용한 서비스 덕분이다. 현대차와 카카오는 2017년 초부터 스마트 스피커인 ‘카카오미니’의 다양한 기능을 차 안에서도 순차적으로 이용할 수 있도록 공동 프로젝트를 진행해 왔다. 특히 차량 내 커넥티비티 시스템을 이용한 음성인식 비서 서비스를 선보이는 것은 국내에서 신형 쏘나타가 처음이다.신형 쏘나타에 적용되는 음성인식 비서 서비스 카테고리는 뉴스 브리핑 날씨 영화 및 TV 정보 주가 정보 일반상식 스포츠 경기 실시간 검색어 순위 외국어 번역 환율 오늘의 운세 자연어 길 안내 등이다.사용법도 간단하다. 핸들에 있는 음성인식 버튼을 누른 뒤 필요한 정보를 물으면 ‘카카오 i’의 인공지능 플랫폼이 최적의 답을 찾아 대답해 준다. 뿐만 아니라 음성명령을 통한 공조장치 제어도 가능하다.현대차와 카카오는 우선 차량 안전 운행을 방해하지 않는 콘텐츠를 중심으로 서비스 카테고리를 설정했으며 앞으로 지속적인 검증과정을 거쳐 차량 내에서 가능한 서비스를 확대해 나갈 방침이다. 또한 현대차는 해당 서비스를 자사의 커넥티드 카 서비스인 블루링크 사용자에게 추가적인 요금 인상 없이 기본 제공할 방침이다.  추교웅 현대차 인포테인먼트개발센터 상무는 “신형 쏘나타에 ‘카카오 i’ 기반의 인공지능 비서 서비스가 탑재됨으로써 고객들께 차와 교감하는 특별한 경험을 넘어 감성적 만족을 선사할 수 있게 됐다”며 “글로벌 최고 기술력을 보유한 ICT 업체들과 적극적인 협력을 통해 미래 커넥티드 카 기술을 선도하는 업체로 위상을 더욱 강화해 나갈 것”이라고 밝혔다.  김병학 카카오 AI 인공지능 랩 총괄 부사장은 “자동차는 카카오가 AI 기술로 편리함을 만들어내고자 집중하는 공간”이라며 “향후 양사는 더욱 다양하고 편리한 서비스와 기능 제공에 계속 힘을 합칠 계획”이라고 말했다.  ogil77sporsworldi.com  현대차는 21일 출시되는 ‘스마트 모빌리티 디바이스’ 신형 쏘나타에 카카오와 협력해 개발한 음성인식 대화형 비서 서비스를 최초로 탑재한다.
카카오프렌즈 반려동물 용품© 뉴스1  서울뉴스1 이승환 기자  이베이코리아가 운영하는 국내 최대 온라인쇼핑몰 옥션과 G마켓은 카카오프렌즈 반려동물용품 25종을 온라인 단독 판매한다고 18일 밝혔다. 옥션과 G마켓이 카카오프렌즈 반려동물용품 라이선스를 취득한 레전드코퍼레이션과 손잡고 판매하는 상품이다.  대표 상품은 매트와 식기 일체형 제품인 논슬립 강아지 밥그릇이다. 가격은 3만2000원이다. 동굴형태의 페이스 펫 하우스 가격은 7만9000원 흡수력과 건조력이 뛰어난 보들보들 장갑형 타올은 1만9800원이다. 강아지 의류도 판매한다. 폭신한 어깨 패드가 내장돼 흔들림을 최소화한 오구오구 슬링백은 5만4000원에 선보인다.  부드럽고 신축성 좋은 소재로 만들어진 데일리 티셔츠 가격은 2만4400원이다. 여름철 활동에 부담없는 댕댕이 미니나시는 1만9600원 100 방수 제품 댕댕이 아노락은 4만6200원이다. 이베이코리아는 이번 온라인 단독 판매를 기념해 옥션에서 4월 한 달간 1만원 이상 구매 시 최대 5000원까지 할인받을 수 있는 카카오프렌즈 20 중복쿠폰을 제공한다. 스마일클럽회원은 무료배송 혜택도 받을 수 있다.
머니투데이 장시복 기자 차량 커넥티비티  카카오 i 결합 신기술 신형 쏘나타에 최초로 적용 신형 쏘나타 음성인식 비서 서비스 최초 탑재 사진제공현대차 현대자동차는 카카오와 협력해 개발한 음성인식 대화형비서 서비스를 오는 21일 출시되는 신형 쏘나타에 최초로 적용한다고 18일 밝혔다. 음성인식 비서 서비스는 카카오의 인공지능 플랫폼 ‘카카오 i 아이’를 활용한 것이다. 현대차와 카카오는 2017년 초부터 스마트 스피커인 ‘카카오미니’의 기능을 차량 안에서도 순차적으로 이용할 수 있도록 공동 프로젝트를 진행해 왔다.차량 내 커넥티비티 시스템을 이용한 음성인식 비서 서비스를 선보이는 것은 국내에서 신형 쏘나타가 처음이다. 현대차 관계자는 카카오의 협력은 미래 혁신 기술을 선도해 미래 커넥티드 카 시장을 선점하겠다는 양사의 의지가 반영된 것이라며 고객에게 지금껏 경험해 보지 못한 혁신적 가치를 제공하기 위한 차원이라고 설명했다.신형 쏘나타에 적용되는 음성인식 비서 서비스의 카테고리는 △뉴스 브리핑 △날씨 △영화 및 TV 정보 △주가 정보 △일반상식 △스포츠 경기 △실시간 검색어 순위 △외국어 번역 △환율 △오늘의 운세 △자연어 길안내 등으로 구성된다.현대차와 카카오는 우선 차량 안전 운행을 방해하지 않는 콘텐츠를 중심으로 서비스 카테고리를 설정했다. 앞으로 지속적인 검증과정을 거쳐 차량 내에서 가능한 서비스를 확대해 나갈 방침이다.
일간스포츠카카오미니로 케이블 헬로TV 제어카카오가 CJ헬로와 제휴를 맺고 스마트 스피커 ‘카카오미니’로 셋톱박스 제어 서비스를 제공한다고 27일 밝혔다. 이용자는 ‘헤이카카오’ 앱을 설치하고 카카오미니와 셋톱박스를 연동하면 TV 전원 채널 이동 음량 제어 및 음 소거 편성표 검색 VOD 검색 등 기능을 활용할 수 있다. 헤이카카오로 스피커를 호출한 뒤 “헬로TV에서 채널 위로 아래로” “선호 채널 틀어 줘”라고 대화하듯 명령하면 이에 맞춰 실행된다. 기본적인 TV 제어 외에도 “헬로TV에서 조진웅 나온 영화 찾아 줘”라고 말하면 해당 VOD의 검색 결과를 보여 준다. 이 밖에 날씨·뉴스·환율·일반 상식·실시간 이슈 검색어·스포츠·택시 호출 등 카카오미니의 다양한 기능도 함께 제공된다. 음성 명령 결과가 화면을 통해 표시돼 TV 시청 중에도 이용할 수 있다. 향후 배달 음식 주문 등 지원 기능을 지속적으로 추가할 계획이다. 이마트 스피드메이트 차량 용품 출시…무료 장착이마트가 SK네트웍스와 손잡고 28일 스피드메이트 차량 용품을 출시한다. 전국 이마트 69개 매장에서 배터리 6종·워셔액 2종·연료첨가제 5종 등 스피드메이트 차량 용품 13종을 판매한다. 제품을 구매한 고객에게는 무료 주입·장착 서비스를 제공한다. 출시를 기념해 28일부터 다음 달 3일까지 1주일간 이마트e카드로 구매 시 스피드메이트 차량 용품 전 품목을 10 할인 판매한다. 신세계백화점 골프 용품·클럽 최대 40 할인 신세계백화점은 오는 29일부터 내달 7일까지 전 점에서 골프 페어를 진행한다. 골프 클럽과 용품을 최대 40 할인된 가격에 선보인다. 미국프로골프 PGA 선수 99가 사용하고 국가대표팀 공식 거리측정기 브랜드인 부시넬의 신상품 등 신세계에서만 만날 수 있는 단독 상품도 내놓는다. 또 오는 29∼31일에는 강남점 이벤트 홀에서 박인비가 사용하는 클럽을 시타해 볼 수 있는 특별 존을 운영하고 골프 레슨과 골프공 캘리그래피 등 다양한 체험 행사도 마련한다.
카카오가 호반건설과 손잡고 홈 사물인터넷 IoT 기술 개발에 나선다. 양사는 15일 서초구 호반건설 본사에서 카카오 김태빈 AI사업 총괄이사 호반그룹 김대헌 미래전략실장이 참석한 가운데 전략적 업무 협약을 체결했다. 제휴를 통해 호반건설 호반써밋 베르디움 아파트에 카카오 통합 인공지능 플랫폼 카카오 i 를 기반으로 하는 스마트홈 시스템이 빌트인으로 설치된다. 이를 통해 입주자는 집 안에서 IoT 및 각종 가전제품 제어가 가능해진다. 대화형 스마트홈 서비스를 통해 음성 명령만으로 냉난방과 조명 엘리베이터 호출 등 다양한 기능을 컨트롤 할 수 있다. 카카오미니를 이용해 “거실에 에어컨 켜줘” “부엌 조명 어둡게” “엘리베이터 불러줘” 등과 같이 대화하듯 명령하면 이에 맞춰 작동된다. 카카오홈 앱 설치 및 연동 후 카카오톡 플러스친구를 통해 메시지로도 제어할 수 있다. 이 밖에도 멜론 날씨 일정관리 등 카카오의 다양한 서비스와 콘텐츠가 스마트홈 서비스와 연동되어 입주자 편의가 향상될 예정이다. 김태빈 카카오 AI사업 총괄이사는 “호반건설과 제휴를 통해 AI 기술과 스마트홈 영역의 접점 구축을 위한 시너지 효과를 기대한다”면서 “앞으로도 인공지능 플랫폼 카카오 i 를 기반으로 주거 공간 혁신을 이어갈 계획”이라고 말했다. 김대헌 호반그룹 미래전략실장은 “호반써밋 베르디움 입주민들이 실생활에서 쉽게 홈 IoT를 이용할 수 있는 환경을 제공할 계획”이라면서 “향후 다양한 기술 개발을 통해 지속적으로 새로운 주거 환경을 만들어 갈 예정”이라고 강조했다. 카카오는 2017년 포스코건설 GS건설에 이어 지난 3월 HDC현대산업개발과 업무협약을 체결하며 주요 건설사들과 함께 스마트홈 생태계 확산에 나서고 있다.
OSEN강희수 기자 음성으로 명령을 내리는 인공지능 비서는 이제 그리 낯선 기기가 아니다. 그런데 이 스마트 기기가 자동차 안으로 들어온다면 현대자동차가 오는 21일 출시 되는 신형 쏘나타에 이 기능을 넣었다. 카카오와 협업해 음성인식 대화형 비서 서비스를 차 안에서도 이용할 수 있도록 했다. 신형 쏘나타가국내 ‘스마트 모빌리티 디바이스’의 첫 모델이 되는 셈이다. 음성인식 비서 서비스는 카카오의 인공지능 플랫폼 ‘카카오 i 아이’를 활용한 서비스로 현대차와 카카오는 2017년 초부터 스마트 스피커인 ‘카카오미니’의 다양한 기능을 차량 안에서도 순차적으로 이용할 수 있도록 공동 프로젝트를 진행해 왔다. 신형 쏘나타에 적용되는 음성인식 비서 서비스의 카테고리는 뉴스 브리핑 날씨 영화 및 TV 정보 주가 정보 일반상식 스포츠 경기 실시간 검색어 순위 외국어 번역 환율 오늘의 운세 자연어 길안내 등이다. 운전자는 스티어링휠에 달려 있는음성인식 버튼을 누른 뒤 필요한 정보를 일상 생활에서 사용하는 언어로 물으면 ‘카카오 i’의 인공지능 플랫폼이 최적의 답을 찾아 대답해 준다. 기존 음성인식 길안내 서비스도 자연어 기반으로 좀더 자연스럽게 업그레이드 됐다.기존에는 “길안내 현대차 본사”나 “주변 맛집” 등으로 명령해야 인식이 가능했지만 신형 쏘나타에서는 “현대차 본사로 안내해줘” 또는 “서울역으로 가자”라고 말해도 명령을 알아듣고 최적의 코스로 길안내를 시작한다. 음성명령을 통한 공조장치 제어도 가능해졌다. 히터나 에어컨을 음성명령으로 켜거나 끌 수 있다. 바람의 세기나 방향 조절도 가능하다. 현대차와 카카오는 우선 차량 안전 운행을 방해하지 않는 콘텐츠를 중심으로 서비스 카테고리를 설정했으며 앞으로 지속적인 검증과정을 거쳐 차량 내에서 가능한 서비스를 확대해 나갈 방침이다.음성인식 기술 고도화를 위한 협력을 보다 강화해 차량의 모든 장치들을 언어로도 안전하게 제어하고 궁극적으로는 차가 개인 집무실 휴식공간으로 거듭나기 위한 기반을 마련해 나갈 계획이다. 카카오는 2017년 현대자동차가 서버형 음성인식 기술을 도입할 당시 외부업체로는 처음으로 ‘카카오 i’를 현대차에 개방한 바 있다.차량용 음성인식 비서 서비스는 모든 정보가 차량과 ‘카카오 i‘ 서버간 무선 네트워크를 통해 이루어지기 때문에 블루링크 서비스 적용이 필수적이다.현대차는 해당 서비스를 자사의 커넥티드 카 서비스인 블루링크 사용자에게 추가적인 요금 인상 없이 기본 제공할 방침이다. 현대차는 신형 쏘나타에 차량용 비서 서비스를 처음 탑재한 후 내비게이션 소프트웨어 업데이트를 통해 기존 블루링크 사용자에게도 해당 서비스를 제공할 계획이다. 현대자동차 인포테인먼트개발센터 추교웅 상무는 “신형 쏘나타에 ‘카카오 i’ 기반의 인공지능 비서 서비스가 탑재됨으로써 고객들께 차와 교감하는 특별한 경험을 넘어 감성적 만족을 선사할 수 있게 됐다”며 “글로벌 최고 기술력을 보유한 ICT 업체들과 적극적인 협력을 통해 미래 커넥티드 카 기술을 선도하는 업체로 위상을 더욱 강화해 나갈 것”이라고 말했다. 카카오 김병학 AI 랩 총괄 부사장은 자동차는 카카오가 AI 기술로 편리함을 만들어내고자 집중하는 공간이다”며 “양사의 긴밀한 협력에 대한 첫 결실이 신형 쏘나타에서 잘 구현되어 기쁘다. 향후 더욱 다양하고 편리한 서비스와 기능 제공에 계속 힘을 합칠 계획이다”라고 말했다. ‘스마트 모빌리티 디바이스’를 선언한 신형 쏘나타에는 내비게이션 자동 무선 업데이트 OTA Over The Air 12개 스피커로 구성된 보스 프리미엄 사운드 시스템 차량 내장에 장착돼 전후방 카메라 영상을 녹화하는 ‘빌트인 캠’ 키가 없어도 스마트폰을 통해 차량 출입 및 시동이 가능한 ‘현대 디지털 키’ 같은 스마트 기능이 탑재 됐다.
카카오가 자사 인공지능 AI 모델이 한국어 독해 능력 평가에서 인간보다 높은 점수로 1위를 차지했다고 밝혔다. 해당 평가에서 AI가 인간보다 독해 능력에서 높은 점수를 기록한 것은 이번이 처음이다. 카카오는 자체 개발한 AI 언어모델이 LG CNS가 주최한 한국어 학습 데이터 KorQuAD The Korea Quesio Aswerig Daase를 바탕으로 한 기계 독해 능력 평가에서 91.85점을 받으며 1위를 차지했다고 1월31일 밝혔다. LG CNS는 인간의 문장 판별 및 독해 능력 수준이 91.20점이라고 밝혔다. 이번 평가는 미 스탠포드 대학에서 시작된 AI 언어지능 연구용 질의응답 학습 데이터셋인 SQuAD The Saford Quesio Aswerig Daase와 동일한 방식으로 이뤄졌다. LG CNS는 지난해 12월 한국어 학습 데이터 KorQuAD를 구축해 오픈소스로 공개했으며 누구나 이를 바탕으로 학습한 자체 개발 AI 언어모델을 제출해 성능을 평가받을 수 있도록 했다. 평가는 데이터셋에서 추출한 내용을 질문으로 제시하면 개발 모델이 답을 찾아내는 방식이다. 예를 들어 “아이유는 1993년 5월 16일 서울특별시에서 태어났으며 경기도 하남시와 의정부시를 거쳐 서울특별시 광진구에서 자랐다. 초등학교는 하남시의 하남천현초등학교에서 3학년까지 다니다가 서울 광진구의 서울양남초등학교로 전학가 졸업하였다”와 같은 지문을 주고 “아이유가 졸업한 초등학교는 어디인가”라는 질문이 제시되면 “서울양남초등학교”라는 정답을 찾아내는 식이다. 이번에 평가받은 카카오의 AI 언어모델은 구글의 AI 언어모델 BERT에 카카오의 형태소 분석기 khaiii Kakao Hagul Aalyzer III’를 접목해 만들어졌다. 조사의 사용과 어미의 다양한 변형 등 한국어의 고유 특성에 최적화됐다. 카카오는 지난해 말 딥러닝 기술 기반의 형태소 분석기 khaiii를 국내 최초 오픈소스로 제공하는 등 국내 AI 기반 언어지능 연구 발전을 위해 노력하고 있다. 김응균 카카오 자연어처리파트장은 이번 평가 결과는 카카오의 인공지능 자연어 처리 기술을 활용해 인간의 독해 능력을 넘어서는 최초의 모델을 구현했다는 점에서 높이 평가받을 만하다라며 이번 개발한 언어모델 기술을 스마트 스피커 카카오미니에 적용하기 위한 연구를 진행 중이라고 밝혔다. 이기범 기자 spiriigerbloer.e 저작권자주블로터앤미디어  저작권자를 명기하고 내용을 변경하지 않으며 비상업적으로 이용하는 조건아래 재배포 가능합니다.
카카오가 자체 개발한 인공지능 AI 언어모델이 한국어 학습 데이터 KorQuAD를 바탕으로 한 기계 독해 능력 평가에서 91.85점을 받으며 1위를 차지했다고 1월 31일 밝혔다. 평가 주최인 LG CNS가 인간의 문장 판별 및 독해 능력 수준이라고 밝힌 91.20점보다 0.65점 높은 수치로 AI가 인간보다 높은 점수를 기록한 것은 처음이다. LG CNS가 운영하는 기계 독해 능력 평가는 미국 스탠포드 대학에서 시작된 AI 언어지능 연구용 질의응답 학습 데이터셋인 SQuAD와 동일한 방식으로 구현된다. LG CNS는 지난해 12월 한국어 학습을 위한 데이터인 KorQuAD를 구축해 오픈소스로 공개했으며 누구나 이를 바탕으로 학습한 자체 개발 AI 언어모델을 제출해 성능을 공식 평가 받을 수 있도록 했다. 평가는 데이터셋에서 추출한 내용을 질문으로 제시하고 이에 대해 개발 모델이 답을 찾아내는 방식으로 이뤄진다. 예를 들어 “아이유는 1993년 5월 16일 서울특별시에서 태어났고 경기도 하남시와 의정부시를 거쳐 서울특별시 광진구에서 자랐다. 초등학교는 하남시의 하남천현초등학교에서 3학년까지 다니다가 서울 광진구 서울양남초등학교로 전학가 졸업했다”와 같은 지문이 주어지고 “아이유가 졸업한 초등학교는 어디인가”라는 질문에 대해 “서울양남초등학교”라는 정답을 찾아내는 식이다. 이번에 평가받은 카카오 AI 언어모델은 구글의 AI 언어모델 BERT에 카카오의 형태소 분석기 khaiii를 접목한 것으로 조사 사용과 어미의 다양한 변형 등 한국어의 고유 특성에 최적화된 것이다. 카카오는 지난해 말 딥러닝 기술 기반의 형태소 분석기 khaiii를 국내 최초 오픈소스로 제공하는 등 국내 AI 기반 언어지능 연구 발전을 위해서도 노력하고 있다. 김응균 카카오 자연어처리파트 파트장은 “이번 평가 결과는 카카오 AI 자연어 처리 기술을 활용해 인간의 독해 능력을 넘어서는 최초의 모델을 구현했다는 점에서높이 평가받을만 하다”며 “금번 개발한 언어모델 기술을 AI 스피커 카카오미니에 적용하기 위한 연구를 진행 중”이라고 말했다.
아시아경제 조목인 기자이베이코리아가 운영하는 옥션과 G마켓에서 ‘카카오프렌즈 반려동물용품’을 온라인 단독으로 선보인다고 18일 밝혔다.  옥션과 G마켓은 카카오프렌즈 반려동물용품 라이센스를 취득한 레전드코퍼레이션과 손잡고 ‘라이언’과 ‘어피치’ 캐릭터가 적용된 의류 식기 등 총 25종의 반려동물용품을 판매한다. 대표 상품은 매트와 식기 일체형 제품인 ‘논슬립 강아지 밥그릇’으로 3만2000원에 판매한다. 동굴형태의 ‘페이스 펫 하우스’는 7만9000원 흡수력과 건조력이 뛰어난 ‘보들보들 장갑형 타올’은 1만9800원에 판매한다. 강아지 의류도 다양하게 선보인다. 폭신한 어깨 패드가 내장되어 있어 흔들림을 최소화한 ‘오구오구 슬링백’은 5만4000원 부드럽고 신축성 좋은 소재로 만들어진 ‘데일리 티셔츠’는 2만4400원에 만나 볼 수 있다. 여름철 활동에 부담없는 ‘댕댕이 미니나시’는 1만9600원 100 방수 제품인 ‘댕댕이 아노락’은 4만6200원에 판매한다. 온라인 단독 론칭을 기념해 옥션에서 4월 한 달간 1만원 이상 구매 시 최대 5000원까지 할인받을 수 있는 카카오프렌즈 20 중복쿠폰을 제공한다. 스마일클럽회원이라면 무료배송 혜택까지 받아볼 수 있다. 이베이코리아 영업본부 홍서연 매니저는 “최근 반려동물을 위해 투자를 아끼지 않는 소비자가 크게 늘었다”며 “귀여운 카카오프렌즈 캐릭터가 그려진 다양한 상품을 온라인 단독으로 출시하는 만큼 반려동물을 좋아하는 고객들에게 좋은 쇼핑 기회가 될 것”이라고 말했다.
카카오 중증·시각장애인 등에 100대 지원 예정  카카오 제공 © 뉴스1  제주뉴스1 안서연 기자  카카오는 제주지역 사회공헌 프로그램인 인터넷하는 돌하르방 사업 일환으로 도내 지역아동센터와 중증·시각장애인을 대상으로 인공지능 AI 스피커 카카오미니 100대를 지원한다고 11일 밝혔다. 카카오미니는 카카오가 만든 AI 스피커로 헤이카카오 한마디로 카카오톡 메시지 보내기와 읽기 음악 듣기 및 음악 추천 날씨 뉴스 검색 택시 호출 키즈 콘텐츠 이용 등이 가능하다. 또 IOT 사물인터넷로 연결된 가전 제품을 음성 인식만으로 사용할 수도 있다. 카카오미니 지원을 희망하는 기관과 개인은 카카오위드제주 이벤트 페이지에서 신청서를 내려받아 작성한 뒤 오는 21일까지 전자우편 kakaoharbagdaum.e으로 접수하면 된다. 이번 사업은 제주사회복지공동모금회와 공동으로 추진하는 것으로 PC 사용이 어려운 중증·시각장애인의 원활한 지원을 위해 관련 기관과도 협조할 예정이다. 선정 심사와 발표는 22일 이뤄질 계획이다. 카카오 관계자는 카카오미니 지원 사업을 통해 제주지역 아동센터 아이들과 중증·시각장애를 가진 이웃들의 삶에 즐거운 변화가 일어나길 기대한다고 말했다. 인터넷하는 돌하르방은 지난 2008년 3월 처음 진행된 이후 지금까지 총 483건 개인 340건 단체 108건의 후원 활동과 누적 기부금 5억5000여만원을 기록했다.
영상 노면소음 들어와도 인식률 높아..콘텐츠 부족 아쉬워  지디넷코리아조재환 기자지난 2017년 9월 제네시스 G70부터 탑재되기 시작한 현대기아차 ‘카카오아이’ 음성인식 기능이 강화됐다. 단순히 음성인식과 안내를 넘어서 운전자와 의사소통하는 ‘대화형 음성인식’ 기술로 발전한 것이다. 발전된 카카오아이 ‘대화형 음성인식’ 기술은 21일 출시된 현대차 8세대 쏘나타에 최초로 적용됐다. 현대차에 따르면 신형 쏘나타 내 카카오아이가 구현가능한 음성인식 콘텐츠는 뉴스 브리핑 날씨 영화 및 TV 정보 주가 정보 일반상식 스포츠 경기 실시간 검색어 순위 외국어 번역 환율 오늘의 운세 자연어 길안내 공조장치 제어 등 12가지다. 이 기능을 쓰기 위해서는 스티어링 휠 좌측 음성인식 버튼을 눌러야 한다. “헤이카카오” 또는 “오케이 구글”같은 음성명령어로 서비스를 호출할 수가 없다. ‘카카오아이’ 초기 화면은 기존에 선보였던 구성 방식과 비슷하다. 만약 신형 쏘나타에 “오늘 날씨 알려줘”라고 말하면 화면 설정에 따라 날씨 상황을 브리핑하는 모습의 ‘라이언’ 캐릭터가 등장한다. 또 뉴스를 알려달라 하면 뉴스를 전해주는 듯한 ‘라이언’ 캐릭터의 모습이 나온다. 카카오의 상징성을 현대차가 높여주려는 의도로 풀이된다. 대화형 음성인식 기술은 시끄러운 노면 소음이 들려와도 문제없이 작동됐다. 간선도로에서 음성인식 버튼을 누르고 각종 기능을 실행했는데 오류가 발생하지 않았다. 카카오 음성인식 뉴스 콘텐츠가 진행되는 모습 사진지디넷코리아 카카오 음성인식 날씨 콘텐츠가 재생중인 모습  사진지디넷코리아 현대차 신형 쏘나타  사진지디넷코리아 아쉬운 것은 음악 재생 기능과 운전자의 기분에 맞춘 콘텐츠가 부족하다는 점이다. 카카오미니 음성인식 스피커의 경우 멜론과 연동돼 음악 재생이 가능하지만 신형 쏘나타 내 카카오아이 음성인식 기술에는 아직 없다. 현대차 관계자는 “우선 차량 안전 운행을 방해하지 않는 콘텐츠를 중심으로 서비스 카테고리를 설정했으며 앞으로 지속적인 검증과정을 거쳐 차량 내에서 가능한 서비스를 확대해 나갈 방침”이라고 밝혔다. 카카오아이 음성인식 기술은 블루링크 서비스를 가입한 고객이 쓸 수 있다. 현대차는 앞으로 내비게이션 소프트웨어 업데이트를 통해 기존 출시 차량에도 업그레이드된 카카오아이 음성인식 기술을 제공할 방침이다. 또 기아차 유보 UVO 이용자도 추후에 이 기능을 쓸 수 있는 업그레이드가 진행될 예정이다.
현대자동차는 21일 출시되는 스마트 모빌리티 디바이스 신형 쏘나타에 카카오와 협력해 개발한 음성인식 대화형비서 서비스를 최초로 적용한다.  음성인식 비서 서비스는 카카오의 인공지능 플랫폼 카카오 i 아이를 활용한 서비스로 현대차와 카카오는 17년 초부터 스마트 스피커인 카카오미니의 다양한 기능을 차량 안에서도 순차적으로 이용할 수 있도록 공동 프로젝트를 진행해 왔다. 차량 내 커넥티비티 시스템을 이용한 음성인식 비서 서비스를 선보이는 것은 국내에서 신형 쏘나타가 처음이다.  현대자동차와 카카오의 협력은 미래 혁신 기술을 선도해 미래 커넥티드 카 시장을 선점하겠다는 양사의 의지가 반영된 것으로 고객에게 지금껏 경험해 보지 못한 혁신적 가치를 제공하기 위한 차원이다. 차량용 음성인식 비서 서비스는 최근 ICT 업체 간 개발 경쟁이 뜨겁게 달아오르고 있는 스마트 스피커를 차량에 최적화 해 적용하는 기술이다. 신형 쏘나타에 적용되는 음성인식 비서 서비스의 카테고리는 뉴스 브리핑 날씨 영화 및 TV 정보 주가 정보 일반상식 스포츠 경기 실시간 검색어 순위 외국어 번역 환율 오늘의 운세 자연어 길안내 등 다양하게 구성된다. 사용법은 간단하다. 스티어링휠에 위치한 음성인식 버튼을 누른 뒤 필요한 정보를 일상 생활에서 사용하는 언어로 물으면 카카오 i의 인공지능 플랫폼이 최적의 답을 찾아 대답해 준다. 예를 들어 운전자가 음성인식 버튼을 누른 후 내일 날씨 어때라고 물으면 내일 서울은 오전에는 맑고 오후에는 구름이 조금 있겠어요. 최고 기온은 15도로 낮에는 포근할 것 같아요. 미세먼지 농도는 105마이크로그램으로 나쁨이에요. 마스크를 착용하세요라고 답해준다. 오늘 전북현대 경기 일정 알려줘라고 명령하면 3월 18일 6시에 수원 월드컵 경기장에서 전북 대 수원 경기가 있어요라고 알려준다.또 실시간 이슈 알려줘라고 물으면 지금 실시간 이슈 검색어 1위는 쏘나타 2위 현대자동차 3위는 카카오 미니C예요.처럼 포털 사이트의 검색어 순위를 알려준다. 기존 음성인식 길안내 서비스도 자연어 기반으로 좀더 자연스럽게 업그레이드 됐다.  기존에는 길안내 현대차 본사나 주변 맛집 등으로 명령해야 인식이 가능했지만 신형 쏘나타에서는 현대차 본사로 안내해줘 또는 서울역으로 가자라고 말해도 명령을 알아듣고 최적의 코스로 길안내를 시작한다. 이 같은 다양한 콘텐츠 이외에 음성명령을 통한 공조장치 제어도 가능하다는 것이 이번 음성인식 비서 서비스의 또 다른 특징이다. 히터 켜줘 에어컨 켜줘 같은 간단한 명령이 가능할 뿐 아니라 바람 세게 성에 제거해줘 바람 방향 아래로 같이 사람에게 대화하듯 얘기해도 운전자의 요구를 정확히 파악한 뒤 그에 맞춰 공조장치를 조작해 준다. 운행 중 공조장치 제어를 위해 시선이 센터페시아로 향하지 않아도 돼 보다 안전하고 편리한 운행 환경을 제공할 것으로 기대를 모은다. 현대차와 카카오는 우선 차량 안전 운행을 방해하지 않는 콘텐츠를 중심으로 서비스 카테고리를 설정했으며 앞으로 지속적인 검증과정을 거쳐 차량 내에서 가능한 서비스를 확대해 나갈 방침이다. 특히 음성인식을 통해 차량을 제어하는 기술은 미래 커넥티드 카가 제공하는 방대한 정보와 콘텐츠를 운전자가 주행 중 손쉽게 활용하기 위해서 필수적으로 뒷받침 돼야 할 기술 중 하나다. 현대차와 카카오는 음성인식 기술 고도화를 위한 협력을 보다 강화해 차량의 모든 장치들을 언어로도 안전하게 제어하고 궁극적으로는 차가 개인 집무실 휴식공간으로 거듭나기 위한 기반을 마련해 나갈 계획이다. 신형 쏘나타에 적용된 음성인식 비서 서비스는 카카오의 인공지능 플랫폼 카카오 i가 핵심적인 역할을 맡는다.  인공지능 플랫폼 카카오 i는 다년간 축적한 방대한 빅데이터를 바탕으로 운전자에게 최적의 정보를 실시간으로 제공하는 것을 돕는다.  카카오는 2017년 현대자동차가 서버형 음성인식 기술을 도입할 당시 외부업체로는 처음으로 카카오 i를 현대차에 개방한 바 있다. 차량용 음성인식 비서 서비스는 모든 정보가 차량과 카카오 i 서버간 무선 네트워크를 통해 이루어지기 때문에 블루링크 서비스 적용이 필수적이다. 현대차는 해당 서비스를 자사의 커넥티드 카 서비스인 블루링크 사용자에게 추가적인 요금 인상 없이 기본 제공할 방침이다. 현대차는 신형 쏘나타에 차량용 비서 서비스를 처음 탑재한 후 내비게이션 소프트웨어 업데이트를 통해 기존 블루링크 사용자에게도 해당 서비스를 제공할 계획이다. 현대자동차 인포테인먼트개발센터 추교웅 상무는 신형 쏘나타에 카카오 i 기반의 인공지능 비서 서비스가 탑재됨으로써 고객들께 차와 교감하는 특별한 경험을 넘어 감성적 만족을 선사할 수 있게 됐다.며 글로벌 최고 기술력을 보유한 ICT 업체들과 적극적인 협력을 통해 미래 커넥티드 카 기술을 선도하는 업체로 위상을 더욱 강화해 나갈 것이라고 말했다. 카카오 김병학 AI 랩 총괄 부사장은 자동차는 카카오가 AI 기술로 편리함을 만들어내고자 집중하는 공간이다며 양사의 긴밀한 협력에 대한 첫 결실이 신형 쏘나타에서 잘 구현되어 기쁘다. 향후 더욱 다양하고 편리한 서비스와 기능 제공에 계속 힘을 합칠 계획이다라고 말했다. 한편 신형 쏘나타에는 내비게이션 자동 무선 업데이트 OTA Over The Air 12개 스피커로 구성된 보스 프리미엄 사운드 시스템 차량 내장에 장착돼 전후방 카메라 영상을 녹화하는 빌트인 캠 키가 없어도 스마트폰을 통해 차량 출입 및 시동이 가능한 현대 디지털 키가 탑재되는 등 스마트 모빌리티 디바이스로의 과감한 변신이 주목을 받고 있다.
카카오는 자체 개발한 인공지능 AI 언어모델이 한국어 학습 데이터를 바탕으로 한 기계 독해 능력 평가에서 91.85점을 받으며 1위를 차지했다고 31일 밝혔다. 이는 평가 주최인 LG CNS가 인간의 문장 판별 및 독해 능력 수준이라고 밝힌 91.20점보다 0.65점 높은 수치로 AI가 인간보다 높은 점수를 기록한 것은 처음이다. LG CNS가 운영하는 기계 독해 능력 평가는 미국 스탠포드 대학에서 시작된 AI 언어지능 연구용 질의응답 학습 데이터셋인 SQuAD The Saford Quesio Aswerig Daase와 동일한 방식으로 구현된다. LG CNS는 지난해 12월  한국어 학습을 위한 데이터인 KorQuAD The Korea Quesio Aswerig Daase를 구축해 오픈소스로 공개해 누구나 이 소스를 바탕으로 학습한 자체 개발 AI 언어모델을 제출해 성능을 평가 받을 수 있도록 했다. 평가는 데이터셋에서 추출한 내용을 질문으로 제시하고 이에 대해 개발 모델이 답을 찾아내는 방식으로 이루어진다. 예를 들어 아이유는 1993년 5월 16일 서울특별시에서 태어났으며 경기도 하남시와 의정부시를 거쳐 서울특별시 광진구에서 자랐다. 초등학교는 하남시의 하남천현초등학교에서 3학년까지 다니다가 서울 광진구의 서울양남초등학교로 전학가 졸업했다와 같은 지문이 주어지고 아이유가 졸업한 초등학교는 어디인가라는 질문을 받으면 서울양남초등학교라는 정답을 찾아내는 식이다. 이번에 평가받은 카카오의 AI 언어모델 모델명 BERT LM fieued  sigle  KHAIII은 구글의 AI 언어모델 BERT Bidirecioal Ecoder Represeaios from Trasformers에 카카오의 형태소 분석기 khaiii Kakao Hagul Aalyzer III를 접목한 것이다. 조사의 사용과 어미의 다양한 변형 등 한국어의 고유 특성에 최적화됐다는 것이 카카오 측의 설명이다. 카카오는 지난해 말 딥러닝 기술 기반의 형태소 분석기 khaiii를 국내 최초 오픈소스로 제공하는 등 국내 AI 기반 언어지능 연구 발전을 위해서도 노력하고 있다. 카카오 관계자는 이번 평가 결과는 카카오의 인공지능 자연어 처리 기술을 활용해 인간의 독해 능력을 넘어서는 최초의 모델을 구현했다는 점에서 높이 평가받을만 하다며 금번 개발한 언어모델 기술을 스마트 스피커 카카오미니에 적용하기 위한 연구를 진행 중이라고 밝혔다.
차량 커넥티비티ㆍ‘카카오 i’ 결합 신기술…신형 쏘나타에 첫 적용  뉴스 브리핑ㆍ일반 상식ㆍ스포츠 경기 등 서비스 카테고리 다양  음성 명령 통한 공조장치 제어도 가능 안전하고 편리한 운행 제공  향후 검증과정 거쳐 차량 내에서 가능한 서비스 지속 확대 예정운전자가 현대차 신형 쏘나타의 음성인식 비서 서비스를 경험하고 있다. 현대차 제공 헤럴드경제이정환 기자 “내일 날씨 어때” “내일 서울은 오전에는 맑고 오후에는 구름이 조금 있겠어요. 최고 기온은 15도로 낮에는 포근할 것 같아요. 미세먼지 농도는 105마이크로그램으로 나쁨이에요. 마스크를 착용하세요” 이처럼 사람과 차량 사이에 자연스럽게 대화가 이뤄지는 시대가 열린다.  현대자동차는 21일 출시되는 ‘스마트 모빌리티 디바이스’ 신형 쏘나타에 카카오와 협력해 개발한 음성인식 대화형비서 서비스를 최초로 적용했다고 18일 밝혔다. 디지털화된 쏘나타에 인공지능까지 탑재한 것이다.  5년만에 풀체인지된 신형 쏘나타가 닷새만에 사전계약 대수가 1만대를 넘었다. 이는 하루에 2000대씩 계약된 것으로 지난해 쏘나타 한달 평균 판매대수 5487대의 2배 수준이다.  세계적인 스포츠유틸리티차 SUV 열풍 속에서 거둔 성적표라 그 의미가 남다르다. 특히 스마트폰 기반 디지털 키와 빌트인 캠 등 스마트폰과 연동을 강화한 첨단기술과 함께 고급 스포츠카를 연상시키는 혁신적 디자인 등이 개성이 강한 젊은 세대의 관심을 끌었다. 여기에 더 강력한 무기인 음성인식 비서 서비스는 카카오의 인공지능 플랫폼 ‘카카오 i 아이’까지 장착했다.  현대차와 카카오는 2017년 초부터 스마트 스피커인 ‘카카오미니’의 다양한 기능을 차량 안에서도 순차적으로 이용할 수 있도록 공동 프로젝트를 진행해 왔다. 차량 내 커넥티비티 시스템을 이용한 음성인식 비서 서비스를 선보이는 것은 국내에서 신형 쏘나타가 처음이다. 신형 쏘나타에 적용되는 음성인식 비서 서비스의 카테고리는 ▷뉴스 브리핑 ▷날씨 ▷영화 및 TV 정보 ▷주가 정보 ▷일반상식 ▷스포츠 경기 ▷실시간 검색어 순위 ▷외국어 번역 ▷환율 ▷오늘의 운세 ▷자연어 길안내 등 다양하게 구성된다. 사용법은 간단하다. 스티어링휠에 위치한 음성인식 버튼을 누른 뒤 필요한 정보를 일상 생활에서 사용하는 언어로 물으면 ‘카카오 i’의 인공지능 플랫폼이 최적의 답을 찾아 대답해 준다. 기존 음성인식 길안내 서비스도 자연어 기반으로 좀 더 자연스럽게 업그레이드 됐다.  이 같은 다양한 콘텐츠 외에 음성명령을 통한 공조장치 제어도 가능하다는 것이 이번 음성인식 비서 서비스의 또 다른 특징이다. “히터 켜줘” “에어컨 켜줘” 같은 간단한 명령이 가능할 뿐 아니라 “바람 세게” “성에 제거해줘” “바람 방향 아래로” 같이 사람에게 대화하듯 얘기해도 운전자의 요구를 정확히 파악한 뒤 그에 맞춰 공조장치를 조작해 준다. 현대차와 카카오는 우선 차량 안전 운행을 방해하지 않는 콘텐츠를 중심으로 서비스 카테고리를 설정했으며 앞으로 지속적인 검증과정을 거쳐 차량 내에서 가능한 서비스를 확대해 나갈 방침이다. 해당 서비스를 자사의 커넥티드 카 서비스인 블루링크 사용자에게 추가적인 요금 인상 없이 기본 제공할 방침이다. 신형 쏘나타에 차량용 비서 서비스를 처음 탑재한 후 내비게이션 소프트웨어 업데이트를 통해 기존 블루링크 사용자에게도 해당 서비스를 제공할 계획이다. 현대차 인포테인먼트개발센터 추교웅 상무는 “신형 쏘나타에 ‘카카오 i’ 기반의 인공지능 비서 서비스가 탑재됨으로써 차와 교감하는 특별한 경험을 넘어 감성적 만족을 선사할 수 있게 됐다”며 “글로벌 최고 기술력을 보유한 ICT 업체들과 적극적인 협력을 통해 미래 커넥티드 카 기술을 선도하는 업체로 위상을 더욱 강화해 나갈 것”이라고 말했다.
서울경제 요즘에는 배송 시스템이 잘 갖춰져서 하루 이틀 만에 바로 원하는 물건을 받을 수 있게 되었다. 하지만 주얼리류를 주문할 때는 제작하는 시간이 필요해 일주일 이상의 시간이 필요했다. 이런 불편함을 개선하기 위해 주얼리쇼핑몰 미니골드에서 ‘빠송’이라는 서비스를 단독으로 런칭했다. 빠송 빠른배송은 미니골드에서 꾸준히 연구해온 배송 시스템으로 주문 및 배송 통합서비스라 할 수 있다. 이를 이용하면 반지 목걸이 등의 주얼리류를 빠르게 받아볼 수 있다. 미니골드 빠송 서비스는 온라인 쇼핑몰을 이용해 주얼리를 주문할 때 직접 배송할 매장을 선택할 수 있다. 자신의 집과 가까운 매장에서 보유한 제품을 배송하기 때문에 주문 후 며칠 내로 바로 받아볼 수 있다. 오후 2시 전 주문 건이라면 다음날에 받을 수 있다. 덕분에 기성 사이즈 제품임에도 제작기간이 걸려 배송 자체가 느려졌던 주얼리도 빠른 시일 내로 받을 수 있게 되었다. 이러한 배송 서비스는 본사와 가맹점의 상생안이기도 하다. 이전부터 미니골드에서는 온라인 쇼핑 트렌드에 맞춰 2007년부터 입찰제를 시작했으며 그 외에도 꾸준하게 가맹점과 상생하기 위한 모델을 제시해왔다. 2017년에는 온·오프라인 통합을 시행해 고객정보와 구매 포인트를 통합해 과도기를 거쳤으며 2018년에는 7월부터 업계 최초로 AS서비스 조회 및 알림서비스를 개시했다. 그리고 이번에는 옴니채널 구축을 통해 온라인 수익 및 재고를 공유하는 빠송 모델을 새롭게 제시하는 등 고객을 위한 서비스를 개발하기 위한 노력을 보이고 있다. 미니골드에서 시작한 빠송 서비스는 4월 11일부터 베타서비스가 시행되었으며 개선점을 보완한 다음 5월에 정식으로 오픈할 예정이다. 모바일 쇼핑 트렌드의 흐름을 읽고 발전하는 미니골드의 변화가 기대되는 시점이다. 한편 미니골드 앱 다운로드 시 3000포인트 증정 카카오톡 플러스친구 추가 시 3000포인트 증정 리뷰 작성 이벤트 등 다양한 이벤트를 선보이고 있다. 보다 자세한 사항은 미니골드 대표 홈페이지를 통해 확인 가능하다.
kakao A씨는 집에서 나왔을 때 집안에 조명을 켜놓고 나온 것이 생각났다. 카카오톡으로 집 조명 꺼줘라고 메시지를 보냈다. 그러자 조명이 자동으로 꺼졌다. 카카오의 인공지능 AI 기술은 이 같은 일을 현실로 만들었다. 카카오는 지난해 AI와 블록체인 핀테크 등을 미래 신사업으로 규정한 카카오 3.0을 발표했다. 올해는 지난해 기조를 이어가며 미래 신기술의 대중화에 나선다는 계획이다. 스마트 스피커 ‘카카오미니’는 인공지능 ‘카카오i’를 탑재해 집안의 각종 기능을 설정할 수 있다. 카카오 제공 카카오는 올해 AI 플랫폼 카카오i가 장착된 스마트스피커 카카오미니의 주요 서비스들을 실생활에 접목하는 데 힘쓸 예정이다. 카카오는 우선 자동차와 집에 AI 기술을 접목하는데 집중한다. 이를 위해 현대자동차와 포스코건설 GS건설 HDC현대산업개발 등의 파트너사들과 협업해 AI 기술의 접점을 확장해 나갈 계획이다. 카카오가 자체 개발한 글로벌 퍼블릭 블록체인 플랫폼 클레이튼 Klay은 올해 상반기 내에 메인넷을 출시할 계획이다. 일반인도 쉽게 사용 가능한 사용자경험 UX·사용자환경 UI을 제공하고 개발자가 쉽게 블록체인 서비스를 개발할 수 있는 환경 DX을 지원해 블록체인 대중화를 이룬다는 목표다. 현재 클레이튼은 위메이드트리와 픽션네트워크 왓챠 Wacha의 블록체인 프로젝트 콘텐츠 프로토콜 등 20여개 파트너와 협력하고 있다. 카카오는 이 외에도 카카오페이를 통한 핀테크 대중화에도 나선다. 카카오페이는 결제 송금 청구서 인증 등 서비스를 제공하고 있으며 작년에는 오프라인 시장으로 진출했다. 카카오페이는 금융의 허들을 낮출 수 있는 시도를 거듭하며 사용자들의 일상에 의미 있는 변화를 가져 올 수 있도록 노력한다는 계획이다. 카카오가 그동안 카카오페이로 국내 생활 금융의 패러다임을 바꿔왔다면 앞으로는 축적한 데이터를 분석해 사용자들이 수익을 얻을 수 있는 투자·자산관리와 같은 금융 서비스도 강화할 예정이다. 카카오는 국가의 경계를 넘나드는 글로벌 크로스보더 결제 서비스 등 사용자들이 해외에서도 편리하게 금융 생활을 할 수 있는 방안도 계속 모색 중이다. 여민수 카카오 공동대표는 IT 산업 패러다임은 급변하고 있다면서 카카오는 지금까지 인터넷과 모바일의 새로운 패러다임을 제시해온 경험을 바탕으로 틀에 얽매이지 않고 그 시대의 이용자가 원하는 것을 끊임없이 시도해나가겠다고 말했다. 그러면서 카카오가 만들어갈 서비스 기술 혁신이 이용자들의 생활에 새로운 가치를 부여해줄 것으로 믿는다고 덧붙였다.
승리. 사진동아일보DB 그룹 빅뱅 출신 승리 이승현·29의 성접대 의혹을 수사 중인 경찰이 이번 주 안으로 승리에 대한 구속영장을 신청할 방침이다. 원경환 서울지방경찰청장은 29일 서울 종로구 서울지방경찰청사에서 열린 기자간담회에서 “버닝썬 수사가 3개월이 지나면서 이제 수사가 하나둘 종결돼가는 시점”이라며 “일부 연예인들의 불법촬영·유포사건이라든지  클럽 아레나 등의 조세포탈 버닝썬 클럽의 마약 사건 관련해 총 피의자 23명을 구속 송치했다”고 밝혔다. 이어 “승리에 대한 수사도 막바지”라며 승리와 동업자인 유리홀딩스 유모 대표 34에 대한 수사는 빠르면 이번주 내로 마무리할 수 있도록 하겠다고 덧붙였다. 구속영장 신청에 관해서는 “그동안 성접대와 횡령 부분을 철저히 수사했다.  구속 영장을 신청하고 발부 여부는 법원에 맡겨야 할 것”이라고 말했다. 승리가 지난 2017년 필리핀 팔라완에서 연 생일파티에서 투자자들을 상대로 성매매를 알선했다는 의혹에 대해 경찰 관계자는 “여러 검토를 해봐야 한다. 사실관계는 다 나왔다”며 상당 부분 진전이 있었음을 시사했다. 앞서 경찰은 2015년 12월 승리가 유 씨 등이 포함된 카카오톡 단체 대화방의 대화 내용을 근거로 성매매 알선 의혹을 수사해왔다. 2015년 일본인 투자자를 위한 크리스마스 파티 2017년 12월 승리의 생일 파티 등에서 성 접대를 했다는 의혹이 불거진 상태다. 경찰은 또 일본인 투자자 일행이 서울의 한 호텔에 숙박했을 때 승리가 당시 자신의 소속사였던 YG엔터테인먼트의 법인카드로 숙박비용 3000만 원을 결제한 사실이 드러나 YG 회계책임자를 불러 조사했다. 또 YG 측으로부터 회계 자료를 임의제출 받아 사실관계를 파악하고 있다. 경찰 관계자는 “법인카드지만 선납금 형식으로 나중에 정산한다고  회계 책임자가 말했다. 유명인들은 그렇게 하고 있다고 한다”며 “회계 책임자의 진술을 토대로 법리를 따져봐야 할 것”이라고 전했다. 승리는 성접대와 불법촬영 윤모 총경과의 유착 의혹 등과 관련해 지금까지 총 15회 경찰 조사를 받았다. 그는 성매매 알선 혐의 등 혐의를 부인하고 있는 것으로 알려졌다. 그러나 유 씨는 일본인 투자자 일행을 위해 10여 명의 여성을 동원해 성접대했다고 시인했다.
18일 현대자동차가 공개한 신형 쏘나타 ‘센터페시아’에 카카오 음성인식 서비스가 구현된 모습. 현대차 제공 오는 21일 출시되는 신형 쏘나타에 인공지능 AI 기술이 탑재된다.  현대자동차와 카카오가 협력해 개발한 음성인식 비서 서비스는 카카오의 인공지능 플랫폼 ‘카카오 i 아이’를 활용한 서비스로 현대차와 카카오는 2017년 초부터 차량 안에서 인공지능서비스가 가능하도록 하는 공동 프로젝트를 진행해 왔다.  차량내 커넥티비티 Coeciviy 시스템을 이용한 음성인식 비서 서비스를 선보이는 것은 국내에서 신형 쏘나타가 처음이며 현대차와 카카오의 협력은 미래 혁신 기술을 선도해 미래 커넥티드 Coeced카 시장을 선점하겠다는 양사의 의지가 반영됐다.  이 서비스의 카테고리는 뉴스 브리핑 날씨 영화 및 TV 정보 주가 정보 일반상식 스포츠 경기 실시간 검색어 순위 외국어 번역 환율 오늘의 운세 자연어 길안내 등 다양하게 구성된다.  사용하려면 스티어링휠 Seerig Wheel에 위치한 음성인식 버튼을 누른 뒤 필요한 정보를 일상생활에서 사용하는 언어로 물으면 ‘카카오 i’ 인공지능 플랫폼이 최적의 답을 찾아 대답해 준다.  예를 들어 운전자가 음성인식 버튼을 누른 후 “내일 날씨 어때”라고 말하면 “내일 서울은 오전에는 맑고 오후에는 구름이 조금 있겠어요. 최고 기온은 15도로 낮에는 포근할 것 같아요. 미세먼지 농도는 105㎍ 마이크로그램으로 나쁨이에요. 마스크를 착용하세요”라고 답해준다.  “오늘 전북현대 경기 일정 알려줘”라고 말하면 “3월18일 6시에 수원 월드컵 경기장에서 전북 대 수원 경기가 있어요”라고 답한다. “실시간 이슈 알려줘”라고 물으면 “지금 실시간 이슈 검색어 1위는 쏘나타 2위 현대자동차 3위는 카카오 미니C예요”처럼 주요 포털사이트의 검색어 순위를 알려준다.  현대자동차 관계자는“신형 쏘나타에 ‘카카오 i’ 기반 인공지능 비서 서비스가 탑재됨으로써 고객들께 차와 교감하는 특별한 경험을 넘어 감성적 만족을 선사할 수 있게 됐다”고 말했다.  카카오 관계자는 “자동차는 카카오가 AI 기술로 편리함을 만들어내고자 집중하는 공간이다”며 “양사의 긴밀한 협력에 대한 첫 결실이 신형 쏘나타에서 잘 구현되어 기쁘다”고 말했다.
카카오프렌즈 미니 선풍기 아이뉴스24 김다운 기자 더블유아이가 중국 최대 생활용품점인 미니소와 제품공급 계약을 체결했다고 9일 밝혔다. 더블유아이가 공급계약을 체결한 제품은 카카오 프렌즈 캐릭터가 들어간 미니 선풍기 20만대로 현지 미니소 매장을 통해 중국 전역에 판매될 예정이다. 여름성수기를 목표로 계약한 만큼 판매 상황에 따라 추가 공급이 확대될 것으로 회사 측은 전망했다. 더블유아이 관계자는 미니소와는 미니 선풍기를 비롯한 다양한 전자기기 관련 제품으로 확대 공급할 예정이라며 중국뿐만 아니라 글로벌 기업 23곳과도 라이선스 계약 및 제품 공급에 관한 협의를 진행하고 있어 서비스가 확대될 것이라고 설명했다.
이베이코리아가 운영하는 국내 최대 온라인마켓플레이스 옥션과 G마켓에서 카카오프렌즈 반려동물용품 사진을 온라인 단독으로 선보인다고 18일 밝혔다. 옥션과 G마켓은 카카오프렌즈 반려동물용품 라이센스를 취득한 레전드코퍼레이션과 손잡고 라이언과 어피치 캐릭터가 적용된 의류 식기 등 총 25종의 반려동물용품을 판매한다. 대표 상품은 매트와 식기 일체형 제품인 논슬립 강아지 밥그릇으로 3만 2000원에 판매한다. 동굴형태의 페이스 펫 하우스는 7만 9000원 흡수력과 건조력이 뛰어난 보들보들 장갑형 타올은 1만 9800원에 판매한다. 강아지 의류도 다양하게 선보인다. 폭신한 어깨 패드가 내장돼 있어 흔들림을 최소화한 오구오구 슬링백은 5만 4000원 부드럽고 신축성 좋은 소재로 만들어진 데일리 티셔츠는 2만 4400원에 만나 볼 수 있다. 여름철 활동에 부담 없는 댕댕이 미니나시는 1만 9600원 100 방수 제품인 댕댕이 아노락은 4만 6200원에 판매한다. 이밖에 온라인 단독 론칭을 기념해 옥션에서 4월 한 달간 1만 원 이상 구매 시 최대 5000원까지 할인받을 수 있는 카카오프렌즈 20 중복쿠폰을 제공한다. 스마일클럽회원이라면 무료배송 혜택까지 받아볼 수 있다. 자세한 내용은 옥션과 G마켓 검색창에서 카카오프렌즈 반려동물용품을 검색하면 확인 가능하다. 홍서연 이베이코리아 영업본부 매니저는 최근 반려동물을 위해 투자를 아끼지 않는 소비자가 크게 늘었다”며 귀여운 카카오프렌즈 캐릭터가 그려진 다양한 상품을 온라인 단독으로 출시하는 만큼 반려동물을 좋아하는 고객들에게 좋은 쇼핑 기회가 될 것이라고 말했다.
구글 AI 언어모델에 카카오 형태소 분석기 접목한 모델  지디넷코리아김민선 기자카카오는 자체 개발한 apos인공지능 AI 언어모델apos의 한국어 독해 능력평가에서 91.85점을 받으며 인간의 기록을 넘어섰다고 31일 밝혔다. 카카오는 LG CNS가 구축한 한국어 학습 데이터 aposKorQuADapos를 바탕으로 AI 언어모델의 기계 독해 능력을 평가받았다. 이때 이 AI 모델은 인간의 문장 판별 및 독해 능력 수준은 91.20점보다 0.65점 높은 점수를 받았다. AI가 인간보다 높은 점수를 기록한 것은 처음이다 LG CNS에 따르면 회사는 AI 독해 능력 평가 대조군으로 대학 졸업자 여러 사람을 대상으로 평가를 시행했고 이들의 평균 점수는 91.20점이었다. 카카오미니 평가는 데이터셋에서 추출한 내용을 질문으로 제시하고 이에 대해 개발 모델이 답을 찾아내는 방식으로 이루어진다. 예를 들어 “아이유는 1993년 5월 16일 서울특별시에서 태어났으며 경기도 하남시와 의정부시를 거쳐 서울특별시 광진구에서 자랐다. 초등학교는 하남시의 하남천현초등학교에서 3학년까지 다니다가 서울 광진구의 서울양남초등학교로 전학가 졸업하였다”와 같은 지문이 주어지고 “아이유가 졸업한 초등학교는 어디인가”라는 질문에 대해 “서울양남초등학교”라는 정답을 찾아내는 식이다. 이번에 평가받은 카카오의 AI 언어모델은 구글의 AI 언어모델 aposBERTapos에 카카오의 형태소 분석기 apos카이’를 접목한 것으로 조사의 사용과 어미의 다양한 변형 등 한국어의 고유 특성에 최적화 됐다. 김응균 카카오 자연어처리파트장은 “이번 평가 결과는 카카오의 인공지능 자연어 처리 기술을 활용해 인간의 독해 능력을 넘어서는 최초의 모델을 구현했다는 점에서 높이 평가받을만 하다”며 “금번 개발한 언어모델 기술을 스마트 스피커 카카오미니에 적용하기 위한 연구를 진행 중”이라고 밝혔다.
독해능력 평가점수 인간보다 0.65점 높은 91.85점 CBS노컷뉴스 김수영 기자  사진연합뉴스 제공 카카오는 자체 개발한 AI 인공지능 언어모델이 한국어 학습 데이터 KorQuAD The Korea Quesio Aswerig Daase를 바탕으로 한 기계 독해 능력 평가에서 인간보다 높은 점수를 받았다고 31일 밝혔다.  LG CNS는 미국 스탠포드 대학에서 시작된 AI 언어지능 연구용 질의응답 학습 데이터셋인 SQuAD The Saford Quesio Aswerig Daase와 동일한 방식으로 기계 독해 능력 평가를 진행하고 있는데 카카오 AI가 LG CNS가 인간의 문장 판별 및 독해 능력 수준 Huma Performace이라고 밝힌 91.20점보다 0.65점 높은 91.85점을 받은 것이다. LG CNS는 지난해 12월  한국어 학습을 위한 데이터인 KorQuAD를 구축해 오픈소스로 공개했고 누구나 이를 바탕으로 학습한 자체 개발 AI 언어모델을 제출해 성능을 공식 평가 받을 수 있도록 하고 있다. 평가는 데이터셋에서 추출한 내용을 질문으로 제시하고 이에 대해 개발 모델이 답을 찾아내는 방식으로 이뤄진다. 예를 들어 아이유는 1993년 5월 16일 서울특별시에서 태어났으며 경기도 하남시와 의정부시를 거쳐 서울특별시 광진구에서 자랐다. 초등학교는 하남시의 하남천현초등학교에서 3학년까지 다니다가 서울 광진구의 서울양남초등학교로 전학가 졸업하였다와 같은 지문이 주어지고 아이유가 졸업한 초등학교는 어디인가라는 질문에 대해 서울양남초등학교라는 정답을 찾아내는 식이다. 이번에 평가받은 카카오의 AI 언어모델 모델명 BERT LM fieued  sigle  KHAIII은 구글의 AI 언어모델 BERT Bidirecioal Ecoder Represeaios from Trasformers에 카카오의 형태소 분석기 khaiii Kakao Hagul Aalyzer III를 접목한 것이다. 조사의 사용과 어미의 다양한 변형 등 한국어의 고유 특성에 최적화됐다고 카카오는 설명했다. 카카오 자연어처리파트의 김응균 파트장은 이번 평가 결과는 카카오의 인공지능 자연어 처리 기술을 활용해 인간의 독해 능력을 넘어서는 최초의 모델을 구현했다는 점에서 높이 평가받을만 하다며 금번 개발한 언어모델 기술을 스마트 스피커 카카오미니에 적용하기 위한 연구를 진행 중이라고 밝혔다.
카카오가 자체 개발한 인공지능 AI이 한국어 학습 데이터 KorQuAD The Korea Quesio Aswerig Daase를 바탕으로 한 기계 독해 능력 평가에서 처음으로 인간보다 높은 점수를 기록했다.  31일 카카오에 따르면 LG CNS가 운영하는 기계 독해 능력 평가에서 카카오의 AI 언어모델 모델명 BERT LM fieued  sigle  KHAIII이  92.10점을 받으며 1위를 차지했다. 이는 인간의 문장 판별 및 독해 능력 수준 91.20보다 앞선 점수다. 이 평가는 미국 스탠포드 대학에서 시작된 AI 언어지능 연구용 질의응답 학습 데이터셋인 SQuAD The Saford Quesio Aswerig Daase와 동일한 방식으로 구현된다.  카카오의 인공지능 언어모델이 LG CNS의 기계 독해 평가에서 1위를 차지했다. LG CNS 제공 LG CNS는 지난해 12월  한국어 학습을 위한 데이터인 KorQuAD를 구축해 오픈소스로 공개했으며 누구나 이를 바탕으로 학습한 자체 개발 AI 언어모델을 제출해 성능을 공식 평가 받을 수 있도록 했다. 평가는 데이터셋에서 추출한 내용을 질문으로 제시하고 이에 AI가 답을 찾아내는 방식으로 이루어진다. 예를 들어 아이유는 1993년 5월 16일 서울특별시에서 태어났으며 경기도 하남시와 의정부시를 거쳐 서울특별시 광진구에서 자랐다. 초등학교는 하남시의 하남천현초등학교에서 3학년까지 다니다가 서울 광진구의 서울양남초등학교로 전학가 졸업했다와 같은 지문이 주어지고 아이유가 졸업한 초등학교는 어디인가라는 질문에 대해 서울양남초등학교라는 정답을 찾아내는 식이다. 이번에 평가받은 카카오의 AI 언어모델은 구글의 AI 언어모델 BERT Bidirecioal Ecoder Represeaios from Trasformers에 카카오의 형태소 분석기 khaiii Kakao Hagul Aalyzer III’를 접목한 것으로 조사의 사용과 어미의 다양한 변형 등 한국어의 고유 특성에 최적화된 것이다. 카카오는 지난해 말 딥러닝 기술 기반의 형태소 분석기 khaiii를 국내 최초 오픈소스로 제공하는 등 국내 AI 기반 언어지능 연구 발전을 위해서도 노력하고 있다. 김응균 카카오 자연어처리파트의 파트장은 이번 평가 결과는 카카오의 인공지능 자연어 처리 기술을 활용해 인간의 독해 능력을 넘어서는 최초의 모델을 구현했다는 점에서 높이 평가받을만 하다며 금번 개발한 언어모델 기술을 스마트 스피커 카카오미니에 적용하기 위한 연구를진행 중이라고 밝혔다.
한국어 특성에 최적화된 자체 개발 AI 언어모델로 최고점 기록  인간의 독해능력 수준 넘는 최초 성과…향후 카카오미니에 적용 【서울뉴시스】이국현 기자  카카오가 자체 개발한 인공지능 AI 언어모델이 한국어 독해능력 평가에서 인간을 눌렀다.  카카오는 AI언어모델이 한국어 학습 데이터 KorQuAD The Korea Quesio Aswerig Daase를 바탕으로 한 기계 독해 능력 평가에서 91.85점을 받으며 1위를 차지했다고 31일 밝혔다.  이는 평가 주최인 LG CNS가 인간의 문장 판별 및 독해 능력 수준이라고 밝힌 91.20점보다 0.65점 높은 수치다. AI가 인간보다 높은 점수를 기록한 것은 처음이다. LG CNS가 운영하는 기계 독해 능력 평가는 미국 스탠포드 대학에서 시작된 AI 언어지능 연구용 질의응답 학습 데이터셋인 SQuAD The Saford Quesio Aswerig Daase와 동일한 방식으로 구현된다. LG CNS는 지난해 12월  한국어 학습을 위한 데이터인 KorQuAD를 구축해 오픈소스로 공개했다. 평가는 데이터셋에서 추출한 내용을 질문으로 제시하고 개발 모델이 답을 찾아내는 방식으로 진행됐다. 예컨대 아이유는 1993년 5월 16일 서울특별시에서 태어나 경기도 하남시와 의정부시를 거쳐 서울특별시 광진구에서 자랐다. 하남천현초등학교에서 3학년까지 다니다가 서울 광진구의 서울양남초등학교로 전학가 졸업했다는 지문을 제공하고 아이유가 졸업한 초등학교는 어디인가라는 질문에 서울양남초등학교라는 정답을 찾아내는 식이다. 카카오의 AI 언어모델 BERT LM fieued  sigle  KHAIII은 구글의 AI 언어모델 BERT에 카카오의 형태소 분석기 카이 khaiii Kakao Hagul Aalyzer III를 접목한 것이다. 조사의 사용과 어미의 다양한 변형 등 한국어의 고유 특성에 최적화했다.카카오는 지난해 말 딥러닝 기술 기반의 형태소 분석기 카이를 국내 최초 오픈소스로 제공했다.  김응균 자연어처리파트장은 카카오의 인공지능 자연어 처리 기술을 활용해 인간의 독해 능력을 넘어서는 최초의 모델을 구현했다며 이번에 개발한 언어모델 기술을 스마트 스피커 카카오미니에 적용하기 위한 연구를 진행 중이라고 밝혔다.
서울연합뉴스 홍지인 기자  카카오는 자체 개발한 인공지능 AI이 한국어 기계 독해 능력 평가에서 1위를 차지했다고 31일 밝혔다.  LG CNS가 주최하는 이 평가에서 카카오는 91.85점을 받으며 최상위에 올랐는데 이는 사람 기준 91.20점보다 높은 것이라고 회사 측은 설명했다.  네이버의 클로바는 90.95점을 받으며 3위를 기록하고 있다.이 평가는 질문에 대한 AI가 내놓은 대답을 평가하는 방식으로 이뤄진다.가령 아이유는 1993년 5월 16일 서울특별시에서 태어났으며 경기도 하남시와 의정부시를 거쳐 서울특별시 광진구에서 자랐다. 초등학교는 하남시의 하남천현초등학교에서 3학년까지 다니다가 서울 광진구의 서울양남초등학교로 전학가 졸업하였다와 같은 지문이 먼저 주어진다.  이 지문을 바탕으로 아이유가 졸업한 초등학교는 어디인가라는 질문을 주고 AI가 답을 내놓는 식이다.  김응균 자연어처리파트장은 AI 자연어 처리 기술을 활용해 인간의 독해 능력을 넘어서는 최초의 모델을 구현했다는 점에서 높이 평가받을 만하다며 이 기술을 카카오미니에 적용하기 위한 연구를 진행 중이라고 밝혔다.
♪ 이어폰을 귀에 꽂으세요 .  김민성신용현 기자 ▽▽PLAY▽▽ 오디오래빗  더도 말고 덜도 말고 하루에 하나만  1일 1경제용어를 알려드리는  미니 경제용어오늘은 목요병에 대해 알아봅니다. 민이 민성아. 문제 낼게 한 번 맞춰봐 민성 갑자기 무슨 문제 민이 자 문제 갑니다 일주일 중 어느 요일에 가장 우울할까 민성 에이 너무 쉽다. 당연히 월요병이 있는 월요일이지 민이 땡. 민성 땡이라고 바보 민성이와 똑똑한 민이가 알려주는 미니경제용어 오늘은 ‘목요병’에 대해 알아봅니다. 민성 정답 알려줘. 언제야 민이 정답은 목요일. 이젠 목요병이라고 불러야 할 것 같아. 민성 진짜 월요일 아니고 목요일이야 민이 설명해줄게 잘 들어봐. 목요일이 가장 행복감이 낮고 스트레스에 많이 시달린다고 해. 이번 연구는 서울대 행복연구센터가 카카오 ‘같이가치’와 함께 대국민 행복연구 프로젝트를 진행한 결과야. 민성 어떻게 조사한 거야 민이 2018년 1년 동안 매일 24시간 내내 포털사이트 다음 카카오에서 자발적으로 참여한 104만 3611명의 안녕 지수를 측정했어. 안녕 지수는 삶에 대한 만족감 삶의 의미 스트레스 즐거움 짜증 등  10개 문항으로 구성된 질문지야. 사진  카카오 같이가치 캡쳐 민성 그렇구나. 근데 난 아직도 이해가 안 되는데 왜 목요일이 스트레스 받는 날이지 목요일이면 다음날 금요일이고 주말이 기대될 것 같은데 민이 민성이가 보낸 목요일은 어땠는지 잘 생각해봐. 민성 아 맞다. 목요일에 회식이 많아. 우리 부장은 자꾸 목요일에 회식하려고 해. 그리고 월요일부터 일하며 받은 스트레스가 화요일 수요일 쌓이고 목요일엔 번아웃 상태가 되는 거지. 수요일이나 목요일에 하루 쉬게 해주면 좋잖아. 주 4일제로 가자 민이 이번 연구 결과에 이런 내용 도 있어. 월요병이 실제론 일요일부터 시작된데. 일요일 스트레스 지수가 월요일보다 더 높고 우울함 지루함도 더 높다는 거야. 민성 맞아. 휴일이 끝나니까. 그리고 일요일 저녁 우리 모두를 우울하게 하는 음악 있잖아. 개그콘서트 끝나는 음악만 들어도 휴일 끝이라는 생각. 내일 출근이라는 생각에 에휴.  민이 너무 열내지 말고 재밌게 한 주를 시작하자. 화이팅실험적 뉴스생활 내일도 놀러와 민성 민이야. 회사 다니는 거 재미없어. 재밌어야 힘을 내지. 민이 그래 그럼 그만두고 파이어족 해보는 건 어때 민성 미니경제용어 파이어족을 검색해보세요 오디오래빗 뉴스래빗 산하 오디오랩 콘텐츠입니다. 정보형 공감형 힐링형 브리핑형 등 주제와 독자의 상황에 맞는 소리 지향 콘텐츠를 연구개발 RD합니다.
한국어 특성에 최적화된 자체 개발 AI 언어모델로 최고점 기록 아이뉴스24 민혜정 기자 카카오는 자체 개발한 인공지능 AI 언어모델이 한국어 학습 데이터 KorQuAD The Korea Quesio Aswerig Daase를 바탕으로 한 기계 독해 능력 평가에서 91.85점을 받으며 1위를 차지했다고 31일 발표했다. 이는 평가 주최인 LG CNS가 인간의 문장 판별 및 독해 능력 수준 Huma Performace이라고 밝힌 91.20점보다 0.65점 높은 수치로 AI가 인간보다 높은 점수를 기록한 것은 처음이다. LG CNS가 운영하는 기계 독해 능력 평가는 미국 스탠포드 대학에서 시작된 AI 언어지능 연구용 질의응답 학습 데이터셋인 SQuAD The Saford Quesio Aswerig Daase와 동일한 방식으로 구현된다. 카카오 인공지능 스피커 카카오미니  카카오  LG CNS는 지난해 12월  한국어 학습을 위한 데이터인 KorQuAD를 구축해 오픈소스로 공개했으며 누구나 이를 바탕으로 학습한 자체 개발 AI 언어모델을 제출해 성능을 공식 평가 받을 수 있도록 했다. 평가는 데이터셋에서 추출한 내용을 질문으로 제시하고 이에 대해 개발 모델이 답을 찾아내는 방식으로 이뤄졌다. 이를테면 아이유는 1993년 5월 16일 서울특별시에서 태어났으며 경기도 하남시와 의정부시를 거쳐 서울특별시 광진구에서 자랐다. 초등학교는 하남시의 하남천현초등학교에서 3학년까지 다니다가 서울 광진구의 서울양남초등학교로 전학가 졸업하였다와 같은 지문이 주어지고 아이유가 졸업한 초등학교는 어디인가라는 질문에 대해 서울양남초등학교라는 정답을 찾아내는 식이다. 이번에 평가받은 카카오의 AI 언어모델 모델명 BERT LM fieued  sigle  KHAIII은 구글의 AI 언어모델 BERT Bidirecioal Ecoder Represeaios from Trasformers에 카카오의 형태소 분석기 khaiii Kakao Hagul Aalyzer III’를 접목한 것으로 조사의 사용과 어미의 다양한 변형 등 한국어의 고유 특성에 최적화된 것이다. 카카오는 지난해 말 딥러닝 기술 기반의 형태소 분석기 khaiii를 국내 최초 오픈소스로 제공하는 등 국내 AI 기반 언어지능 연구 발전을 위해서도 노력하고 있다. 김응균 카카오 자연어처리파트장은 이번 평가 결과는 카카오의 인공지능 자연어 처리 기술을 활용해 인간의 독해 능력을 넘어서는 최초의 모델을 구현했다는 점에서 높이 평가받을만 하다며 금번 개발한 언어모델 기술을 스마트 스피커 카카오미니에 적용하기 위한 연구를 진행 중이라고 말했다.
머니투데이 서진욱 기자 LG CNS 주최 기계독해 능력 평가에서 91.85점으로 1위 차지 카카오가 자체 개발한 인공지능 AI 언어모델이 한국어 학습 데이터를 바탕으로 한 기계 독해 능력 평가에서 1위를 차지했다. 카카오는 LG CNS 주최 기계 독해 능력 평가에서 91.85점으로 1위에 올랐다고 31일 밝혔다. 인간의 문장 판별 및 독해 능력 수준 91.20점보다 0.65점 높다. AI가 인간보다 높은 점수를 기록한 건 이번이 처음이다. LG CNS는 지난해 12월  한국어 학습을 위한 데이터인 KorQuAD를 구축해 오픈소스로 공개했다. 누구나 이를 바탕으로 학습한 자체 개발 AI 언어모델을 제출 기계 독해 성능을 공식 평가받을 수 있다. 해당 평가는 데이터셋에서 추출한 내용을 질문으로 제시하고 이에 대해 개발 모델이 답을 찾아내는 방식으로 이뤄진다. 예를 들어 아이유는 1993년 5월 16일 서울특별시에서 태어났으며 경기도 하남시와 의정부시를 거쳐 서울특별시 광진구에서 자랐다. 초등학교는 하남시의 하남천현초등학교에서 3학년까지 다니다가 서울 광진구의 서울양남초등학교로 전학가 졸업했다와 같은 지문이 주어지고 아이유가 졸업한 초등학교는 어디인가라는 질문에 대해 서울 양남초등학교라는 정답을 찾아내는 방식이다. 이번에 평가받은 카카오의 AI 언어모델은 구글의 AI 언어모델 BERT에 카카오의 형태소 분석기 khaiii Kakao Hagul Aalyzer III를 접목했다. 조사 사용과 어미의 다양한 변형 등 한국어 고유 특성에 최적화됐다. 카카오는 지난해 말 딥러닝 기술 기반의 형태소 분석기 khaiii를 오픈소스로 공개했다. 카카오 자연어처리파트의 김응균 파트장은 이번에 개발한 언어모델 기술을 스마트 스피커 카카오미니에 적용하기 위한 연구를 진행 중이라고 밝혔다.
언어모델 기술 카카오미니 적용 연구 중  카카오 제공 이데일리 한광범 기자 카카오는 자체 개발한 인공지능 AI 언어 모델이 한국어 학습 데이터 ‘KorQuAD The Korea Quesio Aswerig Daase’를 바탕으로 한 기계 독해 능력 평가에서 91.85점으로 1위를 차지했다고 31일 밝혔다.  카카오 측은 “평가 주최인 LG CNS가 인간의 문장 판별 독해 능력 수준 Huma Performace이라고 밝힌 91.20점보다 0.65점 높은 수치”라며 “”AI가 인간보다 높은 점수를 기록한 것은 처음“이라고 자평했다. LG CNS가 운영하는 기계 독해 능력 평가는 미국 스탠퍼드대에서 시작된 AI 언어지능 연구용 질의응답 학습 데이터셋인 SQuAD The Saford Quesio Aswerig Daase와 동일한 방식으로 구현된다.  LG CNS는 지난해 12월  한국어 학습을 위한 데이터인 KorQuAD를 구축해 오픈소스로 공개했으며 누구나 이를 바탕으로 학습한 자체 개발 AI 언어 모델을 제출해 성능을 공식 평가받을 수 있도록 했다. 평가는 데이터셋에서 추출한 내용을 질문으로 제시하고 이에 대해 개발 모델이 답을 찾아내는 방식으로 이뤄진다.  예를 들어 ”아이유는 1993년 5월 16일 서울특별시에서 태어났으며 경기도 하남시와 의정부시를 거쳐 서울특별시 광진구에서 자랐다. 초등학교는 하남시의 하남천현초등학교에서 3학년까지 다니다가 서울 광진구의 서울양남초등학교로 전학가 졸업했다“와 같은 지문이 주어지고 ”아이유가 졸업한 초등학교는 어디인가“라는 질문에 대해 ”서울양남초등학교“라는 정답을 찾아내는 식이다. 이번에 평가받은 카카오의 AI 언어 모델 모델명  BERT LM fieued  sigle  KHAIII은 구글의 AI 언어 모델 BERT Bidirecioal Ecoder Represeaios from Trasformers에 카카오 형태소 분석기 ‘khaiii Kakao Hagul Aalyzer III’를 접목한 것이다. 조사 사용과 어미의 다양한 변형 등 한국어의 고유 특성에 최적화됐다고 카카오 측은 설명했다. 카카오는 지난해 말 딥러닝 기술 기반의 형태소 분석기 khaiii를 국내 최초 오픈소스로 제공하는 등 국내 AI 기반 언어지능 연구 발전을 위해서도 노력하고 있다. 김응균 카카오 자연어처리파트장은 ”이번 평가 결과는 카카오 인공지능 자연어 처리 기술을 활용해 인간 독해 능력을 넘어서는 최초의 모델을 구현했다는 점에서 높이 평가받을만하다“며 ”금번 개발한 언어 모델 기술을 스마트 스피커 카카오미니에 적용하기 위한 연구를 진행 중“이라고 밝혔다.
인간 독해능력 수준 넘는 최초 성과 관련 기술 카카오미니에도 적용 이미지게티이미지뱅크 아시아경제 김철현 기자 카카오의 인공지능 AI이 한국어 독해 능력 평가에서 인간을 능가하는 성적을 기록했다. 관련 기술은 스마트 스피커 카카오미니에 적용될 것으로 전망된다. 카카오는 자체 개발한 AI 언어모델이  한국어 학습 데이터 KorQuAD The Korea Quesio Aswerig Daase를 바탕으로 한 기계 독해 능력 평가에서 91.85점을 받으며 1위를 차지했다고 31일 밝혔다.  이는 평가 주최인 LG CNS가 인간의 문장 판별 및 독해 능력 수준이라고 밝힌 91.20점보다 0.65점 높은 수치로 AI가 인간보다 높은 점수를 기록한 것은 처음이다. LG CNS가 운영하는 기계 독해 능력 평가는 미국 스탠포드 대학에서 시작된 AI 언어지능 연구용 질의응답 학습 데이터셋과 동일한 방식으로 구현된다. LG CNS는 지난해 12월  한국어 학습을 위한 데이터인 KorQuAD를 구축해 오픈소스로 공개했으며 누구나 이를 바탕으로 학습한 자체 개발 AI 언어모델을 제출해 성능을 공식 평가 받을 수 있도록 했다. 평가는 데이터셋에서 추출한 내용을 질문으로 제시하고 이에 대해 개발 모델이 답을 찾아내는 방식으로 이뤄진다. 예를 들어 아이유는 1993년 5월16일 서울특별시에서 태어났으며 경기도 하남시와 의정부시를 거쳐 서울특별시 광진구에서 자랐다. 초등학교는 하남시의 하남천현초등학교에서 3학년까지 다니다가 서울 광진구의 서울양남초등학교로 전학가 졸업하였다와 같은 지문이 주어지고 아이유가 졸업한 초등학교는 어디인가라는 질문에 대해 서울양남초등학교라는 정답을 찾아내는 식이다. 이번에 평가받은 카카오의 AI 언어모델은 구글의 AI 언어모델에 카카오의 형태소 분석기를 접목한 것으로 조사의 사용과 어미의 다양한 변형 등 한국어의 고유 특성에 최적화됐다. 카카오 자연어처리파트의 김응균 파트장은 이번 평가 결과는 카카오의 인공지능 자연어 처리 기술을 활용해 인간의 독해 능력을 넘어서는 최초의 모델을 구현했다는 점에서 평가 받을만 하다며 이번에 개발한 언어모델 기술을 스마트 스피커 카카오미니에 적용하기 위한 연구를 진행 중이라고 했다.
카카오 스마트 스피커 카카오미니에 카카오톡 읽기 기능이 추가됐다. 카카오톡 메시지 읽기 기능은 카카오미니 설정 앱 헤이카카오에서 카카오톡 설정을 켜고 메시지 읽기 기능을 활성화해 이용할 수 있다. 카카오톡 읽어줘” “카톡 읽어줘” 등 음성명령을 내리면 카카오미니가 새로 온 카카오톡 메시지를 음성으로 들려준다. 카카오미니는 카카오톡 11 채팅방과 단체 카카오톡 채팅방의 새로운 메시지를 읽어주며 친구에게 온 메시지를 읽고 답장해줘라고 명령하면 받는 사람을 별도 지정하지 않아도 답장을 보내준다. 이모티콘이나 동영상 등 텍스트 메시지가 아닌 경우에는 ‘이모티콘 ‘동영상 등으로 말해 메시지 형태를 알려주기도 한다. 카카오는 카카오톡 읽기 기능이 활성화될 경우 개인정보보호 차원에서 헤이카카오 카카오톡 플러스친구로 알림 메시지를 발송해 사용자에게 안내한다고 밝혔다. 추가로 사용자 확인 코드 설정을 해두면 카카오톡 메시지 읽기 요청 시 코드를 말해야 메시지를 읽어준다. 카카오톡 메시지 읽기 기능은 카카오 인공지능 AI ‘카카오i’가 적용된 카카오내비에도 11월 중 업데이트 될 예정이다. 이석영 카카오 AI 서비스팀장은 기존에 카카오미니에서 제공되던 카카오톡 메시지 보내기 보이스톡에 이어 메시지 읽기 기능 도입으로 카카오i의 커뮤니케이션 기능을 완성했다라며 내년에는 현대 기아자동차 등 카카오i가 적용된 자동차에서도 카카오톡으로 커뮤니케이션이 가능하도록 구현할 계획이라고 밝혔다. 카카오톡 메시지 읽기 기능은 헤이 카카오 앱 업데이트 후 이용할 수 있다. 헤이 카카오 앱은 11월20일 오후 2시부터 업데이트가 순차적으로 진행될 예정이다. 김인경 기자 shippobloer.e 저작권자주블로터앤미디어  저작권자를 명기하고 내용을 변경하지 않으며 비상업적으로 이용하는 조건아래 재배포 가능합니다.
사진제공 ㈜아이렉스넷 ㈜아이렉스넷 대표 엄준영은 카카오와 ‘카카오i 플랫폼 서비스 제휴 및 카카오미니 공동 프로모션을 위한 MOU 업무협약’를 체결했다고 밝혔다. 카카오 판교 오피스에서 열린 협약식에는 카카오 이석영 AI 서비스기획팀장 아이렉스넷 엄준영 대표이사 등 양사 주요 관계자가 참석했다. 이번 협약식에서는 카카오의 AI 플랫폼을 기반한 기술과 아이렉스넷이 보유한 AI 및 IoT 기술 노하우를 활용해 다양한 서비스에 대한 아이디어를 모았다. 이를 바탕으로 아이렉스넷의 다양한 파트너사들이 카카오 인공지능 서비스 플랫폼 ‘카카오I’를 기반으로 서비스를 개발할 수 있도록 양사간 노력하기로 협의했다. 또한 양사는 이날 특정 파트너사를 대상으로한 카카오미니 세일즈를 위한 뜻도 모았으며 카카오미니 공동 프로모션도 적극 추진하기로 했다. ㈜아이렉스넷 고태윤 CD사업본부장은 “이번 협약을 계기로 아이렉스넷과 함께하는 다양한 파트너사들의 기존 서비스에 IoT AI기반 챗봇빅데이터 등의 기술을 접목해 혁신적인 서비스 모델을 발굴하고 관련 사업을 확대하는데 시너지 효과를 창출할 수 있을 것으로 기대된다”고 말했다.
스포츠서울 김민규기자카카오가 자체 개발한 인공지능 AI 언어모델이 한국어 독해 능력 평가에서 91.85점을 받으며 1위를 차지했다. 이는 평가 주최인 LG CNS가 인간의 문장 판별 및 독해 능력 수준이라고 밝힌 91.2점보다 0.65점 높은 수치다. AI가 인간보다 높은 점수를 기록한 것은 처음이다. LG CNS가 운영하는 기계 독해 능력 평가는 美스탠포드 대학에서 시작된 AI 언어지능 연구용 질의응답 학습 데이터셋인 ‘SQuAD The Saford Quesio Aswerig Daase’와 동일한 방식으로 구현된다.  LG CNS는 지난해 12월 한국어 학습 데이터인 KorQuAD를 구축해 오픈소스로 공개했다. 누구나 이를 바탕으로 학습한 자체 개발 AI 언어모델을 제출해 성능을 평가 받을 수 있다. 평가는 데이터셋에서 추출한 내용을 질문으로 제시하고 이에 대해 개발 모델이 답을 찾아내는 방식이다.  예를 들면 “아이유는 1993년 5월 16일 서울특별시에서 태어났으며 경기도 하남시와 의정부시를 거쳐 서울특별시 광진구에서 자랐다. 초등학교는 하남시의 하남천현초등학교에서 3학년까지 다니다가 서울 광진구의 서울양남초등학교로 전학 가 졸업했다”는 지문이 주어지고 “아이유가 졸업한 초등학교는 어디인가”라는 질문에 대해 “양남초등학교”라는 정답을 찾아내는 식이다. 이번에 평가받은 카카오의 AI 언어모델 모델명 BERT LM fieued  sigle  KHAIII은 구글의 AI 언어모델 BERT Bidirecioal Ecoder Represeaios from Trasformers에 카카오의 형태소 분석기 ‘khaiii Kakao Hagul Aalyzer III’를 접목했다. 김응균 카카오 자연어처리파트장은 “이번 평가 결과는 카카오의 AI 자연어 처리 기술을 활용해 인간의 독해 능력을 넘어서는 최초의 모델을 구현했다는 점에서 높이 평가된다”며 “이번에 개발한 언어모델 기술을 스마트 스피커 카카오미니에 적용하기 위한 연구를 진행 중”이라고 밝혔다.
카카오는 자체 개발한 인공지능 AI이 한국어 기계 독해 능력 평가에서 1위를 차지했다고 31일 밝혔다.  LG CNS가 주최하는 이 평가에서 카카오는 91.85점을 받으며 최상위에 올랐다. 이는 사람 기준 91.20점보다 높은 것이라고 회사 측은 설명했다. 네이버의 클로바는 90.95점을 받으며 3위를 기록하고 있다.  평가는 데이터셋에서 추출한 내용을 질문으로 제시하고 이에 대해 AI가 내놓은 대답을 평가하는 방식으로 이뤄진다. . 예를 들어 “아이유는 1993년 5월 16일 서울특별시에서 태어났으며 경기도 하남시와 의정부시를 거쳐 서울특별시 광진구에서 자랐다. 초등학교는 하남시의 하남천현초등학교에서 3학년까지 다니다가 서울 광진구의 서울양남초등학교로 전학가 졸업하였다”와 같은 지문이 주어지고 “아이유가 졸업한 초등학교는 어디인가”라는 질문에 대해 “서울양남초등학교”라는 정답을 찾아내는 식이다. 김응균 자연어처리파트장은 “AI 자연어 처리 기술을 활용해 인간의 독해 능력을 넘어서는 최초의 모델을 구현했다는 점에서 높이 평가받을 만하다”며 “이 기술을 카카오미니에 적용하기 위한 연구를 진행 중”이라고 밝혔다.
헤이 카카오 딜라이브 영화 채널 틀어줘.  딜라이브는 디지털방송 셋톱에 카카오 스마트 스피커를 연동했다고 4일 밝혔다. 딜라이브는 지난해 9월 카카오 스마트 스피커와 딜라이브 플러스 인터넷동영상서비스 OTT박스 연동을 시작해 올해에는 디지털방송 셋톱까지 서비스를 확장했다. 딜라이브 가입자는 카카오미니 혹은 카카오미니C를 통해 음성으로 볼륨 조절부터 채널변경 주문형 비디오 VOD 검색 등 편리하게 딜라이브 디지털방송을 이용할 수 있다. 뿐만 아니라 VOD 검색도 할 수 있다. 예를 들어 헤이카카오 딜라이브에 살인의 추억 검색해줘. 헤이카카오 딜라이브에 정우성 나온 영화 찾아줘. 등 다양한 방식의 명령어로 손쉽게 원하는 콘텐츠를 검색할 수 있게 됐다. 가입자는 물론 카카오 스마트 스피커를 통해 날씨 날짜 환율 정보검색 로또 뉴스 콘텐츠 주식 스포츠 등 다양한 카카오 i의 기본 음성 서비스를 이용할 수 있다. 또한 카카오 스마트 스피커와 연동된 기기 화면을 통해 시각화해 동시에 보여주기 때문에 TV시청 중에도 카카오 i 서비스를 이용할 수 있다.
서울연합뉴스 전준상 기자  딜라이브 디지털OTT방송은 디지털방송 셋톱에도 카카오 스마트 스피커를 연동해 음성으로 제어하는 서비스를 실시한다고 4일 밝혔다.  딜라이브는 작년 9월 업계 최초로 플러스OTT박스에 카카오 스마트 스피커 연동서비스를 시작한 바 있다.  딜라이브 가입자는 카카오미니나 카카오미니C를 활용해 음성으로 볼륨 조절부터 채널변경 VOD 주문형 비디오 검색 등 편리하게 딜라이브 디지털방송을 이용할 수 있다.딜라이브 케이블 셋톱박스와 카카오 스마트 스피커를 연동시키려면 먼저 케이블 리모컨 메뉴를 클릭한 후 마이TV메뉴이동 → 카카오 i 연결 → 디바이스 등록 → 인증번호 등의 순으로 하면 된다.  그 다음 모바일에서 헤이카카오 앱을 다운로드받아 메뉴 → TV셋톱박스 설정 → 딜라이브 케이블을 선택하고 카카오톡으로 메시지를 수신해 발급받은 인증번호를 입력하면 완료된다.
음성으로 볼륨 조절부터 채널변경 VOD 검색 등 이용 가능 【서울뉴시스】오동현 기자  딜라이브는 디지털방송 셋탑에 카카오 스마트 스피커를 연동해 음성으로 방송셋탑을 제어할 수 있게 됐다고 4일 밝혔다.  앞서 딜라이브 디지털OTT방송은 지난해 9월 업계 최초로 카카오 스마트 스피커와 딜라이브 플러스OTT박스 연동서비스를 시작한 바 있다.  딜라이브 가입자는 카카오미니 혹은 카카오미니C를 통해 음성으로 볼륨 조절부터 채널변경 VOD 검색 등을 편리하게 이용할 수  있다.  또한 카카오 스마트 스피커를 통해 날씨 날짜 환율 정보검색 로또 뉴스 콘텐츠 주식 스포츠 등 다양한 카카오 i의 기본 음성 서비스를 이용할 수 있다. 카카오 스마트 스피커와 연동 페어링된 기기 화면을 통해 시각화해 동시에 보여주기 때문에 TV시청 중에도 카카오 i 서비스를 편리하게 이용할 수 있다.  한편 딜라이브는 카카오와의 전략적 비즈니스 파트너쉽 강화를 통해 다양한 프로모션을 진행한다.  먼저 연내 입점을 목표로 카카오톡을 통해 딜라이브 플러스UHD OTT박스를 선물할 수 있는 서비스를 추가한다는 계획이다. 현재 온라인 및 콜센터를 통해 판매하고 있는 딜라이브 플러스UHD를 카카오톡 플랫폼으로 확장함으로써 공격적인 마케팅을 펼칠 예정이다. 이밖에도 1월내에 300명의 체험대상자를 선정해 프로모션을 진행한다.  딜라이브는 이제 딜라이브 디지털방송 가입자들은 카카오 스마트 스피커만 있으면 편리한 TV시청 환경을 경험할 수 있게 됐다. 케이블업계 최초로 제공되는 서비스인 만큼 지금까지 경험해 보지 못한 ‘TV보는 즐거움’을 많은 분들이 느껴봤으면 하는 바람이라고 말했다.
임피리얼팰리스서울은 어린이날과 어버이날이 있는 5월 가정의 달을 맞아 가족 단위 소비자를 위한 다양한 레스토랑 프로모션을 진행한다고 29일 밝혔다. 먼저 어린이날을 기념해 호텔 내 레스토랑 방문객을 대상으로 무료 페이스 페인팅이 제공되고 피에로 공연과 동물캐릭터 사진 촬영 등 다채로운 이벤트가 마련됐다. 뷔페 패밀리아의 경우 오는 5월 4일과 5일 어린이날 디저트 코너에 퐁듀와 솜사탕 등 스페셜 메뉴가 추가된다. 소프트드링크 1잔이 무료로 제공되며 크레용을 포함한 색칠공부 패키지가 증정된다. 또한 어버이날 5월 8일에는 전가복 메뉴가 준비된다.  카페 델마르는 5월 한 달간 ‘가족 세트’를 운영한다. 특히 어린이날과 어버이날 해당 메뉴를 주문하면 카카오프렌즈 동전 지갑을 선착순으로 증정한다. 중식당 천산은 5월 1일부터 5일까지 특별 키즈 세트 메뉴를 선보인다. 키즈 세트 메뉴는 게살 옥수수 수프와 돼지고기 탕수육 짜장면 또는 볶음밥을 선택할 수 있다. 일식당 만요 역시 어린이 메뉴가 마련된다. 5월 4일부터 6일까지 어린이 메뉴를 추가한 ‘미식 뷔페 20 할인 이벤트’가 진행된다.
가성비 뛰어난 미니보험에 2030 호응 삼성 등 대형사들도 상품 출시 토스 카카오페이 등 상품 라인업 강화 서울경제 힘겹게 취업 관문을 뚫은 새내기 직장인에게 가장 이루고 싶은 소원은 무엇일까. 아마 가장 많이 나오는 답변 중 하나는 자동차 구입과 해외여행일 것이다. 이 경우 보험 가입은 사실상 필수다. 하지만 막상 보험을 가입하자니 비용 부담 등으로 꺼려하는 청년들이 적지 않다. 이처럼 필요성은 느끼지만 높은 비용 문턱에 망설이는 청년들을 위해 최근 들어 비용 거품을 뺀 각양각색의 미니보험이 출시되고 있다. 미니보험의 상품 구조와 보장 내역을 꼼꼼히 확인하면 기존 보험상품보다 훨씬 저렴한 금액으로 유사한 혜택을 누릴 수 있다는 게 보험사 관계자들의 공통된 설명이다. 미니보험 가입 전 유의해야 할 점을 살펴보면 다음과 같다. 흔히 월 1만원대의 미니보험에 대한 정보를 접하면 가격이 저렴한 만큼 혜택 역시 대폭 줄어들 것이라 생각하기 쉽다. 하지만 이것은 케이스 바이 케이스의 문제다. 미니보험의 가격 경쟁력은 설계사 수수료와 재보험 중복가입 등 기존의 유통 비용을 대폭 줄이는 데서 비롯되기 때문이다.  실제 지난해 가장 인기가 있었던 상품 중 하나인 인바이유·MG손해보험 운전자보험의 경우 보험료는 월 1500원 수준으로 동종 상품 가격의 15에 불과하다. 하지만 보장 내역은 사실상 동일하다. 필수 보장요소인 교통사고 처리 지원금 운전자 벌금 자동차사고 변호사 선임비용 24시간 상해사망 및 후유장해 등은 모두 보장한다. 다만 기존 운전자보험에 포함된 자동차사고 성형 수술비 자동차사고 화상 진단비 등 특약은 제외됐다. 1주일 기준 최대 3만원에 이르는 여행자보험 역시 각종 미니보험 출시로 가격이 점차 하락하는 추세이지만 보장 내역은 크게 달라지지 않았다는 평가다. 대체로 상해사망·후유장해 1억 원 질병사망·후유장해 1000만 원 해외발생 상해·질병의료비 각 1000만 원 휴대품 손해 20만 원 배상책임 500만 원 정도는 공통적으로 보상한다. 보험비교 사이트 보험다모아에 따르면 만 30세 남성 1주일 가입을 기준으로 MG손해보험 한화손해보험 DB손해보험 순으로 보험료가 낮았다. 이들 회사의 보험료는 5000원 이하였다. 대형 보험사들이 미니 보험 상품 판매에 발벗고 나섰다는 점도 주목해야 한다. 그동안 중소형사들이 미니보험 시장을 선도한 탓에 일부 소비자들 사이에서는 미니보험 상품의 안정성과 지속가능성에 대해 반신반의하는 시각이 적지 않았다. 하지만 삼성생명과 삼성화재 등 생명·손해보험업계를 막론하고 대형 원수사까지 본격적으로 뛰어들며 미니보험 시장에 대한 신뢰도 역시 크게 올라간 상황이다.  삼성화재는 최근 토스와 함께 기존 대비 20 저렴한 가입비로 해외의료비 휴대품 손해 항공기 지연에 따른 추가 비용을 보장하는 해외여행보험을 출시했다. 삼성생명 역시 ‘미니 암보험’을 출시하며 그동안 중소형사가 주도해온 미니보험 시장에 뛰어들었다. 30세 남성이 주보험 가입금액을 1000만원으로 할 경우 연간 보험료는 2040원 3년치 일시납보험료는 5030원에 불과하다. 마지막으로 토스와 카카오페이 등 미니 보험 상품을 대형 모바일 플랫폼에서 판매하는 등 구입 문턱이 갈수록 낮아지는 점도 기억하자. 새해 들어 보험 판매에 첫 발을 뗀 이들 업체들은 향후 다양한 상품군을 선보일 계획이다. 토스는 반려동물과 관련된 위험을 보장하는 펫보험 등산 골프 등 취미 생활과 관련된 미니보험 등을 다음 달 내로 선보일 방침이다.
AI 스피커 이용  음성제어 서비스 아이뉴스24 도민선 기자 음성명령으로 디지털케이블방송의 콘텐츠를 손쉽게 즐길 수 있게 됐다. 딜라이브 디지털OTT방송 대표 전용주은 딜라이브 플러스OTT박스에 이어 디지털방송 셋톱박스를 카카오미니 인공지능 AI 스피커와 연동한다고 4일 발표했다. 딜라이브 가입자는 카카오미니 혹은 카카오미니C를 통해 음성으로 볼륨 조절부터 채널변경 VOD 검색 등 편리하게 딜라이브 디지털방송을 이용할 수 있다. 이 서비스를 이용하기 위해서는 설정메뉴에서 스피커를 등록하고 인증번호를 받아 모바일 헤이카카오 앱에서 입력하는 인증절차를 거치면 된다. 카카오 스마트 스피커를 통해 날씨 날짜 환율 정보검색 로또 뉴스 콘텐츠 주식 스포츠 등 다양한 카카오아이 i의 기본 음성 서비스를 이용할 수 있으며 카카오 스마트 스피커와 연동 페어링된 기기 화면을 통해 시각화하여 동시에 보여주기 때문에 TV시청 중에도 카카오아이 서비스를 편리하게 이용할 수 있다. 한편 딜라이브는 카카오톡을 통해 딜라이브 플러스UHD OTT박스를 선물할 수 있는 서비스를 추가하고 이달 내에 300명의 체험대상자를 선정해 딜라이브 플러스UHD와 카카오미니C 판매 붐업을 위해 체험 프로모션을 진행한다.
딜라이브 제공  딜라이브 디지털방송 셋탑에 카카오 스마트 스피커가 연동됐다. 지난해 9월  카카오 스마트 스피커와 딜라이브 플러스 OTT박스 연동 서비스를 시작한데 이어 디지털방송 셋탑도 음성으로 제어할 수 있게 됐다.  딜라이브 가입자는 카카오미니 혹은 카카오미니C를 통해 음성으로 볼륨 조절부터 채널변경 VOD 검색 등 편리하게 딜라이브 디지털방송을 이용할 수 있다.  헤이카카오 딜라이브 볼륨 10으로 변경해줘 헤이카카오 딜라이브 소리 음소거 해제 해줘 등과 같이 명령어를 내릴 수 있으며 헤이카카오 딜라이브 채널 24번으로 변경해줘 헤이카카오 딜라이브 채널 YTN을 틀어줘와 같이 음성으로 채널 변경도 가능하다.  뿐만 아니라 VOD검색도 음성으로 편리하게 이용할 수 있다. 예를 들어 헤이카카오 딜라이브에 살인의 추억 검색해줘 헤이카카오 딜라이브에 정우성 나온 영화 검색해줘 헤이카카오 딜라이브에 스티븐 스필버그가 감독한 영화 찾아줘 등 다양한 방식의 명령어로 손쉽게 원하는 콘텐츠를 검색할 수 있다.  또 카카오 스마트 스피커를 통해 날씨 날짜 환율 정보검색 로또 뉴스 콘텐츠 주식 스포츠 등 다양한 카카오 i의 기본 음성 서비스를 이용할 수 있다.  카카오 스마트 스피커와 연동 페어링된 기기 화면을 통해 시각화 한 화면을 동시에 보여주기 때문에 TV시청 중에도 카카오 i 서비스를 이용할 수 있다.  딜라이브 관계자는 딜라이브 디지털방송 가입자들은 카카오 스마트 스피커만 있으면 편리한 TV 시청 환경을 경험할 수 있게 됐다며 케이블업계 최초로 제공되는 서비스인 만큼 지금까지 경험해보지 못한 즐거움을 많은 분들이 느꼈으면 한다고 말했다.
한국경제TV 디지털이슈팀 유병철  기자 딜라이브 디지털OTT방송이 지난해 9월 업계최초로 카카오 스마트 스피커와 딜라이브 플러스OTT박스 연동서비스를 시작한데 이어 디지털방송 셋탑에도 카카오 스마트 스피커를 연동해 음성으로 방송셋탑을 제어할 수 있게 됐다. 딜라이브 가입자는 카카오미니 혹은 카카오미니C를 통해 음성으로 볼륨 조절부터 채널변경 VOD 검색 등 편리하게 딜라이브 디지털방송을 이용할 수 있다. “헤이카카오 딜라이브 볼륨 10으로 변경해줘 헤이카카오 딜라이브 소리 음소거 해제 해줘.” 등과 같이 명령어를 내릴 수 있으며 “헤이카카오 딜라이브 채널 24번으로 변경해줘 헤이카카오 딜라이브 채널 YTN을 틀어줘”와 같이 음성으로 채널 변경도 가능하다. 뿐만 아니라 VOD검색도 음성으로 편리하게 이용할 수 있다. 예를 들어 “헤이카카오 딜라이브에 살인의 추억 검색해줘.” “헤이카카오 딜라이브에 정우성 나온 영화 검색해줘.” “헤이카카오 딜라이브에 스티븐 스필버그가 감독한 영화 찾아줘.” 등 다양한 방식의 명령어로 손쉽게 원하는 콘텐츠를 검색할 수 있게 됐다. 딜라이브 케이블 셋탑박스와 카카오 스마트 스피커 연동방법은 먼저 케이블 리모컨 메뉴  클릭하고 마이TV메뉴이동→카카오 i 연결→디바이스 등록→인증번호를 발급받는다. 그 다음 모바일에서 헤이카카오 앱을 다운로드 받아 메뉴→ TV셋톱박스 설정→딜라이브 케이블을  선택한 후 카카오톡으로 메시지를 수신하고 발급받았던 인증번호를 입력하면  연동이 완료된다. 물론 카카오 스마트 스피커를 통해 날씨 날짜 환율 정보검색 로또 뉴스 콘텐츠 주식 스포츠 등 다양한 카카오 i의 기본 음성 서비스를 이용할 수 있으며 카카오 스마트 스피커와 연동 페어링된 기기 화면을 통해 시각화하여 동시에 보여주기 때문에 TV시청 중에도 카카오 i 서비스를 편리하게 이용할 수 있다. 한편 딜라이브는 카카오와의 전략적 비즈니스 파트너쉽 강화를 통해 다양한 프로모션을 진행한다. 먼저 연내 입점을 목표로 카카오톡을 통해 딜라이브 플러스UHD OTT박스를 선물할 수 있는 서비스를 추가한다는 계획이다. 이로써 현재 온라인 및 콜센터를 통해 판매하고 있는 딜라이브 플러스UHD를 카카오톡 플랫폼으로 확장함으로써 공격적인 마케팅을 펼칠 예정이며 이밖에도 1월내에 300명의 체험대상자를 선정해 딜라이브 플러스UHD와 카카오미니C 판매  붐업을 위해 체험 프로모션을  진행한다. 딜라이브는 “이제 딜라이브 디지털방송 가입자들은 카카오 스마트 스피커만 있으면 편리한 TV시청 환경을 경험할 수 있게 됐다. 케이블업계  최초로 제공되는 서비스인 만큼 지금까지 경험해 보지 못한 ‘TV보는 즐거움’을 많은 분들이 느껴봤으면 하는 바램이다”고 말했다.
지난 8일 ㈜아이렉스넷 대표 엄준영은 카카오와 카카오i의 플랫폼 서비스 제휴 및 카카오미니 공동 프로모션을 위한 MOU 업무협약를 체결했다고 밝혔다. 이번 협약식은 카카오 판교 오피스에서 열렸으며 참석자는 이석영 카카오 AI 서비스기획팀장 아이렉스넷 엄준영 대표이사 등 양사 주요 관계자였다. 양사는 협약식에서 카카오의 AI 플랫폼을 기반한 기술과 아이렉스넷이 보유한 Ai 및 IoT 기술 노하우를 활용하여 다양한 서비스에 대한 아이디어를 모았다. 더불어 아이렉스넷의 다양한 파트너사들이 카카오의 인공지능 서비스 플랫폼 카카오i를 기반으로 서비스를 개발할 수 있도록 양사간 노력하자는 협의를 하기도 했다. 뿐만 아니라 이 날 양사는 특정 파트너사를 대상으로 한 카카오미니 세일즈를 위한 뜻도 모았으며 카카오미니 공동 프로모션도 적극 추진하기로 했다. ㈜아이렉스넷 고태윤 CD사업본부장은 이번 협약을 계기로 아이렉스넷과 함께하는 다양한 파트너사들의 기존 서비스에 IoT AI기반 챗봇빅데이터 등 분야에서 기술 협력을 통해 혁신적인 서비스 모델을 발굴하고 관련 사업을 확대하는데 시너지 효과를 창출할 수 있을 것으로 기대된다며  소비자들에게 차원이 다른 트렌디한 기술과 편리함을 제공할 수 있을 것이라고 밝혔다.
머니투데이 김지영 기자 빠른 답장 기능 제공·카카오내비에도 곧 적용 카카오가 20일 스마트스피커 카카오미니에 카카오톡 메시지 읽기 기능을 추가하고 커뮤니케이션 기능을 강화한다고 밝혔다.  사진제공카카오 카카오가 20일 스마트스피커 카카오미니에 카카오톡 메시지 읽기 기능을 추가하고 커뮤니케이션 기능을 강화한다고 밝혔다. 카카오톡 메시지 읽기 기능은 카카오미니 설정앱 헤이카카오에서 카카오톡 설정을 켜고 메시지 읽기 기능을 활성화 하면 이용할 수 있다. 카카오톡 읽어줘” “카톡 읽어줘” 등의 음성명령 만으로 새로온 카카오톡 메시지를 음성으로 들을 수 있다. 카카오는 자연어처리음성 합성 기술로 자연스러운 메시지 읽기를 구현해 대화하듯 카카오톡 커뮤니케이션을 이어나갈 수 있도록 제공한다. 카카오톡 11 채팅방과 단체 카카오톡 채팅방의 새로운 메시지를 읽어주고 이모티콘이나 동영상 등 텍스트 메시지가 아닌 경우에는 ‘이모티콘 ‘동영상 등으로 말해 메시지 형태를 알려준다. 카카오톡 메시지 읽기 기능 이용 시 빠른 답장 기능도 제공한다. 카카오미니가 친구에게 온 메시지를 읽고난 뒤 답장해줘라고 명령하면 별도로 받는 사람을 지정하지 않고도 쉽고 빠르게 답장을 보낼 수 있다. 사용자 프라이버시 보호를 위해 카카오톡 읽기 기능이 활성화 되면 헤이카카오 카카오톡 플러스친구로 알림 메시지를 발송해 안내한다. 또한 사용자 확인 코드 설정 기능도 제공해 원하는 경우 설정할 수 있다. 숫자로 구성된 사용자 확인 코드를 설정하면 카카오톡 메시지 읽기 요청시 코드를 말해야 메시지를 읽어주는 기능이다. 카카오톡 메시지 읽기 기능은 카카오 i 가 적용된 카카오내비에도 11월 중 업데이트 될 예정으로 이용자들이 자동차에서 운전중에도 편리하게 이용할 수 있도록 제공된다. 이석영 카카오 AI 서비스팀장은 기존에 카카오미니에서 제공되던 카카오톡 메시지 보내기 보이스톡에 이어 메시지 읽기 기능 도입으로 카카오 i의 커뮤니케이션 기능을 완성했다며 내년에는 현대 기아자동차 등 카카오 i가 적용된 자동차에서도 카카오톡으로 커뮤니케이션이 가능하도록 구현할 계획이라고 밝혔다.
카카오게임즈는 서비스 중인 카카오 배틀그라운드에서 생존의 달인 신규 이벤트 오픈과 이벤트 포인트 교환소 개편을 진행했다고 9일 밝혔다. 신규 맵 비켄디 업데이트를 기념해 마련한 생존의 달인 이벤트는 게임 플레이를 통해 미션을 수행하고 레벨을 달성하면 게임 아이템과 경품을 획득하는 신규 프로모션으로 오는 1월 29일까지 진행된다. 도전의 달인 운영의 달인 도핑의 달인 워킹의 달인 킬의 달인 등 총 5가지로 구분된 미션을 완료하면 레벨업 구간마다 다양한 게임 아이템을 획득할 수 있다. 또한 달성한 레벨의 합이 5 10 15 20 25이 되면 레벨 구간에 따라 배틀그라운드X라이언 인형 카카오미니C 에어팟 아이폰XS 256GB RTX2080 그래픽 카드 등 푸짐한 경품 증정 이벤트에도 자동 응모 된다. 이와 함께 새해를 맞아 이벤트 포인트 교환소 경품도 개편됐다. 이벤트 포인트 교환소는 게임 플레이를 통해 획득한 포인트를 사용해 교환소에 마련된 경품에 응모하거나 아이템과 교환하는 카카오 배틀그라운드 전용 이벤트다. 이번에 새롭게 선보이는 경품은 고급 게이밍 컴퓨터 i9K Gamig RTX8Ti SSD 240GB 아이패드 프로 11형 64GB 지포스 그래픽 카드 RTX 2070 애플워치 44mm GPS 등 16종으로 구성에 따라 1일 1회 및 상시 응모가 가능하다. 또한 배그 라이언 후드티 작업 하이 작업 상의 등 게임 아이템 9종은 이벤트 기간 중 1회 포인트를 사용해 교환할 수 있다. 이외에도 트위치 스트리머 더헬 아프리카TV BJ 릴카 블랙워크와 함께하는 배그의 신 방송도 진행된다. 배그의 신은 이용자 투표로 정해진 미션을 참가자가 수행하는 방송으로 스트리머 더헬의 1차 방송은 15일 오후 6시 2차 BJ 릴카는 22일 오후 6시 3차 BJ 블랙워크는 29일 오후 6시에 각각 도전한다. 미션 투표는 1 2 3차로 나눠 진행되며 투표 참여자는 추첨을 통해 매주 50명에게 치킨 기프티콘을 증정할 예정이다. 강미화 기자 redigofomos.co.kr 게임게이머 문화를 전합니다.
딜라이브는 디지털 방송 셋탑에도 카카오 스마트 스피커를 연동해 음성으로 방송셋탑을 제어할 수 있게 됐다고 4일 밝혔다. 딜라이브는 지난해 9월부터 카카오 스마트 스피커와 딜라이브 OTT박스 연동 서비스를 시작해왔다.  딜라이브 가입자는 카카오미니 혹은 카카오미니C를 통해 음성으로 볼륨 조절부터 채널변경 VOD 검색 등 편리하게 딜라이브 디지털방송을 이용할 수 있다. “헤이카카오 딜라이브 볼륨 10으로 변경해줘 헤이카카오 딜라이브 소리 음소거 해제 해줘.” 등과 같이 명령어를 내릴 수 있으며 음성으로 채널 변경도 가능하다. 주문형비디오 VOD검색도 음성으로 편리하게 이용할 수 있다. 예를 들어 “헤이카카오 딜라이브에 살인의 추억 검색해줘.” “헤이카카오 딜라이브에 정우성 나온 영화 검색해줘.” “헤이카카오 딜라이브에 스티븐 스필버그가 감독한 영화 찾아줘.” 등 다양한 방식의 명령어로 손쉽게 원하는 콘텐츠를 검색할 수 있게 되었다. 딜라이브 케이블 셋탑박스와 카카오 스마트 스피커 연동방법은 먼저 케이블 리모컨 메뉴 클릭하고 마이TV메뉴이동 → 카카오 i 연결 → 디바이스 등록 → 인증번호를 발급받는다. 그 다음 모바일에서 헤이카카오 앱을 다운로드 받아 메뉴 → TV셋톱박스 설정 → 딜라이브 케이블을 선택한 후 카카오톡으로 메시지를 수신하고 발급받았던 인증번호를 입력하면 연동이 완료된다. 이 외 날씨 날짜 환율 정보검색 로또 뉴스 콘텐츠 주식 스포츠 등 다양한 카카오 i의 기본 음성 서비스를 이용할 수 있다.  딜라이브는 카카오와의 전략적 비즈니스 파트너쉽 강화를 통해 다양한 프로모션을 진행한다. 연내 입점을 목표로 카카오톡을 통해 딜라이브 플러스UHD OTT박스를 선물할 수 있는 서비스를 추가한다는 계획이다. 이밖에도 1월내에 300명의 체험대상자를 선정해 딜라이브 플러스UHD와 카카오미니C 판매 붐업을 위해 체험 프로모션을 진행한다. 딜라이브는 “이제 딜라이브 디지털방송 가입자들은 카카오 스마트 스피커만 있으면 편리한 TV시청 환경을 경험할 수 있게 됐다”며 “케이블업계 최초로 제공되는 서비스인 만큼 지금까지 경험해 보지 못한 ‘TV보는 즐거움’을 많은 분들이 느껴봤으면 하는 바램이다”고 말했다.
세계 각국의 새롭고 신기한 기술 이야기 新技邦記 연 10 이자·캐시백 등 금융생태계 조성 위해 적자영업 알리페이 선불 예치금 168조원 달해…이자 수입만 2.5조원 금융플랫폼 빅데이터 중금리 및 신용대출·상호보험 등 확대 △알리바바그룹의 계열사 ‘상호보’의 메인 화면 이데일리 정다슬 기자 올해 초 금융 플랫폼 업체 ‘토스’는 고객이 미리 충전한 선불금에 최대 연 10를 ‘토스머니’로 얹어주는 ‘머니백’ 행사를 진행했습니다. 예금이자 2만 받아도 고금리인 시대에 연 10 금리를 준다니 사람들은 앞다투어 토스에 돈을 맡겼습니다.  토스는 최근 선불충전카드 ‘토스카드’도 출시했습니다. 토스카드를 사용해 결제하면 3분의 1 확률로 결제금액의 10를 돌려주는 프로모션이 입소문을 탄 덕에 토스카드는 인기폭발입니다. 카드 신청이 폭주한 탓에 최근에는 2주가량 걸려야 카드가 발급된다고 합니다. 토스뿐만이 아닙니다. 쿠팡 로켓페이 카카오 카카오페이 네이버 네이버페이 하나금융그룹과 SKT가 손잡고 만드는 핀테크 업체 ‘핀크’ 등 포털 인터넷·모바일 쇼핑몰 간편송금업체까지 너 나 할 것 없이 고객이 충전한 선불금에 사실상의 이자를 얹어주겠다고 나서고 있습니다. ◇토스·쿠팡 등 적자 무릅쓰고 고객확보 총력 그런데 말입니다. 이 기업들은 도대체 무슨 이유로 이런 고금리의 이자를 준다는 것일까요 토스를 운영하는 비바리퍼블리카의 경우 5년 동안 적자를 면치 못하고 있습니다. 쿠팡은 누적 적자가 2조원에 달합니다. 돈이 남아서 주는 것은 아니라는 소리입니다. 그 답을 대륙에서 찾아볼 수 있습니다. 중국의 모바일 결제 시장의 절대 강자인 알리바바와 텐센트입니다. 알리바바가 제공하는 ‘알리페이’ 텐센트가 제공하는 ‘위챗페이’는 현재 중국 온·오프라인 결제시장을 지배하고 있지요. 최근 중국에서는 현금 자체를 받지 않는 기업도 늘어나고 있습니다. 돈이 있어도 커피 한 잔 사 먹을 수 없기 때문에 중국 여행을 하려면 반드시 알리페이나 위챗페이 앱을 깔아서 가야 한다는 말도 나옵니다. 이 알리페이와 위챗페이 모두 고객이 전자지갑에 선불 방식으로 미리 충전해놓고 필요할 때 결제하는 방식입니다.  중국 인구는 13억명에 달합니다. 물론 이들이 모두 알리페이와 위챗페이를 이용하지 않는다고 하더라도 엄청난 금액이 쌓입니다.  중국 경제지 카이신에 따르면 두 회사는 선불 예치금은 총 1조위안 약 168조원에 달합니다. 이 두회사는 이 선불 예치금을 운용해 한해 150억위안 약 2조 5000억원의 이자 수익을 거뒀다고 합니다. 사실 이자수익보다 중요한 것은 사람입니다. 엄청난 수의 사람들을 묶어냄으로서 알리바바 그룹은 거대한 디지털 금융 생태계를 조성했습니다. 알리페이에 돈을 충전한 사람들은 알리페이를 통해 소비하고 이렇게 축적된 빅데이터로 근거로 알리바바는 신용평가모형을 만들어 대출도 해줍니다.  마윈 알리바바 회장인 2014년 10월 앤트파이낸셜을 설립한 이후 앤트파이낸셜의 여신 규모는 6000억위안 100조원을 넘어섰습니다. 세계 최대 머니마켓펀드 MMF인 위어바오의 운용 자산은 2017년 기준 1조 5000억위안을 넘어섰습니다.  2015년 6월에는 인터넷전문은행 마이뱅크 罔商銀行를 설립해 농민 자영업자 소기업 등 은행 대출의 사각지대에 놓여 있던 이들을 대상으로 중금리 대출에 나섰습니다.  자본금 40억위안 약 6600억원으로 출범한 마이뱅크는 높은 성장률을 기록 2년 만에 흑자로 전환해 2017년 말 기준 총자산 782억위안 12조 7000억원규모의 대형 금융회사로 성장했습니다.  ◇인터넷은행 다음은 보험사업…토스의 알리바바 따라하기 월스트리트저널 WSJ은 지난 20일 ‘수술비가 없나요 중국에서는 수백만 명이 동전 반 잎으로 당신을 도와줍니다’라는 제목의 기사를 냈습니다. 앤트파이낸셜이 최대 주주로 있는 중국 최초 생명 상호보험회사에서 내놓은 ‘상호보’ 相互寶라는 보험 서비스를 소개하는 내용이었죠. 상호보험이란 보험을 원하는 사람들이 서로 모여서 단체를 형성하고 기름을 갹출해 가입자 중 보험 사고를 당한 사람에게 보험금을 지급하는 형태를 말합니다.  가입자가 보험자가 되기도 하고 피보험자가 되기도 하죠. 보험자와 피보험자가 분리돼 있는 우리나라에서는 흔히 볼 수 없으나 프랑스·일본·독일·미국 등에서는 활성화된 보험 형태이기도 합니다. 알리바바의 상호보는 △알리 회원 △지마신용 芝麻信用·알리바바의 신용평가기관 점수 650점 이상 △나이 생후 30일59세 △현재 건강 상태 기준 충족이라는 4가지 조건이 만족하면 누구나 알리페이를 통해 가입 가능합니다.  암을 비롯한 100가지 중대한 질병·상해를 보장하며 개인별 분담금액은 최대 월 10위안 1620원을 넘지 않도록 합니다. 만약 이를 넘을 경우 신미상호생명보험이 부담하는 구조죠. 간편한 가입과 저렴한 비용에 힘입어 상호보는 출시 2주 만에 1300만명 한 달이 지나면서 2000만명 이상이 가입했습니다. 중국보험협회에 따르면 중대한 질병에 대한 대비가 필요하다고 생각하지만 보험에 가입하지 않은 사람이 82.1에 달한다고 합니다.  중국에서 일반적인 중대질병보험에 가입할 경우 연간 보험료는 2002000위안인 반해 상호보는 연간 보험료가 100200위안으로 예상돼 가격이 상대적으로 저렴하죠. 여기에 신미상호생명보험이 상호보를 운영하면서 얻게 될 관리비 수익을 10로 명시했다는 점도 ‘투명성이 높은 보험’이라는 소비자의 신뢰를 얻는데 한몫했습니다. WSJ에 따르면 지난해 11월 상하이에 살고 있는 2층 침대에서 굴러떨어진 5살짜리 소녀는 뇌수술을 받을 때 상호보의 혜택을 받았습니다. 이들 가족은 수술비로 약 30만 위안을 받았는데 각 가입자들이 지불한 금액은 0.03위안 약 5원이었습니다. 현재까지 약 18명이 보험비를 지급받았으며 각 가입자가 지불한 1건당 수술비는 0.01위안 약 1.72위안입니다. WSJ는 “중국의 핀테크기업들이 은행 대출 지불 산업을 혼란에 빠뜨리고 있으며 이제는 중국의 건강보험 분야의 공백을 메우려고 하고 있다”고 평했습니다. 토스도 최근에 인터넷은행에 도전장을 내민데 이어 손해보험사·생명보험사 각각 2곳과 손잡고 스키보험 해외여행보험 미세먼지보험 운전자보험 등 6개 미니보험 상품을 선보였습니다. 토스 미니보험은 출시 3개월 만에 약 1만5000건 계약됐을 정도로 인기를 끌고 있습니다. 성공한 알리바바의 비니지스 전략을 그대로 차용한 겁니다. 물론 우리나라와 중국의 금융환경은 너무나 다르기에 토스가 한국판 알리바바가 될 수 있을지는 모르겠습니다. 다만 한가지 확실한 것은 한번 고객들을 자신들의 금융 생태계로 포섭하면 너무나도 간단하게 기존 금융영역의 장벽을 무너뜨릴 수 있다는 것입니다.  충전금에 10 이자 3분의 1 확률로 결제액의 10를 돌려주는 토스의 적자 마케팅에 기존 은행권이 긴장하는 이유입니다.
디지털데일리 최민지기자 이제 딜라이브 디지털방송에서도 카카오미니를 통해 음성으로 소리조절 채널변경 주문형비디오 VOD 검색 등을 편리하게 이용할 수 있게 됐다.딜라이브 디지털OTT방송 대표 전용주은 지난해 9월 카카오 스마트 스피커와 딜라이브 플러스OTT박스 연동서비스를 시작한 데 이어 디지털방송 셋톱박스에도 연동했다고 4일 밝혔다.  딜라이브 케이블 셋탑박스와 카카오 스마트 스피커 연동방법은 먼저 케이블 리모컨 메뉴를 클릭한 후 마이TV메뉴이동 카카오 i 연결 디바이스 등록 인증번호를 발급받는다. 모바일에서 헤이카카오 앱을 내려받아 메뉴 TV셋톱박스 설정 딜라이브 케이블을 선택한 후 카카오톡으로 메시지를 수신하고 발급받았던 인증번호를 입력하면 연동 완료된다.  카카오 스마트 스피커를 통해 날씨 날짜 환율 정보검색 로또 뉴스 콘텐츠 주식 스포츠 등 다양한 카카오 i의 기본 음성 서비스를 이용할 수 있다. 카카오 스마트 스피커와 연동된 기기 화면을 통해 시각화해 동시에 보여주기 때문에 TV시청 중에도 카카오 i 서비스를 활용할 수 있다.  이와 함께 딜라이브는 연내 입점을 목표로 카카오톡을 통해 딜라이브 플러스UHD OTT박스를 선물할 수 있는 서비스를 추가할 계획이다. 온라인 및 콜센터를 통해 판매하고 있는 딜라이브 플러스UHD를 카카오톡 플랫폼으로 확장한다. 또 이달 내 300명의 체험대상자를 선정해 딜라이브 플러스UHD와 카카오미니C 체험 프로모션을 진행한다.  딜라이브는 “카카오 스마트 스피커만 있으면 편리한 TV시청 환경을 경험할 수 있게 됐다”며 “케이블업계 처음으로 제공되는 서비스인 만큼 지금까지 경험해 보지 못한 TV보는 즐거움을 많은 분들이 느껴봤으면 한다”고 말했다.
온라인·프랜차이즈 바코드결제 수월…세금납부도 가능 지난해 10월27일 서울 중구 동대문 디자인플라자에서 열린 슈퍼 마켓페스트 2018 에서 참석자들이 카카오페이 부스를 찾아 설명을 듣고 있다. 뉴스1 © News1  서울뉴스1 차오름 기자  간편결제 카카오페이만 가지고 하루를 살아낼 수 있을까  문득 이런 궁금증이 생겨 지갑이나 신용카드없이 카카오페이로 하루동안 생활해봤다. 결론적으로 카카오페이로 계좌이체와 카드결제 세금납부 등을 하는데 아무런 불편이 없었지만 QR코드 결제는 쉽지않았다. 가맹점 찾기가 너무 어려웠다. 서울 미아동에서 점심을 먹기 위해 QR결제가 가능한 식당을 찾았다. 카카오페이 홈페이지에 들어가 가맹점을 확인하려고 했지만 허사였다. QR결제 매장에 대한 안내가 전혀 없었기 때문. 결국 미아동 일대의 식당을 일일이 돌아다녀야 했다. 30분동안 돌아다닌 끝에 겨우 QR결제가 가능한 식당을 찾아냈다. QR결제 가맹마크가 부착된 식당이 없다보니 결국 식당마다 일일이 들어가서 가능한지를 물어봐야 했다. 상인들은 QR결제를 찾는 이용자가 거의 없다고 입을 모았다. 한 분식집 종업원은 카카오페이 결제가 되느냐고 묻는 손님은 1주일에 12명 정도라며 안된다고 하면 대개 다른 방식으로 결제한다고 말했다. 그는 오히려 스마트폰으로 결제하는 사람들이 더 많다면서 삼성페이나 LG페이는 신용카드 리더기만 있으면 결제할 수 있기 때문이라고 말했다. 카카오페이는 앞으로 23년 안에 가맹점 100만개를 확보한다는 목표다. 지난해 5월 오프라인결제 서비스를 시작해 6개월만에 가맹점 19만개를 모았다. 이 가운데 QR결제를 이용하는 소상공인은 13만곳. 나머지는 바코드결제를 이용하는 프랜차이즈 매장들이다. 사실 카카오페이로 QR결제보다 바코드결제를 하는 것이 훨씬 편하다. 편의점 미니스톱까지 가맹점으로 추가되면서 모든 편의점에서 카카오페이 바코드결제가 가능하다. 대다수 프랜차이즈 커피점들도 카카오페이 가맹점이다. 카카오톡에서 더보기를 눌러 결제를 클릭하면 나타나는 바코드를 보여주니 연동된 카드로 바로 결제가 됐다. 바코드결제 제휴매장들은 다양한 할인혜택도 제공했다. 할인율은 결제금액의 1030 수준이다. 카카오페이 가맹 프랜차이즈는 총 64개로 식음료 외에 화장품 영화 도서 면세점 등 다양하다. 카카오페이는 오프라인보다 온라인에서 결제하기가 더 쉽다. 카카오톡에 신용카드만 등록하면 모든 플랫폼에서 손쉽게 결제할 수 있다. 제휴사가 아니어도 계좌입금을 선택하고 카카오페이로 송금하면 된다. 수수료도 없다. 카카오페이로 자동차세 주민세 등 세금과 전기요금 가스요금 등 공과금도 납부할 수 있다. 고지서의 QR코드를 찍거나 청구서를 신청해 자동결제하는 방식이다. 이름과 명세서 번호만 입력하면 카톡으로 청구서를 받을 수 있고 이용요금과 이용량 추이도 확인할 수 있다. 카카오페이를 이용하다보면 이벤트에 자동으로 응모돼 현금을 받는 경우도 있다. 실제 투자서비스를 이용했더니 한달 후 5000원이 들어왔다. 카카오페이는 지난해 오프라인결제 이용자 56명을 추첨해 1000만원씩 지급했다. 또한 뿌리기 수능응원 한가위 월급날 등 수시로 이벤트를 열어 당첨자 1명당 수백만원씩 지급하기도 했다. 오는 31일까지는 카카오페이를 통해 자동차세를 납부하면 3명에게 500만원 50명에게 인공지능 AI 스피커 카카오미니C 500명에게 CGV 영화관람권 2매 5000명에게 에스오일 주유권 5000원을 제공한다.
글로벌 멀티플랫폼 게임 기업 ㈜카카오게임즈는 자사가 서비스하고 펍지주식회사가 개발한 카카오 배틀그라운드에서 ‘생존의 달인’ 신규 이벤트 오픈과 ‘이벤트 포인트 교환소’ 개편을 단행했다고 9일 밝혔다. 신규 맵 ‘비켄디’ 업데이트를 기념해 마련한 ‘생존의 달인’ 이벤트는 게임 플레이를 통해 미션을 수행하고 레벨을 달성하면 게임 아이템과 경품을 획득하는 신규 프로모션으로 오는 29일까지 진행된다. 먼저 이용자는 도전의 달인 운영의 달인 도핑의 달인 워킹의 달인 킬의 달인 등 총 5가지로 구분된 미션을 완료하면 레벨업 구간마다 다양한 게임 아이템을 획득할 수 있다. 또 달성한 레벨의 합이 5 10 15 20 25이 되면 레벨 구간에 따라 배틀그라운드X라이언 인형 카카오미니C 에어팟 아이폰XS 256GB RTX2080 그래픽 카드 등 푸짐한 경품 증정 이벤트에도 자동 응모 된다. 이와 함께 새해를 맞아 ‘이벤트 포인트 교환소’ 경품도 개편됐다. ‘이벤트 포인트 교환소’는 게임 플레이를 통해 획득한 포인트를 사용해 교환소에 마련된 경품에 응모하거나 아이템과 교환하는 ‘카카오 배틀그라운드’ 전용 이벤트다. 이번에 새롭게 선보이는 경품은 고급 게이밍 컴퓨터 i9K Gamig RTX8Ti SSD 240GB 아이패드 프로 11형 64GB 지포스 그래픽 카드 RTX 2070 애플워치 44mm GPS 등 16종으로 구성에 따라 1일 1회 및 상시 응모가 가능하다. 또 배그 라이언 후드티 작업 하이 작업 상의 등 게임 아이템 9종은 이벤트 기간 중 1회 포인트를 사용해 교환할 수 있다. 트위치 스트리머 더헬 아프리카TV BJ 릴카 블랙워크와 함께하는 ‘배그의 신’ 방송도 진행된다. ‘배그의 신’은 이용자 투표로 정해진 미션을 참가자가 수행하는 방송으로 스트리머 더헬의 1차 방송은 15일 오후 6시 2차 BJ 릴카는 22일 오후 6시 3차 BJ 블랙워크는 29일 오후 6시에 각각 도전한다. 미션 투표는 9일부터 1 2 3차로 나눠 진행되며 투표 참여자는 추첨을 통해 매주 50명에게 치킨 기프티콘을 증정한다.
토스·카카오페이 등 결제플랫폼과 제휴…20∼40대 고객확보  서울연합뉴스 홍정규 기자  보험시장에서 20∼40대를 주요 고객층으로 삼은 미니보험 출시 경쟁이 붙었다.  소액보험으로도 불리는 미니보험은 보통 월 1만원 이하의 저렴한 보험료로 필요한 보장만 골라 가입하거나 기존에 없던 보장을 받는 상품이다.  26일 보험업계에 따르면 KB손해보험은 다음달 4일 건강하게 사는 이야기Mii 암플랜을 출시한다.  이 상품은 DIY Do I Yourself 암보험 콘셉트다. 자신에게 필요할 것 같거나 발병률이 높은 암 질환을 골라서 가입할 수 있다.  가령 위·식도암 진단 보험  폐·후두암 진단 보험 대장·소장암 진단 보험 간·담낭·담도·췌장암 진단 보험 심장·뇌암 진단 보험 생식기암 진단 보험 등이다.  그만큼 보험료는 저렴하다. 30세 남성 기준 월 보험료가 위·식도암 1천38원 폐·후두암 538원 대장·소장암 918원 생식기암 418원이다.  KB손보 관계자는 월 보험료 몇만∼몇십만원에 백화점식으로 모든 암을 보장하는 상품은 요즘 젊은층에서 외면받는다며 실속형 보장을 원하기 때문이라고 말했다.  DB손해보험도 지난해 말 이와 비슷한 프로미라이프 다이렉트 참좋은 암보험을 내놨다. 인터넷 전용으로 판매수수료가 없다.  주요 암 질환에 대한 보장을 골라서 가입할 수 있다. 위암플랜의 경우 30세 남성 1천500원 여성 2천800원이다.  보장금액은 최대 3천만원 발병률이 높은 위·간·폐·생식기암은 5천만원이다. DB손보 관계자는 100세까지 자동갱신으로 보장받는 게 차별화된 특징이라고 했다.  자동차보험에 주력하는 더케이손해보험은 다른 사람의 차량이나 렌터카를 쓸 때 3천∼5천원에 하루 단위로 가입하는 에듀카 Oeday를 판매하고 있다.  보험료를 내자마자 효력이 발생하고 2일 이상 가입하면 보험료를 30∼50 할인한다. 가입 기간은 최장 7일까지다.  생명보험사 중에선 한화생명이 Lifeplus 버킷리스트 저축보험 e상해보험 영플러스 재해보험 등으로 미니보험 라인업을 갖췄다.  지난해 출시한 영플러스 재해보험은 30세 여성이 60세 만기에 재해 때 사고보험금 1천만원으로 가입하면 월 보험료가 1천900원이다.  e상해보험은 성별·연령에 관계없이 월 보험료 1만원으로 재해 관련 입원·수술·사망을 보장받는다.  처브라이프의 오직 유방암만 생각하는 보험은 30세 여성 기준 월 626원에 유방암 최초진단 500만원 수술 시 500만원 등을 보장한다.  이 같은 미니보험은 20∼40대를 주요 고객층으로 삼은 만큼 대부분 인터넷·모바일 전용상품이다.  최근에는 토스나 카카오페이 같은 모바일 간편결제 플랫폼과 제휴해 상품을 팔고 있다. 잠재 고객층이 주로 이용하기 때문에 매개상품 효과도 있다는 설명이다.  한화생명은 토스를 운영하는 비바리퍼블리카와 함께 2개월에 1개씩 미니보험을 내놓기로 했다.  Lifeplus 버킷리스트 저축보험이나 에듀카 Odday는 카카오페이로 본인 인증을 받고 보험료를 간편 결제한다.
빠른 답장 기능도 함께 제공 카카오가 인공지능 AI 스피커 카카오미니에 카카오톡 메시지 읽기 기능을 추가한다고 20일 밝혔다. 사진카카오 제공카카오가 인공지능 AI 스피커 카카오미니에 카카오톡 메시지 읽기 기능을 추가한다고 20일 밝혔다.  카카오톡 메시지 읽기 기능은 카카오미니 설정앱 헤이카카오에서 카카오톡 설정을 켜고 메시지 읽기 기능을 활성화 하면 이용할 수 있다. 카카오톡 읽어줘 카톡 읽어줘 등의 음성명령 만으로 새로온 카카오톡 메시지를 음성으로 들을 수 있다. 카카오톡 11 채팅방과 단체 카카오톡 채팅방의 새로운 메시지를 읽어주며 이모티콘이나 동영상 등 텍스트 메시지가 아닌 경우에는 이모티콘 동영상 등으로 말해 메시지 형태를 알려준다. 카카오톡 메시지 읽기 기능 이용 시 빠른 답장 기능도 제공한다. 카카오미니가 친구에게 온 메시지를 읽고난 뒤 답장해줘라고 명령하면 별도로 받는 사람을 지정하지 않고도 쉽고 빠르게 답장을 보낼 수 있다. 사용자 프라이버시 보호를 위해 카카오톡 읽기 기능이 활성화 되면 헤이카카오 카카오톡 플러스친구로 알림 메시지를 발송해 안내한다. 또한 사용자 확인 코드 설정 기능도 제공해 원하는 경우 설정할 수 있다. 숫자로 구성된 사용자 확인 코드를 설정하면 카카오톡 메시지 읽기 요청시 코드를 말해야 메시지를 읽어주는 기능이다. 카카오톡 메시지 읽기 기능은 카카오 i 가 적용된 카카오내비에도 이달 중 업데이트 될 예정으로 이용자들이 자동차에서 운전중에도 편리하게 이용할 수 있도록 제공된다. 이석영 카카오 AI 서비스팀장은 내년에는 현대 기아자동차 등 카카오 i가 적용된 자동차에서도 카카오톡으로 커뮤니케이션이 가능하도록 구현할 계획이라고 밝혔다.
카카오게임즈 각자 대표 남궁훈 조계현는 자사가 서비스하고 펍지주식회사 대표 김창한가 개발한 카카오 배틀그라운드에 생존의 달인 신규 이벤트 오픈과 이벤트 포인트 교환소 개편을 단행했다고 9일 밝혔다. 신규 맵 비켄디 업데이트를 기념해 마련된 생존의 달인 이벤트는 게임 플레이를 통해 미션을 수행하고 레벨을 달성하면 게임 아이템과 경품을 획득하는 신규 프로모션으로 오는 29일까지 진행된다. 먼저 이용자는 도전의 달인 운영의 달인 도핑의 달인 워킹의 달인 킬의 달인 등 총 5가지로 구분된 미션을 완료하면 레벨업 구간마다 다양한 게임 아이템을 획득할 수 있다. 또한 달성한 레벨의 합이 5 10 15 20 25이 되면 레벨 구간에 따라 배틀그라운드X라이언 인형 카카오미니C 에어팟 아이폰XS 256GB RTX2080 그래픽 카드 등 푸짐한 경품 증정 이벤트에도 자동 응모 된다. 이와 함께 새해를 맞아 이벤트 포인트 교환소 경품도 개편됐다. 이벤트 포인트 교환소는 게임 플레이를 통해 획득한 포인트를 사용해 교환소에 마련된 경품에 응모하거나 아이템과 교환하는 카카오 배틀그라운드 전용 이벤트다. 이번에 새롭게 선보이는 경품은 고급 게이밍 컴퓨터 i9K Gamig RTX8Ti SSD 240GB 아이패드 프로 11형 64GB 지포스 그래픽 카드 RTX 2070 애플워치 44mm GPS 등 16종으로 구성에 따라 1일 1회 및 상시 응모가 가능하다. 또한 배그 라이언 후드티 작업 하이 작업 상의 등 게임 아이템 9종은 이벤트 기간 중 1회 포인트를 사용해 교환할 수 있다. 마지막으로 트위치 스트리머 더헬 아프리카TV BJ 릴카 블랙워크와 함께하는 배그의 신 방송도 진행된다. 배그의 신은 이용자 투표로 정해진 미션을 참가자가 수행하는 방송으로 스트리머 더헬의 1차 방송은 15일 오후 6시 2차 BJ 릴카는 22일 오후 6시 3차 BJ 블랙워크는 29일 오후 6시에 각각 진행된다. 미션 투표는 금일부터 1 2 3차로 나눠 진행되며 투표 참여자는 추첨을 통해 매주 50명에게 치킨 기프티콘을 증정한다. 카카오 배틀그라운드의 신규 이벤트 생존의 달인 및 이벤트 포인트 교환소 개편 배그의 신 방송에 대한 보다 자세한 사항은 공식 홈페이지와 페이스북에서 확인할 수 있다.
‘카카오페이 송금’으로 세뱃돈·현금 보낼 때 설날 메시지 담아  명절 선물 준비 귀경길 해외여행 등 이용 결제 프로모션 【서울뉴시스】이국현 기자  카카오페이는 설 연휴를 맞아 송금 서비스로 세뱃돈·현금 선물을 보내는 사용자들 위해 설날 메시지가 담긴 송금봉투를 오픈했다고 28일 밝혔다.  송금 봉투 기능은 세뱃돈이나 현금을 봉투에 넣어 건네는 문화를 모바일 환경에 맞게 반영한 것으로 설날 메시지를 담아 디자인했다. 봉투를 확인하면 붉은 복주머니가 쏟아지는 효과가 나타났다.  송금봉투는 카카오톡 채팅방 또는 더보기에서 송금을 선택한 후 지인에게 보낼 금액을 입력하고 하단의 봉투 사용을 선택해 이용할 수 있다. 설날 송금봉투는 2월 10일까지 운영된다. 카카오페이는 화이팅 고마워요 축하해요 아껴써라 옜다 용돈 등 송금할 때 자주 쓰는 메시지와 축의금 부의금 봉투를 제공하며 명절·크리스마스 등 특별한 시즌마다 새로운 송금봉투를 선보이고 있다.  한편 카카오페이는 편의점 면세점 쇼핑몰 놀이공원 카페 외식 브랜드 등 제휴사와 설 연휴 카카오페이 결제나 카카오페이카드로 누릴 수 있는 혜택을 선보였다.  세븐일레븐에서는 다음 달 10일까지 카카오페이 결제 또는 카카오페이카드로 구매하는 사용자들에게 오프라인에서 사용할 수 있는 설날봉투 2매를 선착순 증정한다. 미니스톱에서는 다음 달 28일까지 3000원 이상 구매 시 1000원 할인을 받을 수 있다. 설 명절 선물을 준비하고 있는 사용자들을 위해 카카오페이 결제 혜택도 마련했다. 이랜드리테일에서 운영하는 NC백화점·뉴코아아울렛·2001아울렛 등에서는 설 연휴 마지막 날인 2월 6일까지 5만원 이상 결제 시 5000원 할인을 받을 수 있다. 하이마트에서는 2월 한 달 간 결제 금액의 3를 할인 받을 수 있다.
카카오가 스마트홈 플랫폼을 출시하고 IoT 사업에 본격적으로 진출한다. 카카오는 11월8일 스마트홈 플랫폼 카카오홈을 출시했다. 인공지능 AI 플랫폼 카카오 i가 적용된 카카오홈 전용 앱을 출시했으며 카카오톡·카카오미니·카카오내비 등을 통해 언제 어디서든 쉽게 IoT 기기를 제어할 수 있도록 지원한다. 먼저 카카오와 제휴된 기기를 카카오홈앱에 등록하면 별도의 절차 없이 카카오 서비스에서 해당 기기를 제어할 수 있다. 예를 들어 AI 스피커 카카오미니를 통해 헤이카카오 안방 조명 켜줘라고 음성 명령을 내리거나 카카오톡으로 공기청정기 켜줘라고 메시지를 보내 기기를 제어할 수 있다. 또 자동차에서도 카카오내비를 통해 집 안의 IoT 기기를 조정할 수 있다. 카카오는 ‘자동차’와 ‘집’ 중심의 AI 플랫폼 확산 전략을 지난 9월 자사 개발자 컨퍼런스 ‘if kakao 2018’에서 밝힌 바 있다. 이를 위해 현대자동차와 파트너십을 맺고 자사의 AI 플랫폼 ‘카카오i’가 탑재된 차량을 내년부터 출시할 예정이며 GS 건설 포스코 건설 등과 함께 아파트에서 작동하는 카카오i를 구축 중이다. 또한 필립스 등 조명 기기와 코웨이 공기청정기 등 주요 생활 가전업체를 비롯해 가습기 스마트플러그 자동 블라인드 등을 생산하는 미로 브런트 다원DNS 나란 어웨어와 같은 스타트업들과도 제휴를 맺어 서비스를 제공하고 있다. 카카오는 삼성SDS 청호나이스 한샘 아이오 고퀄 매를로랩 HK 네트웍스 등과도 서비스 연동을 준비 중이라고 밝혔다. 카카오홈은 파트너사들이 챗봇 스피커봇 등 카카오 i 기술을 자사 제품에 적용할 수 있도록 지원하고 있다. 향후에는 클라우드 SDK 등 간편한 개발 환경을 지원할 예정이다. 김병학 카카오 AI 랩 총괄 부사장은 카카오홈은 가정 내 기기와 설비를 제어하는 것부터 시작해 이용자의 데이터를 기반으로 사용 패턴을 학습하는 방향으로 고도화될 것이라며 인공지능 기술로 사용자가 원하는 것을 파악해 조명과 냉난방 등을 자동으로 제공하는 셀프 컨트롤링 홈 자율 제어 집 수준으로 발전시켜 나갈 계획이다라고 밝혔다. 이기범 기자 spiriigerbloer.e 저작권자주블로터앤미디어  저작권자를 명기하고 내용을 변경하지 않으며 비상업적으로 이용하는 조건아래 재배포 가능합니다.
한국경제TV 이영호 기자 보험시장에서 20∼40대를 주요 고객층으로 삼은 미니보험 출시 경쟁이 붙었다. 소액보험으로도 불리는 미니보험은 보통 월 1만원 이하의 저렴한 보험료로 필요한 보장만 골라 가입하거나 기존에 없던 보장을 받는 상품이다. 26일 보험업계에 따르면 KB손해보험은 다음달 4일 건강하게 사는 이야기Mii 암플랜을 출시한다. 이 상품은 DIY Do I Yourself 암보험 콘셉트다. 자신에게 필요할 것 같거나 발병률이 높은 암 질환을 골라서 가입할 수 있다. 가령 위·식도암 진단 보험 폐·후두암 진단 보험 대장·소장암 진단 보험 간·담낭·담도·췌장암 진단 보험 심장·뇌암 진단 보험 생식기암 진단 보험 등이다. 그만큼 보험료는 저렴하다. 30세 남성 기준 월 보험료가 위·식도암 1천38원 폐·후두암 538원 대장·소장암 918원 생식기암 418원이다. KB손보 관계자는 월 보험료 몇만∼몇십만원에 백화점식으로 모든 암을 보장하는 상품은 요즘 젊은층에서 외면받는다며 실속형 보장을 원하기 때문이라고 말했다. DB손해보험도 지난해 말 이와 비슷한 프로미라이프 다이렉트 참좋은 암보험을 내놨다. 인터넷 전용으로 판매수수료가 없다. 주요 암 질환에 대한 보장을 골라서 가입할 수 있다. 위암플랜의 경우 30세 남성 1천500원 여성 2천800원이다. 보장금액은 최대 3천만원 발병률이 높은 위·간·폐·생식기암은 5천만원이다. DB손보 관계자는 100세까지 자동갱신으로 보장받는 게 차별화된 특징이라고 했다. 자동차보험에 주력하는 더케이손해보험은 다른 사람의 차량이나 렌터카를 쓸 때 3천∼5천원에 하루 단위로 가입하는 에듀카 Oeday를 판매하고 있다. 보험료를 내자마자 효력이 발생하고 2일 이상 가입하면 보험료를 30∼50 할인한다. 가입 기간은 최장 7일까지다. 생명보험사 중에선 한화생명이 Lifeplus 버킷리스트 저축보험 e상해보험 영플러스 재해보험 등으로 미니보험 라인업을 갖췄다. 지난해 출시한 영플러스 재해보험은 30세 여성이 60세 만기에 재해 때 사고보험금 1천만원으로 가입하면 월 보험료가 1천900원이다. e상해보험은 성별·연령에 관계없이 월 보험료 1만원으로 재해 관련 입원·수술·사망을 보장받는다. 처브라이프의 오직 유방암만 생각하는 보험은 30세 여성 기준 월 626원에 유방암 최초진단 500만원 수술 시 500만원 등을 보장한다. 이 같은 미니보험은 20∼40대를 주요 고객층으로 삼은 만큼 대부분 인터넷·모바일 전용상품이다. 최근에는 토스나 카카오페이 같은 모바일 간편결제 플랫폼과 제휴해 상품을 팔고 있다. 잠재 고객층이 주로 이용하기 때문에 매개상품 효과도 있다는 설명이다. 한화생명은 토스를 운영하는 비바리퍼블리카와 함께 2개월에 1개씩 미니보험을 내놓기로 했다. Lifeplus 버킷리스트 저축보험이나 에듀카 Odday는 카카오페이로 본인 인증을 받고 보험료를 간편 결제한다.
설 연후 카카오페이 결제 시 할인 이벤트도 진행  지디넷코리아김민선 기자카카오페이는 설 명절을 맞아 카카오페이 송금 서비스로 세뱃돈·현금 선물을 보내는 사용자들 위해 ‘설날’ 메시지가 담긴 송금봉투 기능을 마련했다고 28일 밝혔다. 설날 송금봉투를 확인하면 붉은 색 복주머니가 쏟아지는 효과가 나타나 새로운 재미를 더했다. 설날 송금봉투는 가족 친지를 위한 세뱃돈이나 현금 선물을 정갈한 봉투에 넣어 건네는 문화를 모바일 환경에 맞게 반영한 것으로 설날이라는 메시지를 멋스럽게 담았다고 회사는 설명했다. 설날 송금봉투는 2월 10일까지 운영된다. 카카오페이는 카카오톡 채팅방에서 지인에게 송금할 때 상황에 맞는 메시지를 선택할 수 있는 송금봉투 기능을 제공해왔다. 평소에는 ‘화이팅’ ‘고마워요’ ‘축하해요’ ‘아껴써라’ ‘옜다 용돈’ 등 송금 상황에서 자주 쓰는 메시지와 축의금 부의금 봉투를 제공하며 명절·크리스마스와 같이 특별한 날마다 새로운 송금봉투를 한시적으로 선보였다. 송금봉투는 카카오톡 채팅방 또는 더보기에서 ‘송금’을 선택한 후 지인에게 보낼 금액을 입력하고 하단의 ‘봉투 사용’을 선택해 이용할 수 있다. 아울러 카카오페이는 편의점 면세점 쇼핑몰 놀이공원 등 제휴사들과 함께 설 연휴에 사용자들이 ‘카카오페이 결제’나 ‘카카오페이카드’로 누릴 수 있는 행사를 준비했다. 세븐일레븐에서는 2월10일까지 ‘카카오페이 결제’ 또는 ‘카카오페이 카드’로 구매하는 사용자들에게 오프라인에서 사용할 수 있는 설날봉투 2매 기본 봉투 1종 카카오프렌즈 봉투 1종를 선착순으로 증정한다. 미니스톱에서는 2월 28일까지 3천 원 이상 구매 시 1천원 할인을 받을 수 있다. 설 명절 선물을 준비하고 있는 사용자들을 위한 행사도 있다. 이랜드리테일에서 운영하는 NC백화점·뉴코아아울렛·2001아울렛 등에서 설 연휴 마지막 날인 2월 6일까지 5만원 이상 카카오페이로 결제 시 5천원 할인을 받을 수 있다. 두타몰에서는 5만원 이상 구매하면 5천원을 할인해주는 행사를 2월 10일까지 진행한다. 하이마트에서는 2월 한 달 간 결제 금액의 3를 할인 받을 수 있다. 2월 28일까지 경부·중부 등 주요 고속도로 휴게소에서 1만 원 이상 결제하면 핫팩 세트가 제공된다. 두타면세점은 2월 10일까지 5만원 20만원 40만원 80만원 이상 결제 시 각각 1만원 3만원 5만원 10만원 할인해준다. 신세계면세점은 2월 3일까지 명동점·부산점에서 100달러 이상 강남점에서 50달러 이상 구매한 내국인 고객에게 1만원 상당의 선불카드를 증정한다.
딜라이브는 디지털방송 셋톱박스에 카카오의 인공지능 AI 스피커 카카오미니를 연동해 음성으로 방송셋톱박스를 제어할 수 있게 됐다고 4일 밝혔다. 제공  딜라이브 스포츠서울 김민규기자딜라이브는 디지털방송 셋톱박스에 카카오의 인공지능 AI 스피커 카카오미니를 연동해 음성으로 방송셋톱박스를 제어할 수 있게 됐다고 4일 밝혔다. 앞서 딜라이브 디지털OTT방송은 지난해 9월 업계 최초로 카카오미니와 딜라이브 플러스OTT박스 연동서비스를 시작한 바 있다. 딜라이브 가입자는 카카오미니 혹은 카카오미니C를 통해 음성으로 볼륨 조절부터 채널변경 VOD 검색 등을 편리하게 이용할 수 있다.  또한 카카오 스마트 스피커를 통해 날씨 날짜 환율 정보검색 로또 뉴스 콘텐츠 주식 스포츠 등 다양한 카카오 i의 기본 음성 서비스를 이용할 수 있다. 카카오 스마트 스피커와 연동 페어링된 기기 화면을 통해 시각화해 동시에 보여주기 때문에 TV시청 중에도 카카오 i 서비스를 편리하게 이용할 수 있다.  한편 딜라이브는 카카오와의 전략적 비즈니스 파트너쉽 강화를 통해 다양한 프로모션을 진행한다.  먼저 연내 입점을 목표로 카카오톡을 통해 딜라이브 플러스UHD OTT박스를 선물할 수 있는 서비스를 추가한다는 계획이다. 현재 온라인 및 콜센터를 통해 판매하고 있는 딜라이브 플러스UHD를 카카오톡 플랫폼으로 확장함으로써 공격적인 마케팅을 펼칠 예정이다. 이밖에도 1월내에 300명의 체험대상자를 선정해 프로모션을 진행한다.  딜라이브 관계자는 “이제 딜라이브 디지털방송 가입자들은 카카오 스마트 스피커만 있으면 편리한 TV시청 환경을 경험할 수 있게 됐다”며 “케이블업계 최초로 제공되는 서비스인 만큼 지금까지 경험해 보지 못한 TV보는 즐거움을 많은 분들이 느껴봤으면 하는 바람”이라고 말했다.
카카오 배틀그라운드. 카카오게임즈 제공 이데일리 노재웅 기자 카카오게임즈는 ‘카카오 배틀그라운드’에서 ‘생존의 달인’ 신규 이벤트 개시와 ‘이벤트 포인트 교환소’ 개편을 단행했다고 9일 밝혔다. 신규 맵 ‘비켄디’ 업데이트를 기념해 마련한 생존의 달인 이벤트는 게임 플레이를 통해 미션을 수행하고 레벨을 달성하면 게임 아이템과 경품을 획득하는 신규 프로모션이다. 이벤트는 오는 29일까지 진행한다. 먼저 이용자는 △도전의 달인 △운영의 달인 △도핑의 달인 △워킹의 달인 △킬의 달인 등 총 5가지로 구분된 미션을 완료하면 레벨업 구간마다 다양한 게임 아이템을 획득할 수 있다. 또 달성한 레벨의 합이 5 10 15 20 25이 되면 레벨 구간에 따라 배틀그라운드X라이언 인형 카카오미니C 에어팟 아이폰XS 256GB RTX2080 그래픽 카드 등 푸짐한 경품 증정 이벤트에도 자동 응모 된다. 이와 함께 새해를 맞아 ‘이벤트 포인트 교환소’ 경품도 개편했다. 이벤트 포인트 교환소는 게임 플레이를 통해 획득한 포인트를 사용해 교환소에 마련된 경품에 응모하거나 아이템과 교환하는 카카오 배틀그라운드 전용 이벤트다. 이번에 새롭게 선보이는 경품은 고급 게이밍 컴퓨터 i9K Gamig RTX8Ti SSD 240GB 아이패드 프로 11형 64GB 지포스 그래픽 카드 RTX 2070 애플워치 44mm GPS 등 16종으로 구성에 따라 1일 1회 및 상시 응모가 가능하다. 배그 라이언 후드티 작업 하이 작업 상의 등 게임 아이템 9종은 이벤트 기간 중 1회 포인트를 사용해 교환할 수 있다.
이데일리 김재은 기자 메리츠종금증권은 10일 한국금융지주와 카카오의 시너지가 본격화할 것이라며 증권업 최선호주로 한국금융지주 071050와 NH투자증권 005940을 제시했다.  김고은 메리츠종금증권 연구원은 “지난달 3일 금융위는 3개사에 부동산신탁업 예비인가를 발표했다”며 “한투부동산신탁은 부동산 금융상품 개발 능력을 기반으로 카카오페이 다방 같은 ICT기업과 함께 기존 B2B 시장을 B2C 시장으로 확장하겠다고 발표해 좋은 평가를 받았다”고 설명했다.  지난해 9월 기준 P2P 연계 대부업자는 193개 누적 대출잔액은 4조3000억원이다. 부동산 PF담보대출 비중이 크고 연체율이 18.7까지 상승했는데 소형 P2P업체들의 난립과 업체별 양극화가 주요 원인이라는 분석이다.  이 가운데 한투부동산신탁 같은 탑티어의 진입은 관린 시장이 질적으로 성장하는데 기여할 수 있다는 것. 한국금융지주에게는 중장기적인 레버리지 확대 가능성이 마련됐단 점에서 밸류에이션 프리미엄 요인으로 판단했다.  한투부동산신탁은 주요 사업계획으로 △맞춤형 P2P 플랫폼 기반 책임준공형 토지신탁 서비스 제공 △건축 공정 6080 이상 시기에 분양하는 후분양 사업 수행하는 신탁 △소수의 집주인이 소유한 노후주택을 허물고 새로운 주택을 건설하는 미니개발 차입형 토지신탁 등을 제시했다.  김 연구원은 “한국금융지주는 한국투자증권 발행어음 관련 기관경고로 불확실성이 해소됐고 부동산신탁업 예비인가로 중장기적 성장동력이 마련됐다”며 “카카오은행 흑자전환 한국투자파트너스 운용자산 급증으로 계열사 시너지에 대한 기대가 크다”고 밝혔다.  NH투자증권의 경우 발행어음이 2조4000억원으로 증가했고 관련 마진은 100bp 수준으로 향후 기업금융 비중을 70까지 늘리며 마진 160bp 1bp0.01포인트 이상을 계획하고 있다고 덧붙였다.
카카오톡·카카오미니·카카오내비로 집안 기기들 제어 카카오가 8일 스마트홈 플랫폼 카카오홈을 출시하고 사물인터넷 IoT 사업에 본격 진출한다고 밝혔다. 카카오는 AI 인공지능 플랫폼 카카오 i가 적용된 카카오홈의 전용 애플리케이션 앱을 출시하고 카카오톡·카카오미니· 카카오내비를 통해 언제 어디서나 손쉽게 집안의 기기를 제어할 수 있게 지원한다. 카카오홈과 제휴된 기기를 카카오홈앱에 등록하면 별도의 절차 없이 카카오 서비스에서도 이용할 수 있다. 집 안에서 카카오미니를 통해 헤이카카오 안방 조명 켜줘라고 말하면 조명을 켤 수 있고 카카오톡으로 공기청정기 켜줘라고 메시지를 보내면 장소에 상관없이 기기 조정이 가능하다. 또한 자동차에서도 카카오내비를 통해 집안의 기기를 제어할 수 있다.  카카오는 건설사 전자 기기 제조사 등 다양한 파트너들과 IoT 영역에서 협력하고 있다. 이미 포스코 건설 함께 조명 난방 엘리베이터 등 각종 아파트 설비를 카카오홈과 연동해 카카오톡이나 카카오미니로 제어 가능한 단지를 선보였으며 적용되는 아파트를 확대해 나가고 있다. 이와 더불어 GS건설 IoT 전문기업 코맥스 등과의 제휴를 통해 아파트 빌라 단독주택 등 주거시설 전반으로 확장할 계획이다.  필립스 등 조명 기기와 코웨이 공기청정기 등 주요 생활 가전업체는 물론 가습기 스마트플러그 자동 블라인드 등을 생산하는 미로 브런트 다원DNS 나란 어웨어와 같은 스타트업과도 제휴를 맺어 서비스를 제공한다. 이외에도 삼성SDS 청호나이스 한샘 아이오 고퀄 매를로랩 HK 네트웍스 등 다양한 파트너들과도 서비스 연동을 준비 중에 있다.  카카오홈은 향후 클라우드 SDK 소프트웨어개발키트 등 간편한 개발 환경을 지원하는 등 파트너들과의 협력을 강화해 나갈 예정이다. 김병학 카카오 AI랩 총괄 부사장은 카카오홈은 가정내 기기와 설비를 제어하는 것부터 시작해 이용자의 데이터를 기반으로 사용 패턴을 학습하는 방향으로 고도화 될 것이라며 인공지능 기술로 사용자가 원하는 것을 파악해 조명과 냉난방 등을 자동으로 제공하는 셀프 컨트롤링 홈 자율 제어 집 수준으로 발전시켜 나갈 계획이다고 밝혔다.김위수기자 wihsuu 카카오가 8일 스마트홈 플랫폼 카카오홈을 출시했다.
사물인터넷 IoT 전문기업 아이렉스넷 대표 엄준영이 카카오 인공지능 AI 플랫폼 카카오 아이를 활용한 서비스 개발에 나선다. 엄준영 아이렉스넷 대표 사진 왼쪽에서 세번째와 이석영 카카오 AI 서비스기획팀장 왼쪽에서 두번째이 카카오 아이 플랫폼 서비스 업무협약을 체결한 뒤 기념촬영하고 있다. 사진출처아이렉스넷 아이렉스넷은 최근 카카오와 카카오 아이 플랫폼 서비스 업무협약을 체결 카카오 아이 플랫폼 오픈 빌더에 AI·IoT 기술 노하우를 결합한 다양한 서비스를 개발하기로 했다고 26일 밝혔다. AI 스피커 카카오미니 판매·마케팅을 매개로 다양한 협업도 추진한다. 파트너사와 함께 카카오 아이를 활용해 AI 스피커 카카오 미니에 활용할 수 있는 음성서비스를 개발하거나 AI 플랫폼을 활용한 상담 서비스를 개발할 계획이다. 고태윤 전략사업팀장은 “이번 카카오 협약을 계기로 파트너사와 IoT·AI를 활용한 새로운 서비스 모델을 발굴하는 등 시너지 효과를 창출할 수 있을 것”이라면서 “차원이 다른 기술과 편의를 제공할 수 있을 것”이라고 말했다.
컨슈머인사이트 조사 AI 스피커 ‘만족한다’ 50에 못미쳐 ‘자연스러운 대화 불가능’이 최우선 개선 과제 인터넷 기업 AI스피커 만족도가 통신사 제품 보다 높아 이데일리 김현아 기자 인공지능 AI 스피커가 올해 800만대 정도 보급될 것으로 예상되는 가운데 소비자의 만족률은 절반을 넘지 못하는 것으로 나타났다. 이동통신 전문 리서치기관인 컨슈머인사이트의 ‘제28차 이동통신 기획조사’ 2018년 10월 실시에서 AI 스피커 이용자의 전반적 만족률은 45로 절반에 미치지 못했다. 브랜드별로는 카카오 ‘미니’가 50로 가장 높았고 그 다음은 네이버 ‘클로바’ 46 SKT ‘누구’ 44 KT ‘기가지니’ 43 순이었다.  카카오 ‘미니’는 2위 네이버 ‘클로바’ 보다 4p 높았고 나머지 브랜드는 모두 12p 차이로 몰려 있다.  카카오 ‘미니’가 타 브랜드 보다 확실히 높은 만족도를 보였다. 전반적으로 인터넷기업 제품의 만족도가 통신사 제품 KT ‘기가지니’ SKT ‘누구’ 보다 우위에 있다고 할 수 있다.  AI스피커의 만족도는 4개 차원 7개 항목으로 평가되었다.  차원별 만족도는 하드웨어 음질 디자인 콘텐츠 다양성 충분성 소프트웨어 음성인식 정확도 및 대화 가격 순으로 높았다. 7개 항목별로는 스피커 음질이 가장 높은 평가를 받은 반면 가격과 자연스런 대화 가능이 가장 낮았다.  브랜드별 특징을 보면 카카오 ‘미니’는 음성인식 콘텐츠 측면에서 경쟁 우위인 반면 특별한 약점이 없어 1위에 올랐다.  KT ‘기가지니’는 디자인 측면에서 낮은 평가를 받았고 SKT ‘누구’는 자연스런 대화 가능 측면에서 20대의 낮은 평가를 받았다.
일간스포츠 권지예공정거래위원회 이하 공정위가 아프리카TV·카카오TV 등 인터넷 개인 방송 1인 미디어 플랫폼에 칼을 뽑아 들었다. 플랫폼 내에서 유료 아이템을 구매하는데 환불을 거부하는 등 소비자 기만·방해 행위가 확인되면서 피해가 우려된다는 이유에서다. 24일 공정위는 아프리카TV 등 7개 1인 미디어 사업자에 대해 전자상거래법 위반 혐의로 시정 명령과 과태료 총 2050만원을 부과하기로 결정했다고 밝혔다. 업체별로는 아프리카TV 400만원 카카오TV 200만원 글로벌몬스터 350만원 마케팅이즈 300만원 센클라우드 100만원 윈엔터프라이즈 350만원 더이앤엠 350만원이다. 1인 미디어란 개인이 스스로 만든 콘텐트를 직접 송출할 수 있게 해 주는 온라인 플랫폼 서비스를 말한다. 1인 미디어는 과거에는 텍스트·이미지 콘텐트 중심의 블로그·미니홈피 등이 주류를 이뤘지만 최근에는 유튜브·아프리카TV 등 동영상 콘텐트 플랫폼이 큰 인기를 얻고 있다.  그간 정부는 1인 미디어에 대해 초기 시장 활성화를 이유로 별다른 감시를 하지 않았다. 하지만 최근 들어 1인 미디어 시장 규모가 빠른 속도로 성장하면서 소비자 피해가 확산되는 분위기다. 1인 미디어 플랫폼 대부분은 사이버 몰에서 아이템 등을 판매한 뒤 환불 등 청약 철회의 기한·행사 방법 및 효과에 관한 사항을 제대로 알리지 않았다. 특히 글로벌몬스터·마케팅이즈·윈엔터프라이즈·더이앤엠 등 4개 사업자는 환불 등 청약 철회가 불가능하다고 적시해 놓으며 소비자의 청약철회권 행사를 방해했다. 전자상거래법에 따르면 소비자가 아이템을 구매할 경우 7일 이내에는 환불 요청을 할 수 있다. 또 공정위는 1인 미디어 플랫폼 7개 사업자 모두 자신이 운영하는 사이버 몰 초기 화면에 자신의 신원 정보 등을 일부 표시하지 않았거나 자신의 사업자 정보를 공정위 홈페이지 사업자 정보 공개 페이지와 연결하지 않았음을 지적했다.  게다가 아프리카TV는 사이버 몰에서 별풍선과 광고 없이 방송을 시청할 수 있는 아이템인 퀵뷰 등 가격을 표시하면서 부가가치세 VAT를 포함하지 않아 실제 판매되는 가격보다 낮은 가격으로 소비자를 유인해 제재받았다. 또 아프리카TV와 카카오TV는 미성년자가 아이템을 구입할 때는 법정대리인이 사전에 동의하지 않으면 계약을 취소할 수 있다는 고지도 별도로 하지 않은 것으로 나타났다. 공정위는 이에 대해 1인 방송의 주요 시청자인 미성년 소비자가 정확한 최종 가격을 알 수 있도록 했으며 아이템 환불 가능성과 환불 절차에 대한 안내가 명확히 이뤄지도록 시정 명령을 내렸다. 김호성 공정위 전자거래과장은 이번 조치는 1인 미디어 시장의 주요 플랫폼 사업자들의 전자상거래법 위반 행위를 제재한 것이라며 앞으로도 전자상거래법 위반 여부를 지속적으로 감시하고 위법 사항 적발 시 엄중하게 조치할 계획이라고 말했다.
웨라벨 고객 위해 신규 유명 골프매장도 오픈 【대전뉴시스】김양수 기자  내달 1일 한화갤러리아타임월드 7층에 대전·충청지역 최초로 문을 여는 카카오프렌즈 매장 모습.2019.02.28 사진한화갤러리아타임월드 제공 phooewsis.com 【대전뉴시스】김양수 기자  한화갤러리아타임월드는 봄 시즌을 맞아 매장개편을 단행하고 최신 트랜드에 맞는 새로운 브랜드를 선보인다고 28일 밝혔다. 이번 개편에서 갤러리아타임월드는 7층에 대전·충청지역 처음으로 카카오프렌즈 매장을 오픈 라이언 사자과 어피치 복숭아·네오 고양이·무지 토끼 옷을 입은 단무지 등을 소재로 한 캐릭터상품을 선보인다. 3월1일 문을 여는 카카오프렌즈는 131㎡ 40평 규모에 트래블존 리빙존 ACC존 토이존 일렉트로존으로 구분돼 각 존별로 가습기와 텀블러  목배게 미니스피커 인형 등 다양한 카테고리의 아이템을 판매할 예정이다. 또 입구에는 카카오프렌즈의 인기 캐릭터 라이언과 함께 사진촬영을 할 수 있는 포토존이 마련돼 있어 카카오프렌즈 매니아와 백화점을 찾는 고객들에게 인기를 얻을 것으로 기대된다. 특히 매장 중앙에는 여성 고객들에게 인기가 좋은 어피치 캐릭터 공간을 조성 캘리그래피 아티스트 켈리 박과 협업해 제작한 에코백 휴대폰케이스를 만나 볼 수 있도록 했다.  이와 함께 갤러리아타임월드는 매장 오픈기념으로 내달 13일까지 사흘간 러블리 어피치 얼굴 쿠션·라이언 가습기 SET를 3만1000원에 일 100개 한정 판매하고 9일부터 10일까지는 코지메가 바디필로우 라이언을 6만9000원에 일 100개 한정 판매한다. 행사 기간동안 1만원이상 구매하는 고객에게는 라이언풍선도 증정한다. 주 52시간제 시행에 따른 워라벨 고객을 위한 골프 브랜드도 강화돼 풋조이 제이린드버그 마스터바니 아디다스골프샾 등 유명 골프 브랜드 매장이 내달 1일 새롭게 선보이며 오픈 기념으로 푸조이 브랜드에서는 1일부터 7일까지 골프화 10 할인혜택과 골프화 주머니를 증정할 방침이다. 또한 제이린드버그 아디다스골프에서도 10 브랜드 데이 행사를 열고 내달 5일 오픈하는 코오롱 골프샵 메종드 골프도 오픈 기념 할인판매행사를 진행한다.  백화점 관계자는 새봄을 맞아 백화점을 찾는 고객들에 새로운 공간을 조성 신선한 쇼핑기회를 제공하겠다면서 빠르게 변화하는 트랜드와 고객 니즈에 충족할 수 있는 신규 브랜드 유치로 다양한 상품을 선보일 수 있도록 더욱 노력할 것이라고 말했다.
카카오톡이 라이브톡 베타 서비스를 시작한다. 여럿이 실시간 스트리밍 영상을 함께 보며 대화할 수 있는 기능이다. 라이브톡은 그룹채팅방에서만 지원된다. 불특정 다수가 아니라 원하는 친구끼리 라이브 영상을 보며 채팅을 즐기도록 기획됐다. 이용 방법은 간단하다. 그룹채팅방에서 입력창 왼쪽 ‘’ 버튼을 누르고 ‘라이브톡’을 선택하면 된다. 라이브톡 기능이 활성화되면 그룹채팅방 공지로 안내 메시지가 노출되고 이용자들은 상단 공지의 ‘참여하기’ 버튼 또는 채팅방의 ‘라이브톡을 시작했습니다’ 말풍선을 눌러 참여할 수 있다. 라이브톡은 채팅방 전체 크기로 보거나 미니 플레이어 상태로 즐길 수 있다. 라이브톡 참여 여부는 자유롭게 선택할 수 있으며 실행 중 채팅 보지 않기 마이크 끄기 등도 추가 설정 가능하다. 라이브톡에 참여 가능한 인원은 최대 10명으로 제한된다. 라이브톡은 다양한 상황과 목적에 따라 활용할 수 있다. 지인들만으로 구성된 그룹채팅방에서 결혼식 돌잔치 등의 행사를 중계해주거나 원거리 가족간 안부 확인 여행지 풍경을 실시간 영상으로 공유하는 식으로 이용하면 좋다. 카카오 쪽은 카카오톡에서 제공중인 ‘페이스톡’ 기능을 편리하게 사용하던 청각장애인에게도 의미 있는 기능이 될 수 있을 것으로 기대하고 있다. 카카오 이훈재 카카오톡 파트장은 “라이브톡 베타 서비스를 통해 이용자들의 대화가 더욱 재미있고 풍성해질 것으로 예상된다”라며 “이용자들의 다양한 니즈를 파악하고 의견을 들을 수 있는 좋은 기회가 될 것”이라고 말했다. 카카오톡 라이브톡 기능은 iOS·안드로이드 카카오톡 8.1.7 이상으로 업데이트 후 이용 가능하다. 이희욱 기자 asadalbloer.e 저작권자주블로터앤미디어  저작권자를 명기하고 내용을 변경하지 않으며 비상업적으로 이용하는 조건아래 재배포 가능합니다.
SK텔레콤은 내달 1일 미니폰 마블 블랙을 출시하며 △미니톡 위치 서비스 기능 △음성인식 인공지능 AI 누구 전화 기능 등 새로운 기능을 추가한다고 29일 밝혔다.미니폰 마블 블랙 이미지. SK텔레콤 제공지난해 3월 처음 출시된 미니폰은 어린이 고객들의 스마트폰 디자인 선호를 반영하고 부모님들의 스마트폰 중독과 웹서핑·앱스토어·카카오톡 등을 통한 유해물 노출 걱정도 차단해 고객들의 요구 사항을 한번에 만족시켰다는 평가를 받고 있다. 미니폰의 출고가는 25만3000원으로 전용 요금제 이용 시 공시지원금 22만원을 받아 3만3000원에 구매할 수 있다. 새로 출시된 마블 블랙 색상은 블랙과 실버 색상이 조화된 고급스러운 디자인으로 어린이 고객들의 눈길을 사로 잡을 전망이다. SK텔레콤은 미니폰의 위치 공유 기능을 한층 더 강화했다. 기존 미니톡 위치서비스에서 제공되던 시간에 따른 위치 알림과 위치 자동 전송기능 뿐 아니라 자녀 현재 위치 공유와 하루 단위 이동경로도 확인할 수 있다. 이번 업데이트로 미리 설정한 자녀 스케줄에 따라 자동으로 위치 알림도 받을 수 있다. 미니폰 고객은 새롭게 추가된 누구의 음성인식 전화 기능을 통해 쉽고 빠른 통화연결을 이용할 수 있다. 기존 누구 AI의 백과사전·한영사전·날씨·알람·일정·운세·감성대화 등 다양한 기능에 음성인식 통화기능까지 더해져 사용자 편의성이 더 높아졌다. SK텔레콤은 기존 미니폰 고객에게 내달 1일 오후부터 무선 자동 업그레이드 방식을 통해 업데이트를 제공한다. 고객이 직접 설정 화면에 들어가 수동으로 업데이트도 할 수 있다. 문갑인 SK텔레콤 스마트디바이스본부장은 이번 서비스 업데이트는 미니폰 출시 후 어린이 고객과 부모님들의 목소리에 귀 기울인 결과라며 앞으로도 고객의 요구에 부합하는 상품과 서비스를 선보여 나갈 것이라고 말했다.
사진딜라이브 딜라이브 디지털OTT방송이 디지털방송 셋톱에 카카오 AI스피커를 연동한다고 4일 밝혔다. 가입자는 ‘카카오미니’나 ‘카카오미니C’를 통해 음성으로 다양한 기능을 제어할 수 있다. 음량 조절 채널변경 VOD검색 등을 여러 형태의 명령어로 제공한다. 딜라이브 케이블셋톱박스와 카카오 AI스피커는 마이TV메뉴를 통해 연동한다. 카카오i를 연결하고 디바이스를 등록한 후 발급받은 인증번호를 부여받는 형태다. 이후 헤이카카오 애플리케이션 앱 ‘TV셋톱박스 설정’ 메뉴에서 딜라이브 케이블을 선택하고 인증번호를 입력하면 연동이 완료된다. 카카오 AI스피커를 통해 날씨 뉴스 콘텐츠 주식 등 다양한 카카오i 음성서비스를 이용할 수 있다. 페어링 연동된 기기화면을 통해 출력하기 때문에 TV시청중에도 카카오i서비스 사용이 가능하다. 딜라이브 관계자는 “지난해 카카오 AI스피커와 딜라이브 플러스 OTT박스 연동서비스를 진행했다”며 “앞으로 카카오와의 전략적 비즈니스 파트너십을 강화해 다양한 프로모션을 선보일 것”이라고 말했다.
카카오페이는 설 연휴를 맞아 자사 송금 서비스로 세뱃돈·현금 선물을 보내는 이용자들을 위해 설날 메시지가 담긴 송금봉투를 추가했다고 28일 밝혔다. 카카오페이는 카카오톡 채팅방에서 송금할 때 상황에 맞는 메시지를 선택할 수 있는 송금봉투 기능을 제공하고 있다. 이번 설 명절을 맞아 추가된 설날 송금봉투는 가족 친지를 위한 세뱃돈이나 현금 선물을 정갈한 봉투에 넣어 건네는 문화를 모바일 환경에 맞게 반영했다. 설날이라는 메시지를 담아 디자인했으며 송금봉투를 확인하면 붉은 색 복주머니가 쏟아지는 효과가 나타나 새로운 재미를 더했다. 송금봉투는 카카오톡 채팅방 또는 더보기에서 송금을 선택한 후 지인에게 보낼 금액을 입력하고 하단의 봉투 사용을 선택해 이용할 수 있다. 설날 송금봉투는 오는 2월10일까지 운영된다. 이와 함께 카카오페이는 편의점 면세점 쇼핑몰 놀이공원 카페 외식 브랜드 등 여러 제휴사들과 함께 설 연휴에 사용자들이 카카오페이 결제나 카카오페이카드로 누릴 수 있는 다양한 혜택을 준비했다.  세븐일레븐에서는 오는 2월10일까지 카카오페이 결제 또는 카카오페이카드로 구매하는 이용자들에게 오프라인에서 사용할 수 있는 설날봉투 2매 기본 봉투 1종 카카오프렌즈 봉투 1종를 선착순으로 증정하며 미니스톱에서는 오는 2월28일까지 3000원 이상 구매 시 1000원 할인을 받을 수 있다. 설 명절 선물을 준비하고 있는 이용자들을 위해 카카오페이 결제시 받을 수 있는 쇼핑몰 혜택도 마련했다. 이랜드리테일에서 운영하는 NC백화점·뉴코아아울렛·2001아울렛 등에서는 설 연휴 마지막 날인 2월6일까지 5만원 이상 결제시 5000원 할인을 받을 수 있다. 두타몰에서는 5만원 이상 구매하면 5000원을 할인해주는 프로모션을 2월10일까지 진행하며 하이마트에서는 2월 한달간 결제 금액의 3를 할인 받을 수 있다.  또한 2월1일부터 카카오프렌즈샵에서 카카오페이 결제로 구매 시 현장에서 즉시 10 할인을 카카오페이카드로 결제 시 10 캐시백 혜택을 받을 수 있다. 에버랜드에서는 2월2일부터 28일까지 카카오페이 결제로 이용권 대인권을 구입하면 선착순으로 50를 할인하는 프로모션을 진행한다. 귀경길을 오르거나 연휴 동안 해외여행을 계획한 사용자들을 위해 휴게소와 면세점에서 카카오페이 결제하면 받을 수 있는 혜택도 마련되어 있다. 2월28일까지 경부·중부 등 주요 고속도로 휴게소에서 1만원 이상 결제하면 핫팩 세트가 제공된다. 두타면세점은 2월10일까지 5만원 20만원 40만원 80만원 이상 결제 시 각각 1만원 3만원 5만원 10만원 할인혜택을 제공한다. 신세계면세점은 2월3일까지 명동점·부산점에서 100달러 이상 강남점에서 50달러 이상 구매한 내국인 고객에게 1만원 상당의 선불카드를 증정한다.  설 명절 전후로 카페와 외식 브랜드에서도 카카오페이 결제를 이용하면 풍성한 혜택을 받을 수 있다. 스타벅스는 지난 25일부터 다음달 7일까지 1만원 이상 결제시 스타벅스 X 카카오프렌즈 스페셜 에디션 이모티콘을 선착순으로 지급하는 이벤트를 진행하고 있다. 2월 한달간 이디야 커피에서는 5000원 이상 결제 시 30 최대 3000원를 할리스커피에서는 1만 2000원 이상 결제 시 2000원을 할인 받을 수 있으며 투썸플레이스는 1만원 이상 결제하면 2000원을 할인해주는 프로모션을 2월1일부터 3월14일까지 진행한다. 빽다방은 5000원 이상 결제 시 1000원 할인 홍콩반점에서는 1만원 이상 결제시 2000원 할인혜택을 제공하고 있다. 애슐리에서 2인 이상 스테이크를 주문하거나 자연별곡에서 2인 이상 식사한 후 카카오페이로 결제하면 준비된 수량이 소진될 때까지 경품이 제공된다. 카카오페이는 우리나라의 가장 큰 명절인 설날을 맞아 사용자들을 위해 다양한 혜택을 준비했다며 거리와 시간 제약 없이 가족 친지들에게 덕담과 함께 세뱃돈을 전할 수 있는 설날 송금봉투와 설 연휴 전후로 준비된 다양한 프로모션을 통해 사용자들이 행복한 명절을 보내길 기대한다고 밝혔다. 김위수기자 wihsuud.co.kr 카카오페이는 설 연휴를 맞아 자사 송금 서비스로 세뱃돈·현금 선물을 보내는 사용자들 위해 설날 메시지가 담긴 송금봉투를 추가했다고 8일 밝혔다.
사진 제공  카카오게임즈  카카오게임즈는 배틀그라운드 개발사 펍지 생존의 달인 신규 이벤트를 열고 이벤트 포인트 교환소를 개편했다고 9일 밝혔다. 신규 맵 비켄디 업데이트를 기념해 마련한 생존의 달인 이벤트는 오는 29일까지 미션을 수행한 뒤 특정 레벨을 달성하면 게임 아이템과 경품을 지급한다. 도전의 달인 운영의 달인 도핑의 달인 워킹의 달인 킬의 달인 등 총 5가지로 구분된 미션을 완료하면 레벨업 구간마다 다양한 게임 아이템을 획득할 수 있으며 레벨의 합이 5·10·15·20·25이 되면 레벨 구간에 따라 배틀그라운드X라이언 인형 카카오미니C 에어팟 아이폰XS 256GB RTX2080 그래픽 카드 등을 주는 경품 이벤트에 자동 응모 된다. 새해를 맞아 이벤트 포인트 교환소도 개편했다. 이벤트 포인트 교환소는 게임 포인트로 교환소에 마련된 경품에 응모하거나 아이템과 교환하는 카카오 배틀그라운드 전용 이벤트다. 고급 게이밍 컴퓨터 i9K Gamig RTX8Ti SSD 240GB 아이패드 프로 11형 64GB 지포스 그래픽 카드 RTX 2070 애플워치 44mm GPS 등 경품 16종을 추가했다. 매일 1회 또는 상시 응모할 수 있다. 배그 라이언 후드티 작업 하이 작업 상의 등 게임 아이템 9종은 이벤트 기간 중 1회 포인트를 사용해 교환할 수 있다. 트위치 스트리머 더헬 아프리카TV BJ 릴카 블랙워크와 함께하는 배그의 신 방송도 열린다. 배그의 신은 이용자 투표로 정해진 미션을 참가자가 수행하는 방송으로 스트리머 더헬의 1차 방송은 오는 15일 오후 6시 2차 BJ 릴카는 22일 오후 6시 3차 BJ 블랙워크는 29일 오후 6시에 각각 실시한다. 미션 투표는 이날부터 1·2·3차로 나눠 열리며 투표 참여자에겐 추첨을 통해 매주 50명에게 치킨 기프티콘을 지급한다.
카카오가 역대 최고 분기 매출을 기록했다. 그러나 영업이익은 전년 동기 대비 35 감소했다. 카카오는 KIFRS 한국채택국제회계기준 기준 2018년 3분기 연결 매출액 5993억원 영업이익 307억원을 기록했다고 8일 밝혔다.  이는 연결매출은 전분기 대비 2 전년 동기 대비 16 증가한 수치다. 이 중 콘텐츠 플랫폼 매출은 전분기 대비 1 전년 동기 대비 17 증가한 3067 억원이다.  게임 콘텐츠 매출은 모바일 신작 게임 출시 지연과 검은사막 해외 비수기 영향 등으로 전분기 대비 11 하락했으나 지난 4월부터 시작된 배틀그라운드 PC방 매출 영향으로 전년 동기 대비 6 성장한 994억원으로 집계됐다.  또 뮤직 콘텐츠 매출은 멜론 유료 가입자가 전분기 대비 15만명 증가함에 따라 전분기 대비 4 전년동기 대비 11 늘어난 1360억원을 기록했다. 기타 유료 콘텐츠 매출은 전분기 대비 17 전년 동기 대비 57 성장한 713억원이다.  올해 진행된 카카오페이지와 픽코마의 다양한 마케팅 활동으로 카카오페이지의 거래액이 전년동기 대비 51 픽코마가 165 늘어나며 큰 폭의 매출 성장을 이끌었다. 3분기 영업비용은 전분기 대비 1 전년동기 대비 21 증가한 5686억원을 기록했다. 카카오페이지 픽코마 등의 성장에 따른 콘텐츠 수급 비용 증가 카카오페이의 거래액 성장에 따른 지급 수수료 증가 등이 반영됐다. 3분기 영업이익은 전분기 대비 11 증가한 307억원으로 영업이익률은 5.1다. 영업이익은 전년 동기 대비 35 감소했다. 3분기 연결 순이익은 73억원으로 전년 동기 대비 81 줄었다. 카카오는 연말까지 합병 분사 등을 마무리해 매출 성장세를 이어나갈 기반을 마련한다는 방침이다. 카카오는 지난 9월 뮤직플랫폼 멜론을 운영하는 카카오M과 합병해 시너지를 내고 있고 지난 11월 1일 음악 및 영상 사업부문을 별도의 법인으로 분사시켜 새로운 도약을 준비 중이다.  12월에는 커머스 사업부문을 분사해 카카오커머스를 설립한다. 카카오커머스는 사업의 전문성과 경쟁력을 더욱 강화해 본격적인 커머스 영역으로 사업 범위를 확대할 계획이다. 주요 서비스 부문인 카카오톡과 AI의 성장도 기대를 모은다. 현대·기아자동차와 공동 개발 중인 프로젝트가 마무리되면 내년 상반기 출시될 신차부터는 차량 내에서 보다 안전하고 편리하게 카카오의 AI 기술을 경험할 수 있다. 연말에는 AI생태계의 확장을 위해 외부 개발자가 카카오톡 챗봇과 카카오미니용 음성 서비스를 함께 개발할 수 있는 개발 플랫폼인 카카오i 오픈빌더를 오픈할 예정이다.
SK텔레콤 017670 은 2월 1일 어린이용 휴대전화 미니폰 마블 블랙을 출시하며 △미니톡 위치 서비스 기능 추가 △음성인식 인공지능 AI ‘누구’ 전화 기능 탑재 등 새로운 기능을 추가했다고 29일 밝혔다. SK텔레콤이 출시한 어린이용 미니폰 마블 블랙. 위치 서비스 기능과 AI 기능이 추가됐다. SK텔레콤 제공 지난해 3월 처음 출시된 미니폰은 제조사 에스모바일이 만든 제품이다. 에스모바일은 미니폰과 포켓파이 등을 만든 회사다. 어린이 사용자가 좋아하는 스마트폰 디자인을 반영한 것이 특징이다 부모 입장에서는 스마트폰 중독이나 웹서핑 앱스토어 카카오톡 등을 통한 어린이 유해물 노출을 막을 수 있다. 미니폰 출고가는 25만3000원으로 전용 요금제 이용 시 공시지원금 22만원을 받아 3만3000원에 구매할 수 있다. 새로 출시된 마블 블랙 색상은 검은색과 은색이 섞인 디자인이다. SK텔레콤은 미니폰의 위치 공유 기능을 강화했다. 기존 미니톡 위치서비스에서 제공되던 시간에 따른 위치 알림과 위치 자동 전송기능 외에도 자녀 현재 위치 공유 하루 단위 이동경로도 확인할 수 있다. 또 미리 설정한 자녀 스케줄에 따라 자동으로 위치 알림도 받을 수 있다. 예를 들면 미니폰 고객이 정해진 시간에 하교 후 학원을 가고 이후 집으로 돌아오는 스케줄을 등록하면 정해진 시간에 부모의 스마트폰으로 미니폰 위치를 알려준다. 새롭게 추가된 누구의 음성인식 전화 기능을 통해 쉽게 통화연결을 이용할 수 있다. 보호자의 스마트폰에서 누구 전화기능을 설정하면 미니폰 고객이 음성명령으로 전화를 걸 수 있다.  이 외에도 파파고 키즈를 추가해 어린이가 한국어 영어 일본어 중국어 4개 국어로 된 암기 카드 기능을 이용해 공부할 수 있다.  SK텔레콤은 미니폰 마블 블랙 출시를 맞아 이벤트도 실시한다. 2월 1일부터 3월 31일까지 미니폰 구매고객 중 이벤트에 응모한 고객을 추첨해 네 가족에게 상하이 디즈니 테마파크 여행권을 증정한다. 서른 가족에게는 놀이공원 호캉스 패키지를 선물한다. 선착순 1만5000명에게는 마블 키즈 힙색 가방을 증정한다.
미니톡 위치 서비스·AI전화 기능 추가 아이뉴스24 도민선 기자 어린이 전용 스마트폰인 미니폰이 색상과 기능을 확대한다. SK텔레콤 대표 박정호은 미니폰 마블 블랙을 출시하고 미니톡 위치 서비스 기능 음성인식 인공지능 AI 누구 전화 기능 등을 추가한다고 29일 발표했다. 지난해 3월 처음 출시된 미니폰은 어린이 고객들의 스마트폰 디자인 선호를 반영하고 부모님들의 스마트폰 중독 및 웹서핑·앱스토어·카카오톡 등을 통한 유해물 노출 걱정도 차단했다. 미니폰의 출고가는 25만3천원이며 전용 요금제 이용 시 공시지원금 22만원을 받아 3만3천원에 구매할 수 있다. 새로 블랙과 실버가 섞인 마블 블랙 색상 모델이 추가됐다.  출처SK텔레콤 SK텔레콤은 미니폰의 위치 공유 기능을 한층 더 강화했다. 기존 미니톡 위치서비스에서 제공되던 시간에 따른 위치 알림과 위치 자동 전송기능 뿐 아니라 자녀 현재 위치 공유 및 하루 단위 이동경로도 확인할 수 있다. 또 이번 업데이트로 미리 설정한 자녀 스케줄에 따라 자동으로 위치 알림도 받을 수 있다. 또한 미니폰 고객은 새롭게 추가된 ‘누구’의 음성인식 전화 기능을 통해 쉽고 빠른 통화연결을 이용할 수 있다. 기존 누구 인공지능 AI의 백과사전·한영사전 교육 날씨·알람·일정 편의 운세·감성대화 재미 등 다양한 기능에 음성인식 통화기능까지 추가했다. 보호자의 스마트폰에서 누구 전화기능을 설정하면 미니폰 고객이 음성명령으로 전화를 걸 수 있다. SK텔레콤은 어린이 고객들을 위해 디즈니 마블 등 캐릭터와 히어로 테마를 추가했다. 또한 간단한 날씨 정보만 볼 수 있었던 기존 날씨 앱 대신 더 자세한 일기예보 정보를 보기 쉬운 그래프로 볼 수 있는 웨더퐁 날씨 앱을 탑재했다. 미니폰 고객은 이 앱에서 날씨와 온도뿐 아니라 최근 중요해진 대기의 미세먼지 지수도 재밌는 그래픽과 함께 확인할 수 있다. SK텔레콤은 기존 미니폰 고객에게 다음달 1일 오후부터 무선 자동 업그레이드  FOTA·Firmware upgrade Over The Air 방식을 통해 업데이트를 제공한다. 고객이 직접 설정 화면에 들어가 수동으로 업데이트도 할 수 있다. 이밖에도 파파고 키즈를 추가해 어린이 고객들이 한국어·영어·일본어·중국어 4개 국어로 된 암기 카드 기능을 이용해 공부와 재미를 한번에 느낄 수 있도록 했다. SK텔레콤은 미니폰 마블블랙의 출시를 맞아 이벤트도 실시한다. 다음달 1일부터 3월 31일까지 미니폰 구매고객 중 이벤트에 응모한 고객을 추첨해 네 가족에게 중국 상하이 디즈니 테마파크 여행권을 서른 가족에게는 놀이공원 호캉스 패키지를 선물한다. 또 선착순 1만5천명에게는 마블 키즈 힙색을 증정한다. 이벤트 기간은 4월 5일까지다. 문갑인 SK텔레콤 스마트디바이스본부장은 이번 서비스 업데이트는 미니폰 출시 후 어린이 고객과 부모님들의 목소리에 귀 기울인 결과라며 앞으로도 고객의  요구에 부합하는 상품과 서비스를 선보여 나가겠다이라고 말했다.
카카오게임즈 각자대표 남궁훈 조계현는 펍지 대표 김창한가 개발한 ‘카카오 배틀그라운드’에서 ‘생존의 달인’ 이벤트을 시작하고 ‘이벤트 포인트 교환소’ 개편도 실시했다.  신규 맵 ‘비켄디’ 업데이트를 기념해 마련한 ‘생존의 달인’ 이벤트는 오는 29일까지 게임 플레이를 통해 미션을 수행하고 레벨을 달성한 이용자에게 게임 아이템과 경품을 지급하는 신규 프로모션이다. 이용자는 도전의 달인 운영의 달인 도핑의 달인 워킹의 달인 킬의 달인 등 총 5가지로 구분된 미션을 완료하고 게임 아이템을 획득할 수 있다. 달성 레벨의 합이 5단위가 될 때마다 배틀그라운드X라이언 인형 카카오미니C 에어팟 아이폰XS 256GB RTX2080 그래픽 카드 등의 경품 추첨에도 응모된다. ‘이벤트 포인트 교환소’ 경품도 개편됐다. ‘이벤트 포인트 교환소’는 게임 플레이를 통해 획득한 포인트를 사용해 교환소에 마련된 경품에 응모하거나 아이템과 교환하는 ‘카카오 배틀그라운드’ 전용 이벤트 프로그램이다. 새롭게 추가된 경품은 고급 게이밍 컴퓨터와 아이패드 프로 지포스 그래픽 카드 RTX 2070 애플워치 등 16종이다. 한편 카카오게임즈는 인터넷게임방송진행자들이 함께하는 ‘배그의 신’ 방송을 오는 15일부터 선보인다. 트위치 스트리머 더헬 아프리카TV BJ 릴카 블랙워크 등이 참여한다.
아마존과 구글이 이끌어…국내에선 통신사 주도  지디넷코리아권혜미 기자스마트폰 다음은 스마트홈이다. 최근 IT 기업들이 인공지능 AI 스피커 시장에 앞다퉈 진출하고 있다. AI 스피커를 앞세워 사용자 집안으로 들어가기 위함이다. 미국 시장조사기관 가트너에 따르면 전세계 AI 스피커 시장은 오는 2020년에 21억 달러 약 2조 3천400억원 규모로 성장할 전망이다. 그만큼 올해 치열한 경쟁이 예고된다. 음성비서 알렉사를 탑재한 스마트스피커 아마존 에코 시리즈. 지원 언어와 출시 지역이 영어와 일부 유럽 지역이었는데 2017년 10월 인도에 이어 11월 중순 일본 출시를 통해 아시  AI 스피커 스마트폰과 뭐가 다를까 안드로이드 스마트폰 구글 어시스턴트와 구글 홈 구글 어시스턴트는 다를까. 아이폰 시리와 홈팟 시리는 같을까. AI 스피커는 스마트폰 음성 비서 기능과 별반 차이가 없다. 그렇다면 왜 AI 스피커가 스마트홈 핵심 기기로 주목받을까. ‘터치’에 이어 ‘음성’이 인터넷을 이용하는 새로운 방식이 될 것이라는 전망 때문이다. 음성인식 기술을 구현하는 데 있어 핵심인 소리나 음성을 주고받는 데 가장 필요한 것은 마이크와 스피커다. 상시로 음성 데이터를 녹음하고 클라우드 서버에 저장해 학습하기 위해서는 스마트폰보다 스피커 형식이 더 효율적이다. 이렇게 음성 인터페이스 플랫폼을 선점하면 스마트홈 시장을 선점하기 쉬워진다. 스마트홈은 집 안 가전제품을 비롯해 조명이나 스위치 콘센트 등 모든 장치를 통신에 연결해 원격 제어할 수 있는 집을 말한다. 여기서 AI 스피커가 중심축 역할을 하게 되는 것이다. 메리츠종금증권 정지수 연구원은 “음성인식 스피커 시장에는 선점하면 그 이후 막대한 이점을 안고 사업을 진행할 수 있는 시장선점우위가 존재한다”며 “더 많은 데이터를 수집하고 더 다양한 제휴 업체들과 손을 잡아 생태계를 먼저 구축하는 사업자일수록 유리한 시장”이라고 설명했다.  아마존과 구글이 주도하는 AI 스피커 시장 스마트폰의 시작이 애플이라면 AI 스피커의 시작은 아마존이다. 현재 시장을 이끄는 것도 아마존이다. 아마존은 2014년 알렉사를 탑재한 에코를 첫 출시했다. 지난해 12월 아마존 발표에 따르면 알렉사와 호환되는 스마트홈 기기는 2만8천개가 넘는다. 구글 홈 미니  사진씨넷 구글은 2016년 구글 어시스턴트 기반의 AI 스피커 구글 홈을 발표했다. 구글은 지난해 9월 한국어 서비스를 지원하는 구글 홈을 국내 출시하기도 했다. 구글 어시스턴트와 연동 가능한 스마트홈 기기는 1만개 이상이다. 출시 시기는 점유율에 영향을 준다. AI 스피커 시장 점유율 선두는 아마존이다. 시장조사업체 이마케터에 따르면 2018년 미국 AI 스피커 시장 점유율 1위는 아마존으로 67에 달한다. 2위는 점유율 30 수준을 차지한 구글이다. 이마케터는 아마존이 2020년까지 미국 시장 점유율 1위를 유지할 것이라 내다봤다.  국내는 통신사 가전사 포털업체 진출 국내 AI 스피커 시장은 통신사 가전사 포털 업체들이 진출한 상태로 아직 뚜렷한 1위 사업자는 없다. 한국어를 중심으로 실행되는 국내 음성비서는 국내 시장을 선점하는 데 주력하고 있다. 국내 AI 스피커 시장에는 통신사 가전사 포털 업체가 진출했다.  사진KT경제경영연구소 특히 통신사업자가 주도적이다. SK텔레콤은 2016년 9월 음성인식 스피커 ‘누구’를 국내 최초로 출시했다. KT는 2017년 1월 ‘기가지니’를 선보였다. 여기에 인터넷 기업 네이버와 카카오도 각각 ‘프렌즈’와 ‘카카오 미니’를 내놓았다. 이른 시일 내에 삼성전자도 첫 AI 스피커 ‘갤럭시 홈’을 출시할 것으로 예측된다. 삼성전자 미국 홈페이지에는 갤럭시 홈 이미지에 ‘커밍 순’이라는 문구가 걸렸다. 갤럭시 홈 이미지에 apos커밍 순apos이라는 문구가 걸렸다.  사진삼성전자 홈페이지 갈무리 KT그룹 디지털 미디어렙 나스미디어가 펴낸 ‘2019 디지털 미디어마케팅 전망’ 보고서에 따르면 올해 국내 AI 스피커 보급 대수는 800만대에 달할 것으로 예측된다. 10가구 중 4가구는 AI 스피커를 보유하게 되는 셈이다.  ‘이것은 스피커인가 TV인가’ 스마트 디스플레이 등장 AI 스피커에 디스플레이를 탑재한 제품도 나온다. 이른바 스마트 디스플레이다. 터치스크린을 통해 동영상 시청이나 웹 브라우징 영상 통화 등이 가능하다. 아마존은 2017년 알렉사 기반 스마트 디스플레이 ‘에코 쇼’를 출시했다. 페이스북도 알렉사가 연동된 스마트 디스플레이 ‘포털’을 공개한 바 있다. 지난해 구글과 레노버 JBL LG전자 등이 구글 어시스턴트를 탑재한 스마트 디스플레이를 선보였다. 오는 29일 SK텔레콤도 ‘누구 네모’를 출시할 예정이다. 누구 네모는 기존 ‘누구’에 7인치 디스플레이를 탑재한 제품이다. 누구 네모는 디스플레이를 통해 영상 콘텐츠를 즐길 수 있으며 실시간 환율정보 증권정보 운세 등을 확인할 수 있다. SK텔레콤이 디스플레이를 탑재한 AI 스피커 ‘누구 네모’를 18일 공개했다. 사진SK텔레콤 LG유플러스도 화면 달린 AI 스피커 aposUAI 어벤져스apos 출시를 앞두고 있다. aposUAI 어벤져스apos는 마블과 협업한 AI 스피커로 네이버의 음성인식 비서 apos클로바apos를 품었다.  “AI 스피커 말귀부터 잘…” AI 스피커는 디스플레이 탑재나 음질 개선 등을 통해 다양한 모습으로 진화 중이다. 하지만 아직 갈 길이 멀다는 지적도 나온다. AI 스피커의 본질이라 할 수 있는 음성인식 소프트웨어 개발에 더욱 투자해야 한다는 것이다. 실제로 AI 스피커 사용자는 음성인식에 가장 많은 불만을 품었다. 2017년 한국소비자원 조사에 따르면 AI 사용 중 소비자 불편 사항으로 ‘음성인식 미흡’ 56.7이 가장 많았고 ‘연결형 대화 곤란’ 45.7 ‘외부소음을 음성명령으로 오인’ 37.0 등을 꼽았다. 한국소비자원 측은 “음성인식 스피커는 첨단기술이 적용된 인공지능 가전제품으로 광고되지만 음성인식이 미흡하거나 음성명령을 오인하는 등 불편이 있는 것으로 나타났다”며 “지속적인 품질개선이 필요한 상황”이라고 전했다. 이어 “인공지능에 대한 명확한 정의가 정립되지 않았고 현행 법률의 유사한 개념 지능 정보기술을 적용하더라도 국내 업체의 ‘인공지능’의 표시·광고가 타당한지에 대한 검토가 필요하다”라고 강조했다.
갤러리아타임월드 7층에 오픈하는 카카오프렌즈 매장 © 뉴스1  대전ㆍ충남뉴스1 박찬수 기자  한화갤러리아타임월드 대표이사 김은수가 대전 충청 최초  카카오프렌즈 를 개장하는 등 매장 개편을 단행한다. 27일 한화갤러리아타임월드에 따르면 3월1일 타임월드 7층에 대전 충청 지역 최초로 라이언 사자 어피치 복숭아 네오 고양이 무지 토끼 옷을 입은 단무지 등을 소재로 한 캐릭터상품 브랜드인 카카오프렌즈가 문을 연다. 131㎡ 40평 규모인 카카오프렌즈에서는 가습기 텀블러  목배게 미니스피커 인형 등을 판매한다.입구에 카카오프렌즈 인기 캐릭터 라이언과 함께 사진촬영을 할 수 있는 포토존도 마련된다. 매장 중앙에서는 캘리그래피 아티스트 켈리 박과 협업해 제작한 에코백 휴대폰케이스를 만나 볼 수 있다.  이밖에 골프 브랜드를 강화했다. 풋조이 제이린드버그 마스터바니 아디다스골프 등 골프 브랜드가 3월1일 새롭게 선보이며 오픈 기념 이벤트를 한다. 풋조이 브랜드는 3월17일 오픈기념 골프화 10 할인 혜택과 고급골프화 주머니 추가 증정을 한다. 제이린드버그 아디다스골프 브랜드에서는 3월13일 10 브랜드 데이 행사를 한다. 코오롱 골프샵 메종드 골프은 3월5일 오픈 혼마 4스타 베레스 키와미 3 아이언세트를 할인 판매한다. 50만원이상 구매고객에게는 골프 파우치를 증정한다.  백화점 관계자는 “빠르게 변화하는 고객 요구를 충족하기 위해 신규 브랜드를 유치했다. 합리적인 가격대의 다양한 상품을 선보일 수 있도록 노력하겠다”라고 말했다.
카카오페이는 설 연휴를 맞아 자사 송금 서비스로 세뱃돈·현금 선물을 보내는 사용자들 위해 설날 메시지가 담긴 송금봉투를 오픈했다고 28일 밝혔다. 카카오페이는 카카오톡 채팅방에서 지인에게 송금할 때 상황에 맞는 메시지를 선택할 수 있는 송금봉투 기능을 제공하고 있다. 이번 설 명절을 맞아 추가된 설날 송금봉투는 가족 친지를 위한 세뱃돈이나 현금 선물을 정갈한 봉투에 넣어 건네는 문화를 모바일 환경에 맞게 반영한 것이다. 설날이라는 메시지를 멋스럽게 담아 디자인했다. 송금봉투를 확인하면 붉은 색 복주머니가 쏟아지는 효과가 나타나 새로운 재미를 더했다. 송금봉투는 카카오톡 채팅방 또는 더보기에서 송금을 선택한 후 지인에게 보낼 금액을 입력하고 하단의 봉투 사용을 선택해 이용할 수 있다. 설날 송금봉투는 2월 10일까지 운영된다. 카카오페이는 이와 함께 설 선물 준비 귀경길 해외여행 등 명절 연휴 전후 다양한 상황에서 누릴 수 있는 결제 프로모션을 통해 사용자들에게 다채로운 혜택을 제공한다. 세븐일레븐에서는 오는 2월 10일까지 카카오페이 결제 또는 카카오페이카드로 구매하는 사용자들에게 오프라인에서 사용할 수 있는 설날봉투 2매 기본 봉투 1종 카카오프렌즈 봉투 1종를 선착순으로 증정하며 미니스톱에서는 2월 28일까지 3000원 이상 구매 시 1000원 할인을 받을 수 있다. 이랜드리테일에서 운영하는 NC백화점·뉴코아아울렛·2001아울렛 등에서는 설 연휴 마지막 날인 2월 6일까지 5만원 이상 결제 시 5000원 할인을 받을 수 있다. 두타몰에서는 5만원 이상 구매하면 5000원을 할인해주는 프로모션을 2월 10일까지 진행하며 하이마트에서는 2월 한 달 간 결제 금액의 3를 할인 받을 수 있다. 귀경길을 오르거나 연휴 동안 해외 여행을 계획한 사용자들을 위해 휴게소와 면세점에서 카카오페이 결제하면 받을 수 있는 혜택도 마련되어 있다. 2월 28일까지 경부·중부 등 주요 고속도로 휴게소에서 1만원 이상 결제하면 핫팩 세트가 제공된다. 두타면세점은 2월 10일까지 5만원 20만원 40만원 80만원 이상 결제 시 각각 1만원 3만원 5만원 10만원 할인 혜택을 제공한다. 신세계면세점은 2월 3일까지 명동점·부산점에서 100달러 이상 강남점에서 50달러 이상 구매한 내국인 고객에게 1만 원 상당의 선불카드를 증정한다. 카카오페이는 거리와 시간 제약 없이 가족 친지들에게 덕담과 함께 세뱃돈을 전할 수 있는 설날 송금봉투와 설 연휴 전후로 준비된 다양한 프로모션을 통해 사용자들이 행복한 명절을 보내길 기대한다고 말했다.
보통 월 1만원 이하의 저렴한 보험료로 필요한 보장만 골라 가입하거나 기존에 없던 보장을 받는 미니보험 출시 경쟁이 한창이다. 26일 보험업계에 따르면 KB손해보험은 다음달 4일 DIY Do I Yourself 암보험 컨셉트로 자신에게 필요할 것 같거나 발병률이 높은 암 질환을 골라서 가입할 수 있는 건강하게 사는 이야기Mii 암플랜을 출시한다. 보험료는 30세 남성 기준 월 보험료가 위·식도암 1038원 폐·후두암 538원 대장·소장암 918원 생식기암 418원 등으로 저렴하다. KB손보 관계자는 월 보험료 몇만∼몇십만원에 백화점식으로 모든 암을 보장하는 상품은 요즘 젊은층에서 외면받는다며 실속형 보장을 원하기 때문이라고 말했다. DB손해보험도 지난해 말 이와 비슷한 프로미라이프 다이렉트 참좋은 암보험을 내놨다. 인터넷 전용으로 판매수수료가 없다. 주요 암 질환에 대한 보장을 골라서 가입할 수 있고 100세까지 자동갱신으로 보장받는다. 위암플랜의 경우 30세 남성 1500원 여성 2800원이다. 보장금액은 최대 3000만원 발병률이 높은 위·간·폐·생식기암은 5000만원이다. 지난 25일에는 30∼40세 기준 보험료 월 1만원 이하인 다이렉트 굿바이 미세먼지 건강보험를 내놓기도 했다. 더케이손해보험은 다른 사람의 차량이나 렌터카를 쓸 때 3000∼5000원에 하루 단위로 가입하는 에듀카 Oeday를 판매하고 있다.  보험료를 내자마자 효력이 발생하고 2일 이상 가입하면 보험료를 30∼50 할인해주며 가입 기간은 최장 7일까지다. 에이스손보는 지난해 일시납 780원으로 층간소음 피해를 최초 1회에 한해 50만원까지 보장하는 미니보험 Chubb층간소음피해보장보험을 출시한 데 이어 지난달에는 1일 단위로 1580원에 가입이 가능한 Chubb OeDay 레저보험 스키플랜을 내놓기도 했다. 생명보험사 중에선 한화생명이 Lifeplus 버킷리스트 저축보험 e상해보험 영플러스 재해보험 등으로 미니보험 라인업을 갖췄다. 지난해 출시한 영플러스 재해보험은 30세 여성이 60세 만기에 재해 때 사고보험금 1000만원으로 가입하면 월 보험료가 1900원이다. e상해보험은 성별·연령에 관계없이 월 보험료 1만원으로 재해 관련 입원·수술·사망을 보장받는다. 처브라이프의 오직 유방암만 생각하는 보험은 30세 여성 기준 월 626원에 유방암 최초진단 500만원 수술 시 500만원 등을 보장한다. 특히 이같은 미니보험 2040대 고객이 주 타깃으로 인터넷·모바일 전용상품이 대부분이다. 최근에는 토스나 카카오페이 같은 모바일 간편결제 플랫폼과 제휴해 상품을 팔고 있다. 잠재 고객층이 주로 이용하기 때문에 매개상품 효과도 있다는 설명이다.
출처  DB손해보험 홈페이지 스포츠서울 황철훈기자 2040대 젊을층을 중심으로 소액보험인 ‘미니보험’이 인기를 끌면서 보험사들의 출시 경쟁도 치열해지고 있다. 미니보험은 월 1만원대 이하의 저렴한 보험료로 필요한 보장만 콕 집어 보장하는 보험상품이다.  26일 보험업계에 따르면 KB손해보험은 다음달 4일 ‘건강하게 사는 이야기Mii 암플랜’을 출시한다. 암 보험인 이 상품은 자신이 보장받고 싶은 특정 암 질환을 골라 가입할 수 있다. 이를테면 위·식도암 진단 보험  폐·후두암 진단 보험 대장·소장암 진단 보험 간·담낭·담도·췌장암 진단 보험 심장·뇌암 진단 보험 생식기암 진단 보험 등이다. 특정 암 질환만 보장하는 만큼 보험료가 저렴하다. 30세 남성 기준 월 보험료가 위·식도암 1038원 폐·후두암 538원 대장·소장암 918원 생식기암 418원이다. DB손해보험도 지난해 말 인터넷 전용 보험인 ‘프로미라이프 다이렉트 참좋은 암보험’을 선보였다. 이 상품도 주요 암 질환에 대한 보장을 골라서 가입할 수 있다. 위암플랜의 경우 30세 남성 기준 월 보험료는 1500원 여성은 2800원이다. 보장금액은 최대 3000만원 발병률이 높은 위·간·폐·생식기암은 5000만원이다.  자동차보험으로는 더케이손해보험이 ‘에듀카 Oeday’를 판매하고 있다. 이 상품은 다른 사람의 차량을 운전하게 되거나 렌터카를 이용할 때 하루 단위로 가입해 보장받을 수 있는 자동차보험이다. 하루 보험료로 3000∼5000원을 내면 즉시 보험효력이 발생하며 2일 이상 가입하면 보험료를 30∼50 할인해준다. 가입 기간은 최장 7일이다. 생명보험사인 한화생명은 ‘Lifeplus 버킷리스트 저축보험’ ‘e상해보험’ ‘영플러스 재해보험’ 등의 미니보험을 선보이고 있다.  지난해 출시한 영플러스 재해보험은 월 보험료 1900원으로 30세 여성이 60세 만기에 재해 때 사고보험금 1000만원을 받을 수 있다. e상해보험은 성별·연령에 관계없이 월 보험료 1만원으로 재해 관련 입원·수술·사망을 보장받는다. 처브라이프의 ‘오직 유방암만 생각하는 보험’은 30세 여성 기준 월 626원에 유방암 최초진단 500만원 수술 시 500만원 등을 보장한다. 최근에는 토스·카카오페이 등 간편결제 플랫폼과 제휴한 상품도 속속 등장하고 있다. 한화생명은 지난 25일 토스를 운영하는 비바리퍼블리카와 업무협약을 맺고 2030대를 대상으로 한 미니보험을 2개월마다 1개씩 출시하기로 했다.
디지털데일리 이대호기자 카카오 공동대표 여민수 조수용는 자체 인공지능 AI 개발자센터 ‘카카오 i 디벨로퍼스 Kakao i developers’의 오픈베타테스트 OBT를 시작한다고 3일 밝혔다. 카카오 i 디벨로퍼스 이용자들은 하나의 오픈빌더 플랫폼에서 카카오톡 플러스친구 챗봇 스마트스피커 카카오미니에 활용되는 음성형 서비스 등의 인공지능 서비스를 만들 수 있다. 오픈빌더를 통해 1대1 대화형 챗봇 서비스를 개발할 수 있으며 카카오톡 플러스친구를 운영 중인 다양한 분야의 사업자와 더불어 일반 개인도 이용할 수 있도록 제공한다. 음식점의 경우 카카오톡 챗봇으로 음식과 음료 등을 주문할 수 있도록 설계할 수 있으며 쇼핑몰의 고객센터 챗봇을 개발해 기본적인 고객 응대 환불 접수 등을 할 수 있도록 활용 가능하다. 챗봇 제작을 원하는 이용자들은 누구나 카카오 i 디벨로퍼스에서 OBT 참여 신청을 할 수 있으며 승인이 완료되면 오픈빌더를 활용해 직접 챗봇을 만들 수 있다. 카카오 i 디벨로퍼스에서는 스마트스피커 카카오미니에 적용할 수 있는 대화형 음성서비스인 보이스봇 설계 기능을 제공하며 제휴를 통해 이용할 수 있다. 누구나 제휴 신청을 할 수 있으며 제휴 승인이 완료되면 오픈빌더를 사용해 보이스봇을 개발할 수 있다. 이와 함께 카카오의 인공지능 기술을 이용해 파트너사의 웹·앱 서비스에 음성형 AI 서비스를 제공하는 통합 서비스인 카카오 보이스 서비스 KVS Kakao Voice Service도 제공되며 제휴를 통해 이용가능하다. 김병학 카카오 AI Lab 부문 부사장은 “향후에는 챗봇 보이스봇과 더불어 시각형 AI 기술을 활용한 개발 플랫폼까지 지원해 AI 개발 지원을 강화해 나갈 계획”이라고 밝혔다.
한겨레  ‘카톡 메시지 읽기’ 기능 추가 20일 오후 2시부터 앱 업데이트 11월 중 카카오내비에도 적용 예정“헤이 카카오 카카오톡 좀 읽어줘.”카카오가 스마트스피커 카카오 미니에 ‘카카오톡 메시지 읽기 기능을 추가한다고 20일 밝혔다. 이날 오후 2시쯤부터 카카오 미니 설정 앱 ‘헤이카카오’ 업데이트를 순차적으로 진행한다. 이용자들이 이 기능을 이용하려면 앱을 업데이트해야 한다.카카오톡 메시지 읽기 기능은 헤이카카오 앱에서 카카오톡 설정을 켜고 ‘메시지 읽기 기능을 활성화하면 이용할 수 있다. “카카오톡 읽어줘” “카톡 읽어줘” 등의 음성명령만으로 새로 온 카카오톡 메시지를 음성으로 들을 수 있다. 카카오는 “자체 개발한 자연어 처리·음성 합성 기술로 자연스러운 메시지 읽기를 구현해 대화하듯 카카오톡 커뮤니케이션을 이어나갈 수 있다. 카카오톡 11 채팅방과 단체 카카오톡 채팅방의 새로운 메시지를 읽어주며 이모티콘이나 동영상 등 텍스트 메시지가 아닌 경우에는 ‘이모티콘 ‘동영상 등으로 말해 메시지 형태를 알려준다”고 설명했다.카카오톡 메시지 읽기 기능 이용 시 빠른 답장 기능도 제공한다. 카카오 미니가 친구에게 온 메시지를 읽고 난 뒤 “답장해줘”라고 명령하면 별도로 받는 사람을 지정하지 않고도 쉽고 빠르게 답장을 보낼 수 있다. 사용자 프라이버시 보호를 위해 카카오톡 읽기 기능이 활성화되면 헤이카카오 카카오톡 플러스친구로 알림 메시지를 발송해 안내한다. 사용자 확인 코드 설정 기능도 제공한다. 숫자로 구성된 사용자 확인 코드를 설정하면 카카오톡 메시지 읽기 요청 시 코드를 말해야 한다.카카오는 11월 중 카카오내비에서도 카카오톡 메시지 읽기 기능을 활용할 수 있도록 업데이트할 예정이다.
SK텔레콤이 어린이 전용 스마트폰 미니폰 마블블랙을 출시한다.  SKT 제공 © 뉴스1  서울뉴스1 김일창 기자  SK텔레콤이 오는 2월1일 Δ미니톡 위치 서비스 Δ음성인식 인공지능 AI 누구 전화 등 기능이 새로이 탑재되는 어린이 전용 스마트폰 미니폰 마블블랙 색상을 출시한다고 29일 밝혔다. 출고가는 25만3000원으로 전용 요금제 이용 시 공시지원금 22만원이 제공된다. 마블블랙 색상은 블랙과 실버 색상이 조화된 고급스러운 디자인으로 어린이 고객의 눈길을 사로잡을 것으로 예상된다. 지난해 3월 처음 출시된 미니폰은 어린이 고객들의 스마트폰 디자인 선호를 반영하고 부모님들의 스마트폰 중독 및 웹서핑·앱스토어·카카오톡 등을 통한 유해물 노출 걱정도 차단해 고객들을 만족시켰다는 평가를 받고 있다. 이번 미니폰은 위치 공유 기능이 한층 더 강화됐다. 기존 위치서비스에서 제공되던 시간에 따른 위치 알림과 위치 자동 전송기능뿐 아니라 자녀 현재 위치 공유 및 하루 단위 이동경로도 확인할 수 있다. 또 미리 설정한 자녀 스케줄에 따라 자동으로 위치 알림도 받을 수 있다. 또 새롭게 추가된 누구의 음성인식 전화 기능을 통해 쉽고 빠른 통화연결을 이용할 수 있다. 기존 누구의 AI 백과사전·한영사전·날씨·일정 등 다양한 기능도 제공된다. 아울러 어린이 고객들을 위해 디즈니 마블 테마에 더 많은 캐릭터와 히어로들을 더하면서 선택권을 넓혔다. SK텔레콤은 기존 미니폰 고객에게는 오는 2월1일 오후부터 무선 자동 업그레이드를 통해 업데이트를 실시한다.  아울러 이날부터 3월31일까지 미니폰 구매고객 중 이벤트에 응모한 고객을 추첨해 4명의 가족에게 중국 상해 디즈니 테마파크 여행권을 30명의 가족에게 놀이공원 호캉스 패키지를 선물한다.
미니폰 마블 블랙 ⓒ SKT  위치 공유 기능 강화...출고가 25만3000원  음성인식 AI ‘누구’ 전화 기능 추가  SK텔레콤은 오는 2월 1일 ‘미니폰 마블 블랙’을 출시하며 mii톡 위치 서비스 기능 추가 음성인식 AI ‘누구’ 전화 기능 탑재 등 새로운 기능을 추가한다고 29일 밝혔다. 지난해 3월 처음 출시된 ‘미니폰’은 어린이 고객들의 스마트폰 디자인 선호를 반영하고 부모님들의 스마트폰 중독 및 웹서핑 앱스토어 카카오톡 등을 통한 유해물 노출 걱정도 차단해 고객들의 요구 사항을 한번에 만족시켰다는 평가를 받고 있다. 미니폰의 출고가는 25만3000원으로 전용 요금제 이용 시 공시지원금 22만원을 받아 3만3000원에 구매할 수 있다. 새로 출시된 ‘마블 블랙’ 색상은 블랙과 실버 색상으로 이뤄졌다. SK텔레콤은 미니폰의 위치 공유 기능을 한층 더 강화했다. 기존 mii톡 위치서비스에서 제공되던 시간에 따른 위치 알림과 위치 자동 전송기능 뿐 아니라 자녀 현재 위치 공유 및 하루 단위 이동경로도 확인할 수 있다. 또 이번 업데이트로 미리 설정한 자녀 스케줄에 따라 자동으로 위치 알림도 받을 수 있다. 예를들면 ‘미니폰’ 고객이 정해진 시간에 하교 후 학원을 가고 이후 집으로 돌아오는 스케줄을 등록하면 정해진 시간에 부모님의 폰으로 ‘미니폰’의 위치를 알려줘 부모가 아이의 위치와 동선을 관리하고 돌발적인 상황이나 위험을 감지할 수 있도록 돕는다. 또한 새롭게 추가된 ‘누구’의 음성인식 전화 기능을 통해 쉽고 빠른 통화연결을 이용할 수 있다. 이 외 ‘디즈니’ ‘마블’테마에 더 많은 캐릭터와 히어로들을 더해 어린이 고객들의 취향에 맞는 테마를 선택할 수 있다. 특히 추가된 테마 이외에도 향후 지속적인 업데이트가 예정되어 있어 만족도가 높을 것으로 예측된다. ‘파파고 키즈’를 추가 어린이 고객들이 한국어 영어 일본어 중국어 4개 국어로 된 암기 카드 기능을 이용해 공부와 재미를 한번에 느낄 수 있도록 했다. SK텔레콤은 기존 미니폰 고객에게 2월 1일 오후부터 무선 자동 업그레이드  FOTA 방식을 통해 업데이트를 제공한다. 고객이 직접 설정 화면에 들어가 수동으로 업데이트도 할 수 있다.문갑인 SK텔레콤 스마트디바이스본부장은 “이번 서비스 업데이트는 ’미니폰’ 출시 후 어린이 고객과 부모님들의 목소리에 귀 기울인 결과”라며 “앞으로도 고객의  요구에 부합하는 상품과 서비스를 선보여 나갈 것”이라고 말했다.
유통점 휴게소 면세점 등서 다양한 이벤트도 카카오페이 간편송금에 설을 맞아 추가한 ‘설날’ 봉투 기능 화면 예시. 카카오페이 제공 이데일리 이재운 기자 간편송금에 ‘봉투’ 기능을 선보여 호응을 얻은 카카오페이가 설을 맞아 세뱃돈·용돈 봉투를 추가했다. 28일 카카오페이는 설 연휴를 맞아 자사 송금 서비스로 세뱃돈·현금 선물을 보내는 사용자들 위해 ‘설날’ 메시지가 담긴 송금봉투를 다음달 10일까지 선보인다고 밝혔다. 카카오페이는 카카오톡 채팅방에서 지인에게 송금할 때 상황에 맞는 메시지를 선택할 수 있는 송금봉투 기능을 제공하고 있다. 평소에는 ‘화이팅’ ‘고마워요’ ‘축하해요’ ‘아껴써라’ ‘옜다 용돈’ 등 송금 상황에서 자주 쓰는 메시지와 축의금 부의금 봉투를 제공하고 명절이나 크리스마스와 같은 특별한 시기마다 새로운 송금봉투를 한시적으로 선보이고 있다. 이번에 선보이는 설날 송금봉투는 가족 친지를 위한 세뱃돈이나 현금 선물을 정갈한 봉투에 넣어 건네는 문화를 모바일 환경에 맞게 반영해 ‘설날’이라는 메시지를 담아 디자인했다. 송금봉투를 확인하면 붉은 색 복주머니가 쏟아지는 효과를 더했다. 송금봉투는 카카오톡 채팅방 또는 더보기에서 ‘송금’을 선택한 후 지인에게 보낼 금액을 입력하고 하단의 ‘봉투 사용’을 선택해 이용할 수 있다. 카카오페이는 이와 함께 편의점 면세점 쇼핑몰 놀이공원 카페 외식 브랜드 등 여러 제휴사들과 함께 설 연휴에 사용자들이 ‘카카오페이 결제’나 ‘카카오페이카드’로 누릴 수 있는 다양한 이벤트도 마련했다. 세븐일레븐에서는 설날봉투 증정을 미니스톱이나 NC백화점·뉴코아아울렛·하이마트 등에서는 할인 혜택을 제공한다. 카카오프렌즈샵 에버랜드 스타벅스 등은 물론 귀성길·귀경길 휴게소나 면세점 등에서도 할인이나 선불카드 제공 등의 이벤트를 진행한다.
‘방향치’인 김철우 43씨는 새로운 장소에 가는 게 언제나 걱정이다. 공항처럼 게이트와 통로가 많은 곳에선 더 그렇다. 지난해 초 인천국제공항 제2터미널이 개장한 직후엔 길을 잘 못 들어 비행기를 놓칠까 봐 진땀을 뺀 적도 있다. 하지만 올해부터 그는 그런 걱정을 조금은 덜 수 있게 됐다. 네이버와 인천공항공사가 손잡고 증강현실 AR 내비게이션 서비스를 내놓기로 한 덕이다. 사용법은 간단하다. 공항 내 원하는 목적지를 입력한 다음 스마트폰 속 입체 영상을 보고 이를 따라가기만 하면 된다. 기반이 되는 지도 데이터는 M1이라는 인공지능 로봇이 촬영한 데이터를 토대로 구축했다. 지금과 같은 2차원 형태의 길 찾기 서비스가 아니다. 3차원 증강현실 AR 기술을 이용해 사용자의 주변 환경을 그대로 보여줘 길을 헤맬 일을 최소화했다.  인천공항공사와 네이버가 손잡고 내놓을 예정인 증강현실 AR 내비게이션의 화면. 내비게이션은 2D가 아닌 3D 영상에 기반해 그만큼 더 길을 찾기가 쉬워졌다. 사진 네이버네이버가 머잖아 선보일 예정인 AR 내비게이션처럼 인공지능 AI 관련 서비스들이 생활밀착형으로 진화하고 있다. AI 기술을 활용 사용자의 일상에 ‘작지만 큰’ 도움을 주는 식이다. 네이버의 기술 연구개발법인인 ‘네이버랩스’는 AR내비게이션을 비롯해 AI를 활용해 일상 속 상황을 인지하고 여기에 필요한 정보를 전달하는 ‘생활환경지능 Ambie Ielligece’을 개발하는 일에 박차를 가하고 있다. AR 내비게이션의 핵심은 사용자의 ‘위치’와 ‘이동정보’다. GPS 글로벌 포지셔닝 시스템 신호가 잡히지 않는 실내에서도 위치 이동 기반 기술이 이용될 수 있도록 해 경로 인근의 쇼핑 정보를 제공하거나 특정 장소까지 안내하는 일도 가능하다.━  좋아하는 야구선수 AI가 분석해 알려준다  사용자의 관심사를 분석해 필요한 정보를 제공해주는 AI를 개발한 기업도 있다. 엔씨소프트는 지난해 7월 AI 기술을 바탕으로 야구선수나 구단 관련 정보를 알려주는 ‘페이지 PAIGE’ 서비스를 제공 중이다. 사용자가 특정 선수에게 관심을 보이면 해당 선수 관련 뉴스를 중심으로 콘텐트를 노출한다. 한동안 접속이 없던 사용자에게는 그간의 소식을 모아서 보여준다. 여기에 사용자가 궁금한 점을 실시간으로 묻고 그에 대한 답을 얻을 수도 있다. 페이지 앱 화면 하단에는 ’궁금해‘라는 버튼이 있어 이 메뉴를 터치하고 사용자가 질문하면 AI가 실시간으로 답을 해준다. 네이버가 최근 내놓은 ’포유 FOR YOU‘ 서비스는 인공지능 기술을 활용해 사용자가 좋아할 만한 쇼핑몰과 상품을 추천해준다. 가령 네이버 모바일 검색창에 ‘원피스’를 입력하면 자주 방문했거나 이전에 구매했던 쇼핑몰과 선호할만한 쇼핑몰의 목록과 해당 쇼핑몰의 인기 원피스 상품을 보여주는 식이다. 이 기능은 최근 쇼핑 이력이 많은 사용자를 대상으로 ‘패션 의류 및 잡화’ 카테고리의 일부 품목 원피스ㆍ롱패딩ㆍ카디건 등에 시범 도입됐다. 포유 서비스는 가전ㆍ생활ㆍ리빙ㆍ식품 등에도 확대 적용될 예정이다.━  카카오톡 명령 알아듣는 집카카오는 AI를 활용한 ‘홈오토메이션’에 한 걸음 더 다가섰다. 카카오가 최근 출시한 스마트홈 플랫폼 앱 ‘카카오홈’ 덕이다. 이 앱을 활용하면 “헤이 카카오 안방 조명 좀 켜줘.” 등의 명령은 카카오의 인공지능 스피커인 ‘카카오미니’에서 뿐 아니라 카카오톡이나 카카오내비를 통해서도 내릴 수 있다. 사용은 간단하다. 카카오홈과 제휴 된 기기를 카카오홈 앱에 등록하면 별도의 절차 없이 이용할 수 있다. 음성 명령뿐 아니라 카카오톡으로 “공기청정기 켜줘”라고 메시지를 보내도 기기를 조종할 수 있다.  카카오의 인공지능 스피커인 카카오미니. 이 스피커와 AI 기술을 접목해 홈오토메이션이 가능해진다. 사진 카카오카카오는 이를 위해 건설사 전자 기기 제조사 등 다양한 파트너들과 사물인터넷 IoT 영역에서 협업 중이다. 이미 포스코 건설과 함께 조명 난방 엘리베이터 등 각종 설비를 카카오홈과 연동해 카카오톡이나 카카오미니로 제어하는 단지를 선보였다. 여기에 GS건설 IoT 전문 기업 코맥스 등과의 제휴해 아파트뿐 아니라 빌라와 단독주택 등으로 관련 서비스를 넓혀가기로 했다. 카카오 김병학 AI랩 총괄 부사장은 “인공지능 기술로 사용자가 원하는 것을 파악해 조명과 냉난방 등을 자동으로 제공하는 셀프 컨트롤링 홈 자율 제어 집 수준으로 발전시켜 나갈 계획”이라고 밝혔다.  음악 포털 벅스가 삼성전자 빅스비와 손잡고 AI 기반 음악 서비스를 내놓기로 했다. 사진 벅스 ━AI 사용자가 뭘 원하는지 모를 때도 추천  생활밀착형 AI 서비스는 사용자가 자신이 뭘 원하는지 정확히 모르는 이에게도 편의를 제공하는 수준까지 발달했다. 대표적인 게 음악 관련 서비스다. 음악 포털 벅스 BUGS는 최근 삼성전자 빅스비 Bixby와 손잡고 AI 기반 음악 서비스를 강화하겠다고 발표했다. 음성으로 아티스트 곡명을 말하는 단순한 실행뿐 아니라 ‘신나는 음악’ 혹은 ‘드라이브할 때 듣기 좋은 음악’ 같은 테마 형태의 명령도 가능해질 전망이다. 벅스는 2019년 빅스비와 연동한 정식 서비스 출시를 목표로 하고 있다. 벅스는 앞으로 빅스비 뿐 아니라 셰프 컬렉션 패밀리허브 냉장고 QLED TV 자동차 모드 for Galaxy 등 삼성전자의 다양한 가전 플랫폼과 연동한 서비스를 내놓기로 했다.
인공지능 AI 스피커 카카오미니에 카카오톡 메시지 읽기 기능이 추가된다고 카카오가 20일 밝혔다. 카카오미니 설정애플리케이션 헤이카카오에서 카카오톡 설정을 켜고 메시지 읽기 기능을 활성화 하면 이용할 수 있다. 카카오톡 읽어줘 카톡 읽어줘 등 음성명령으로 새로온 카카오톡 메시지를 들을 수 있다. 카카오미니는 카카오톡 일대 일 채팅방과 단체 카카오톡 채팅방 새로운 메시지를 읽어주고 이모티콘이나 동영상 등 텍스트 메시지가 아닌 경우에는 이모티콘 동영상 등 메시지 형태를 알려준다. 카카오톡 메시지를 읽고 난 뒤 답장해줘라고 명령하면 받는 사람을 지정하지 않고 쉽고 빠르게 답장을 보낼 수 있다. 사용자 프라이버시 보호를 위해 카카오톡 읽기 기능이 활성화되면 헤이카카오 카카오톡 플러스 친구로 알림 메시지를 발송해 안내한다. 또 사용자 확인 코드 설정 기능도 제공해 원하는 경우 설정할 수 있다. 숫자로 구성된 사용자 확인 코드를 설정하면 카카오톡 메시지 읽기 요청시 코드를 말해야 메시지를 읽어주는 기능이다.
위치 공유 기능 추가..스케쥴 따라 동선 알림  지디넷코리아박수형 기자SK텔레콤 대표 박정호은 다음 달 어린이 전용 스마트폰 ‘미니폰 마블블랙’을 출시한다고 29일 밝혔다. 지난해 3월 처음 출시된 미니폰은 부모님의 스마트폰 중독과 웹서핑 앱스토어 카카오톡 등을 통한 유해물 노출을 차단한다. 신제품은 미니톡을 통한 위치 서비스 기능과 음성인식 AI apos누구‘를 통한 전화 기능을 갖췄다. 출고가는 25만3천원으로 전용 요금제 이용 시 공시지원금 22만원을 받아 3만3천원에 구입할 수 있다. 미니폰 마블블랙은 위치 공유 기능을 추가한 점이 눈에 띄는 부분이다. 기존 미니톡 위치서비스에서 제공됐던 시간에 따른 위치 알림과 위치 자동 전송기능 외에도 자녀 현재 위치 공유 하루 단위 이동경로도 확인할 수 있다. 미리 설정한 자녀 스케줄에 따라 자동으로 위치 알림도 받을 수도 있다. 예컨대 미니폰 이용자가 정해진 시간에 하교 후 학원을 가고 이후 집으로 돌아오는 스케줄을 등록하면 정해진 시간에 부모님의 폰으로 미니폰의 위치를 알려주며 부모가 아이의 위치와 동선을 관리하고 돌발적인 상황이나 위험을 감지할 수 있도록 돕는 식이다. 또한 새롭게 추가된 ‘누구’의 음성인식 전화 기능을 통해 쉽고 빠른 통화연결을 이용할 수 있다. 기존 ‘누구’ AI의 백과사전 한영사전 날씨 알람 일정 운세 감성대화 등과 함께 음성인식 통화기능까지 이용할 수 있다. 이밖에 미니폰을 사용하는 어린이들의 취향을 만족시키는 다양한 테마를 추가했다. 기존 ‘디즈니’ ‘마블’테마에 더 많은 캐릭터와 히어로들을 더해 어린이들의 취향에 맞는 테마를 선택할 수 있다. 간단한 날씨 정보만 볼 수 있었던 기존 날씨 앱 대신 더 자세한 일기예보 정보를 보기 쉬운 그래프로 볼 수 있는 ‘웨더퐁 날씨’ 앱도 탑재했다. SK텔레콤은 기존 미니폰 이용자에게 2월1일 오후부터 무선 자동 업그레이드 FOTA 방식으로 업데이트를 진행할 예정이다. 문갑인 SK텔레콤 스마트디바이스본부장은 “이번 서비스 업데이트는 ’미니폰’ 출시 후 어린이 고객과 부모님들의 목소리에 귀 기울인 결과”라며 “앞으로도 고객의 요구에 부합하는 상품과 서비스를 선보여 나갈 것”이라고 말했다.
카카오미니에 카카오톡 메시지 읽기 기능 추가 빠른 답장 기능도 제공해 받는사람 지정 없이 이용카카오내비에도 조만간 적용 자동차에서도 이용 【서울뉴시스】카카오는 20일 스마트스피커 카카오미니에 카카오톡 메시지 읽기 기능을 추가했다고 20일 밝혔다.  사진카카오 제공  phooewsis.com 【서울뉴시스】이국현 기자  카카오가 20일 스마트스피커 카카오미니에 카카오톡 메시지 읽기 기능을 추가하고 커뮤니케이션 기능을 강화한다고 밝혔다. 카카오톡 메시지 읽기 기능은 카카오미니 설정앱 헤이카카오에서 카카오톡 설정을 켜고 메시지 읽기 기능을 활성화 하면 이용할 수 있다. 카카오톡 읽어줘 카톡 읽어줘 등의 음성명령 만으로 새로온 카카오톡 메시지를 들을 수 있다. 카카오의 자연어처리·음성 합성 기술로 자연스러운 메시지 읽기를 구현해 대화하듯 카카오톡 커뮤니케이션을 이어나갈 수 있도록 제공한다. 카카오톡 일대일 채팅방과 단체 카카오톡 채팅방의 새로운 메시지를 읽어주며 이모티콘이나 동영상 등 텍스트 메시지가 아닌 경우에는 이모티콘 동영상 등으로 말해 메시지 형태를 알려준다. 카카오톡 메시지 읽기 기능 이용 시 빠른 답장 기능도 제공한다. 카카오미니가 친구에게 온 메시지를 읽고난 뒤 답장해줘라고 명령하면 별도로 받는 사람을 지정하지 않고도 쉽고 빠르게 답장을 보낼 수 있다. 사용자 프라이버시 보호를 위해 카카오톡 읽기 기능이 활성화 되면 헤이카카오 카카오톡 플러스친구로 알림 메시지를 발송해 안내한다. 사용자 확인 코드 설정 기능도 제공해 원하는 경우 설정할 수 있다. 숫자로 구성된 사용자 확인 코드를 설정하면 카카오톡 메시지 읽기 요청시 코드를 말해야 메시지를 읽어주는 기능이다. 카카오톡 메시지 읽기 기능은 카카오 i가 적용된 카카오내비에도 11월 중 업데이트 될 예정이다.  카카오 이석영 AI 서비스팀장은 기존에 카카오미니에서 제공되던 카카오톡 메시지 보내기 보이스톡에 이어 메시지 읽기 기능 도입으로 카카오 i의 커뮤니케이션 기능을 완성했다며 내년에는 현대 기아자동차 등 카카오 i가 적용된 자동차에서도 카카오톡으로 커뮤니케이션이 가능하도록 구현할 계획이라고 밝혔다.
미니폰 마블 블랙사진제공SK텔레콤 서울경제 어린이전용 스마트폰 ‘미니폰’이 신규 색상 출시와 함께 음성인식 인공지능 AI ‘누구’ 전화기능 탑재 등 신규 기능을 추가해 출시된다.  SK텔레콤은 다음달 1일 ‘미니폰 마블 블랙’을 출시하며 미니 톡 위치 서비스 기능 추가 ‘누구’ 전화 기능 탑재 등 새로운 기능을 추가한다고 29일 밝혔다. 지난해 3월 처음 출시된 ‘미니폰’은 어린이 고객들의 스마트폰 디자인 선호를 반영하고 부모님들의 스마트폰 중독 및 웹서핑·앱스토어·카카오톡 등을 통한 유해물 노출 걱정을 차단해 호평을 받은 바 있다. ‘미니폰’의 출고가는 25만3000원이며 전용 요금제 이용 시 공시지원금 22만원을 받아 3만3000원에 구매할 수 있다. 새로 출시한 ‘마블 블랙’ 색상은 검정과 은색이 조화됐고 고급스러운 디자인으로 인기를 끌 것으로 기대된다.  이번에 추가한 ‘미니폰’의 위치 공유 기능은 기존 위치서비스에서 제공하던 위치 자동 전송기능뿐 아니라 자녀의 현재 위치와 하루 단위 이동 경로도 확인할 수 있도록 한 것이 특징이다. 또 미리 설정한 자녀 스케줄에 따라 자동으로 위치 알림도 받을 수 있다. 예를 들면 ‘미니폰’ 고객이 정해진 시간에 하교 후 학원을 가고 이후 집으로 돌아오는 스케줄을 등록하면 정해진 시간에 부모의 폰으로 ‘미니폰’의 위치를 알려줘 자녀의 현재 위치를 확인할 수 있다. 새롭게 추가한 ‘누구’의 음성인식 전화 기능으로는 쉽고 빠른 통화연결도 할 수 있다. 기존 ‘누구’ AI의 백과사전·한영사전 교육 날씨·알람·일정 편의 운세·감성대화 재미 등 다양한 기능에 음성인식 통화기능까지 더해져 사용자 편의성이 높아졌다는 평가다.  어린이들의 취향을 만족시키는 다양한 테마도 추가했다. 기존 ‘디즈니’ ‘마블’테마에 더 많은 캐릭터와 히어로들을 더해 어린이 고객들의 취향에 맞는 테마를 선택할 수 있다. 또 간단한 날씨 정보만 볼 수 있었던 기존 날씨 앱 대신 ‘웨더퐁 날씨’앱을 탑재했다. 스마트폰으로 날씨와 온도뿐 아니라 대기의 미세먼지 지수 등을 그래픽과 함께 확인할 수 있다.  SK텔레콤은 ‘미니폰 마블 블랙’의 출시를 맞아 이벤트도 실시한다. 다음달 1일부터 3월 31일까지 ‘미니폰’ 구매고객 중 이벤트에 응모한 고객을 추첨해 4가족에게 ‘상해 디즈니 테마파크 여행권’ 30가족에게는 ‘놀이공원 호캉스 패키지’를 선물한다. 선착순 1만 5000명에게는 ‘마블 키즈 힙색’을 증정한다. 이벤트 기간은 4월 5일까지다.
자동차에서도 이용 가능 예정  지디넷코리아안희정 기자카카오 공동대표 여민수·조수용가 20일 오후 스마트스피커 카카오미니에 apos카카오톡 메시지 읽기apos 기능을 추가하고 커뮤니케이션 기능을 강화한다고 밝혔다. 카카오톡 메시지 읽기 기능은 카카오미니 설정앱 apos헤이카카오apos에서 카카오톡 설정을 켜고 apos메시지 읽기apos 기능을 활성화 하면 이용할 수 있다. 카카오톡 읽어줘” “카톡 읽어줘” 등의 음성명령 만으로 새로온 카카오톡 메시지를 음성으로 들을 수 있다. 카카오의 자연어처리음성 합성 기술로 자연스러운 메시지 읽기를 구현해 대화하듯 카카오톡 커뮤니케이션을 이어나갈 수 있도록 제공한다. 카카오톡 11 채팅방과 단체 카카오톡 채팅방의 새로운 메시지를 읽어주며 이모티콘이나 동영상 등 텍스트 메시지가 아닌 경우에는 ‘이모티콘apos ‘동영상apos 등으로 말해 메시지 형태를 알려준다. 카카오톡 메시지 읽기 기능 이용 시 빠른 답장 기능도 제공한다. 카카오미니가 친구에게 온 메시지를 읽고난 뒤 답장해줘라고 명령하면 별도로 받는 사람을 지정하지 않고도 쉽고 빠르게 답장을 보낼 수 있다. 사용자 사생활 보호를 위해 카카오톡 읽기 기능이 활성화 되면 헤이카카오 카카오톡 플러스친구로 알림 메시지를 발송해 안내한다. 또 사용자 확인 코드 설정 기능도 제공해 원하는 경우 설정할 수 있다. 숫자로 구성된 사용자 확인 코드를 설정하면 카카오톡 메시지 읽기 요청시 코드를 말해야 메시지를 읽어주는 기능이다. 카카오톡 메시지 읽기 기능은 카카오 i 가 적용된 카카오내비에도 11월 중 업데이트 될 예정으로 이용자들이 자동차에서 운전중에도 편리하게 이용할 수 있도록 제공된다. 이석영 카카오 AI 서비스팀장은 기존에 카카오미니에서 제공되던 카카오톡 메시지 보내기 보이스톡에 이어 메시지 읽기 기능 도입으로 카카오 i의 커뮤니케이션 기능을 완성했다며 내년에는 현대 기아자동차 등 카카오 i가 적용된 자동차에서도 카카오톡으로 커뮤니케이션이 가능하도록 구현할 계획이라고 밝혔다.
카카오페이 설날 특별 송금봉투 기능 개시 카페·식당·휴게소 등에서 다양한 할인 행사도 아시아경제 이민우 기자 카카오페이 송금 서비스로 세뱃돈을 보낼 경우 이용할 수 있는 설날 특별 송금봉투가 제공된다. 그 밖에 카페 식당 휴게소 면세점 등에서도 다양한 할인 행사가 함께 진행된다. 카카오페이는 설날 메시지가 담긴 송금봉투 기능을 추가했다고 28일 밝혔다. 카카오페이는 카카오톡 채팅방에서 송금할 때 상황에 맞는 메시지를 선택할 수 있는 송금봉투 기능을 제공 중이다. 설 명절을 앞두고 이날 추가된 송금봉투는 설날’이라는 메시지를 담아 만들어졌다. 송금봉투를 확인하면 붉은 색 복주머니가 쏟아지는 효과가 나타나는 식이다. 가족 친지에게 세뱃돈이나 현금 선물을 정갈한 봉투에 넣어 건네는 문화를 모바일 환경에 반영했다는 설명이다. 송금봉투는 카카오톡 채팅방 또는 더보기에서 송금을 선택한 후 보낼 금액을 입력하고 하단의 봉투 사용을 선택하면 된다. 설날 송금봉투는 다음달 10일까지 운영된다. 이와 함께 설 연휴 카카오페이 결제나 카카오페이 카드로 누릴 수 있는 다양한 행사도 진행한다. 세븐일레븐에서는 다음달 10일까지 카카오페이 결제 또는 카카오페이카드’로 구매한 이들에게 오프라인에서 사용할 수 있는 설날봉투 2매 기본 봉투 1종 카카오프렌즈 봉투 1종를 선착순으로 증정한다. 미니스톱에서는 다음달 28일까지 3000원 이상 구매 시 1000원을 할인 받을 수 있다. 이랜드리테일에서 운영하는 NC백화점 뉴코아아울렛 2001아울렛 등에서는 다음달 6일까지 5만원 이상 결제하면 5000원을 할인해준다. 두타몰에서도 5만원 이상 구매 시 5000원 할인 행사를 다음 달 10일까지 진행한다 하이마트에서는 2월 한 달 간 결제 금액의 3를 할인 받을 수 있다. 카카오프렌즈샵도 다음달부터 카카오페이 결제로 구매하면 즉시 10를 할인해준다. ‘카카오페이카드로 결제하면 10를 현금으로 환급 캐시백해준다. 에버랜드도 다음달 2일부터 28일까지 카카오페이 결제로 이용권 대인권을 구입하면 선착순으로 50 할인하는 행사를 진행한다. 휴게소와 면세점에서도 할인 행사가 진행된다. 다음달 28일까지 경부·중부 등 주요 고속도로 휴게소에서 1만 원 이상 결제하면 핫팩 세트가 제공된다. 두타면세점은 다음달 10일까지 5만원 20만원 40만원 80만원 이상 결제 시 각각 1만원 3만원 5만원 10만원 할인 혜택을 제공한다. 신세계면세점은 다음달 3일까지 명동점·부산점에서 100달러 이상 강남점에서 50달러 이상 구매한 내국인 고객에게 1만원 상당의 선불카드를 증정한다. 카페와 식당 등에서도 혜택이 제공된다. 스타벅스는 지난 25일부터 다음달 7일까지 1만원 이상 결제 시 스타벅스 X 카카오프렌즈 스페셜 에디션 이모티콘을 선착순으로 지급하는 행사를 진행 중이다. 2월 한 달 간 이디야 커피에서는 5000원 이상 결제 시 30 최대 3000원를 할리스커피에서는 1만2000원 이상 결제 시 2000원을 할인 받을 수 있다. 투썸플레이스는 1만 원 이상 결제하면 2000원을 할인해주는 행사를 다음달부터 오는 3월14일까지 진행한다. 빽다방은 5000원 이상 결제 시 1000원을 할인해주며 홍콩반점에서는 1만원 이상 결제 시 2000원 할인 혜택을 제공하고 있다. 애슐리에서 2인 이상 스테이크를 주문하거나 자연별곡에서 2인 이상 식사한 후 카카오페이로 결제하면 준비된 수량이 소진될 때까지 경품을 받을 수 있다. 이번 행사에 대한 자세한 내용은 카카오톡 더보기 탭의 카카오페이 메뉴 하단 프로모션 정보나 오프라인 결제 이벤트 홈페이지에서 확인 가능하다. 카카오페이 관계자는 거리와 시간 제약 없이 가족 친지들에게 덕담과 함께 세뱃돈을 전할 수 있는 설날 송금봉투와 설 연휴 전후로 준비된 다양한 행사를 통해  고객들이 행복한 명절을 보내길 바란다고 했다.
서울연합뉴스 홍지인 기자  카카오는 인공지능 AI 스피커 카카오미니에 카카오톡 메시지 읽기 기능을 추가한다고 20일 밝혔다.  카카오톡 읽어줘 카톡 읽어줘 등 음성명령을 내리면 새로 온 카카오톡 메시지를 읽어준다.11 채팅방과 단톡방 모두 읽어주고 이모티콘이나 동영상 등은 따로 알려준다.  개인정보 보호를 위해 카카오톡 읽기 기능이 활성화되면 알림 메시지가 발송되고 다른 사람이 듣지 못하도록 사용자 확인 코드를 설정할 수도 있다.또 카카오미니가 수신된 메시지를 읽고 난 뒤 답장해줘라고 명령하면 따로 받는 사람을 지정하지 않고 바로 답장을 보낼 수 있다.  카카오톡 메시지 읽기 기능은 이달 중 카카오내비에도 적용될 예정이다.이석영 AI 서비스팀장은 내년에는 현대 기아자동차 등 카카오 아이 i가 적용된 자동차에서도 카카오톡으로 커뮤니케이션이 가능하도록 구현할 계획이라고 밝혔다.  카카오톡 메시지 읽기 기능은 카카오미니 설정앱 헤이카카오에서 메시지 읽기 기능을 활성화하면 이용할 수 있다. 이날 오후 2시로 예정된 헤이카카오 앱 업데이트를 해야 한다.
서울연합뉴스 홍지인 기자  카카오IX는 카카오프렌즈를 활용한 스낵 브랜드 선데이치즈볼의 첫 번째 팝업스토어 임시매장가 현대백화점 판교점에 입점한다고 18일 밝혔다.오는 19일부터 3월 14일까지 두 달여 동안 운영되는 이 매장에서는 스낵과 치즈볼 등 전 제품이 판매된다.  입점을 기념해 구매 고객 전원에게 한정판 치즈볼 라이언 미니 지퍼백 파우치를 준다.  카카오IX 관계자는 상반기 안에 새로운 구매 경험을 선사할 수 있는 차별화된 형태의 오프라인 매장으로 확장해 고객과의 접점을 넓혀 나갈 계획이라고 말했다.
플러스친구 aposAPI 형 스마트채팅apos 신규 생성은 중단  지디넷코리아김민선 기자카카오는 사업자 및 개인이 손쉽게 ‘챗봇’ ‘보이스봇’ 등 인공지능 AI 서비스를 만들 수 있도록 한 AI 개발자센터 ‘카카오 i 디벨로퍼스’ 오픈 베타 테스트를 시작한다고 3일 밝혔다. 카카오 i 디벨로퍼스에서는 카카오의 AI 기술을 사용해 쉽고 빠르게 서비스를 만들 수 있는 AI 설계 플랫폼 apos카카오 i 오픈빌더apos를 제공한다. 이용자들은 오픈빌더 하나의 플랫폼에서 카카오톡 플러스친구 챗봇’ 스마트스피커 카카오미니에 활용되는 음성형 서비스 등의 인공지능 서비스를 만들 수 있다. 오픈빌더로 11 대화형 챗봇 서비스를 개발할 수 있다. 카카오톡 플러스친구를 운영하는 다양한 분야의 사업자뿐 아니라 일반 개인도 이용할 수 있도록 제공한다. 예를 들어 음식점의 경우 카카오톡 챗봇으로 음식과 음료 등을 주문할 수 있도록 설계할 수 있으며 쇼핑몰 고객센터 챗봇은 고객 응대 환불 접수 등에 활용할 수 있다. 오픈빌더로 개발된 챗봇과 플러스친구 계정을 연결할 수 있어 플러스 친구 사용자를 대상으로 플러스친구 챗봇 서비스를 제공할 수 있다. 직접 개발이 어려운 경우에는 챗봇 공식 에이전시를 통해서도 이용이 가능하도록 지원한다. 다양한 형태의 말풍선 바로연결 버튼 각종 플러그인 기능 등 챗봇 설계를 위한 다양한 기능들도 사용할 수 있다. 챗봇 제작을 원하는 이용자들은 누구나 카카오 i 디벨로퍼스에서 오픈 베타 테스트 참여 신청을 할 수 있다. 승인이 완료되면 오픈빌더를 활용해 직접 챗봇을 만들 수 있다. 이에 따라 기존 플러스친구 운영자에게 제공하던 ‘API형 스마트채팅’의 신규 생성은 중단한다. 카카오 측은 “카카오 i 디벨로퍼스 오픈 베타 테스트 시작에 맞춰 이용자들에게 일관된 챗봇 이용 경험을 선사하기 위해 이같은 결정을 내렸다”고 밝혔다. 기존 서비스를 이용하던 사업자의 경우 오픈빌더로 전환할 수 있도록 돕고 내년 12월 31일 API 제공을 종료할 예정이다. 아울러 카카오 i 디벨로퍼스에서는 스마트스피커 카카오미니에 적용할 수 있는 대화형 음성서비스인 보이스봇 설계 기능도 제공한다. 이는 제휴 신청 후 승인을 받아 이용할 수 있다. 보이스봇은 내부 심사를 거쳐 카카오미니의 음성서비스에 적용돼 이용자들에게 제공된다. 현재 카카오미니에서 제공되는 업비트의 암호화폐 시세 정보 극동방송 QT 듣기 등의 서비스가 파트너와의 제휴를 통해 오픈빌더로 개발돼 제공되고 있다. 이와 함께 카카오의 인공지능 기술로 파트너사의 웹앱 서비스에 음성형 AI 서비스를 제공하는 통합 서비스인 카카오 보이스 서비스도 제공한다. 제휴를 통해 이용할 수 있다. 카카오 김병학 AI Lab 부문 부사장은 카카오 i 디벨로퍼스를 통해 누구나 카카오 i 기술을 기반으로 쉽고 빠르게 AI 서비스를 개발할 수 있도록 발전시켜 나갈 예정이라며 향후 챗봇 보이스봇과 더불어 시각형 AI 기술을 활용한 개발 플랫폼까지 지원해 AI 개발 지원을 강화해 나갈 계획이다고 밝혔다.
EV 트렌드 코리아에서 만나볼 주요 차량은 무엇이 있을까 EV 트렌드 코리아가 오는 5월 2일 목요일부터 5월 5일까지 서울 삼성동 코엑스에서 펼쳐지며 전기차 및 전동화의 현재와 미래를 선보일 예정이다. 지난해보다 더욱 큰 규모와 다양한 업체들이 참가하며 많은 심을 끌고 있다. 조직위의 발표에 따르면 테슬라 현대차 기아 쉐보레 닛산 등 기존의 EV 차량 판매 제조사들은 물론이고 빠르게 전동화 포트폴리오를 선보이고 있는 포르쉐가 참여하며 전시 라인업에 힘을 더한다. 그렇다면 과연 이번 EV 트렌드 코리아에서는 어떤 차량들을 만나볼 수 있을까 포르쉐 미션E 컨셉카 포르쉐의 전동화에 대한 의지는 바로 포르쉐 미뎐 E 컨셉에 있다. 지난 2015 프랑크푸르트 모터쇼에서 처음 공개되고 곧바로 양산 결정으로 이어진 미션 E 컨셉은 포르쉐의 아이덴티티가 전동화 속에서도 고유하다는 걸 입증하는 차량이다. 포르쉐 미션 E 컨셉은 한 쌍의 전기 모터를 양 축에 장착했다. 총 592마력의 최고출력을 자랑하며 이러한 강력한 출력으로 정지상태에서 단 3.5초 만에 100kmh까지 가속할 수 있다. 개발 기술에 있어서 포르쉐 919 하이브리드의 경험이 담겨 있으며 기가 스틸 및 알루미늄 그리고 카본파이버 등을 곳곳에 배치했다. 여기에 리튬 이온 배터리를 차체 하부에 배치해 우수한 밸런스를 이뤄냈다. 현대자동차 아이오닉 일렉트릭 FL 현대차가 선보인 EV 모델 아이오닉 일렉트릭이 이번 EV 트렌드 코리아에서 페이스 리프트 사양을 공개한다. 기존 아이오닉 일렉트릭은 해치백 스타일의 깔끔한 실루엣을 갖추고 있으며 공기역학을 고려한 바디 타입을 보유해 합리적인 가치를 드러냈던 만큼 이번 페이스 리프트를 통해 더욱 세련된 감성을 드러낼 예정이다. 주행 성능 및 주행 거리는 다소 빈약하지만 다양한 기술 및 기능으로 편의성을 강조했다. AI 기반 서버형 음성인식 기술 ‘카카오 I 아이’ 또한 포함되어 그 만족감을 더욱 높인다. 테슬라 모델 3 전기차 시장에서 아이콘과 같은 존재 테슬라는 이번 EV 트렌드 코리아에서 컴팩트 모델인 테슬라 모델 3를 선보인다. 모델3은 테슬라의 대중화 모델로서 기존 모델 S 등에 비해 보다 부담 없는 가격을 갖췄다. 하지만 성능은 전기차 답게 출중하다. 국내 인증이 끝나진 않았으나 미국 사양을 기준으로 사양에 따라 정지 상태에서 단 3.2초 만에 시속 100km까지 가속할 수도 있고 또 1회 충전시 350km에 이르는 주행 거리도 갖췄다. 기아 쏘울 부스터 EV 쏘울 EV는 국내 EV 시장에서 꾸준한 사랑을 받아온 차량이다. 그리고 최근 새롭게 데뷔한 쏘울 부스터와 함께 쏘울 EV 또한 새롭게 조율되었다. 새로운 쏘울 부스터 EV는 세련된 디자인은 물론이도 시대가 요구하는 우수한 출력 및 주행 거리를 확보했다. 실제 쏘울 부스터 EV는 1회 충전 시 386km의 주행 거리를 확보해 심리적인 만족감을 대폭 끌어 올렸으며 최고 204마력 환산 출력에 이르는 150kW급 전기 모터를 탑재해 주행 성능을 높였다. 이외에도 다양한 편의 사양 또한 큰 무기가 된다. 닛산 리프 EV 대중을 위한 EV의 시작이라 할 수 있는 닛산 2세대 리프도 이번 EV 트렌드 코리아에 그 모습을 드러낸다. 지난 2010년 세계 최초의 ‘양산형 EV’라는 타이틀 아래 누적 판매 36만 4천대의 판매고를 달성한 EV 베스트셀링 모델이며 이후 등장한 EV 모델들의 롤모델이자 ‘극복해야 할 장벽’으로 자리잡았다. 2세대 리프는 플랫폼을 비롯해 차량의 모든 요소들이 대거 변경되었다. 특히 새로운 e파워트레인을 통해 최고 출력 110kW 150마력과 32.6kg.m의 토크를 내 주행 성능의 전반적인 향상을 이뤄냈고 231km의 주행 거리를 확보했다. 북경자동차 EU5  EX5 2020년 국내 데뷔를 예고한 북경 자동차도 이번 EV 트렌드 코리아에서 세 종의 전기차를 선보인다. 세단 타입으로 개발된 패밀리 EV 세단 EU5와 크로스오버 모델 EX5 그리고 강렬한 디자인을 앞세운 컴팩트 EV SUV EX3 등이 공개될 예정이다. 국내 출시 사양이 구체적으로 공개되지 않았으나 차량에 따라 최대 501km에 이르는 넉넉한 1회 충전거리는 물론이고 AI 인공지능 시스템 등 BAIC의 독자적인 전기차 기술과 첨단 기술 등을 적용한 것으로 알려졌다. 마스터전기차 MINI  VAN 2019 서울모터쇼에서 그 모습을 드러냈던 마스터전기차가 이번 EV 트렌드 코리아에서도 그 모습을 드러냈다. 실용성과 기능성에 집중한 마스터전기차는 화물 공간을 확보해 일반 이동 수단이 아닌 상업 및 경제 활동을 위한 EV를 지향한다. 이번에 전시될 미니와 밴은 컴팩트한 차체에서도 뛰어난 활요성을 뽐낼 예정이다.
카카오의 인공지능 AI 스피커 ‘카카오미니’에서 내가 받은 카카오톡 메시지를 음성으로 확인할 수 있게 됐다. 카카오는 20일 카카오미니에 카카오톡 메시지 읽기 기능을 추가하고 커뮤니케이션 기능을 강화한다고 밝혔다. 카카오톡 메시지 읽기 기능은 카카오미니 설정앱 헤이카카오에서 카카오톡 설정을 켜고 메시지 읽기 기능을 활성화 하면 이용할 수 있다. 카카오톡 읽어줘 카톡 읽어줘 등의 음성명령만으로 새로온 카카오톡 메시지를 음성으로 들을 수 있다. 카카오는 카카오미니에 ‘카카오톡 메시지 읽기’ 기능을 추가했다. 카카오 제공 카카오의 자연어처리·음성 합성 기술로 자연스러운 메시지 읽기를 구현해 대화하듯 카카오톡 대화를 이어나갈 수 있다는 것이 회사 측 설명이다. 카카오톡 1대1 채팅방과 단체 카카오톡 채팅방의 새로운 메시지를 읽어주며 이모티콘이나 동영상 등 텍스트 메시지가 아닌 경우에는 ‘이모티콘 ‘동영상 등으로 말해 메시지 형태를 알려준다. 카카오톡 메시지 읽기 기능 이용 시 빠른 답장 기능도 제공한다. 카카오미니가 친구에게 온 메시지를 읽고난 뒤 답장해줘라고 명령하면 별도로 받는 사람을 지정하지 않고도 답장을 보낼 수 있다. 사용자 개인정보 보호를 위해 카카오톡 읽기 기능이 활성화 되면 헤이카카오 카카오톡 플러스친구로 알림 메시지를 발송해 안내한다. 사용자 확인 코드 설정 기능도 제공해 원하는 경우 설정할 수 있다. 숫자로 구성된 사용자 확인 코드를 설정하면 카카오톡 메시지 읽기 요청시 코드를 말해야 메시지를 읽어주는 기능이다. 카카오톡 메시지 읽기 기능은 카카오의 AI플랫폼 ‘카카오 아이 i’ 가 적용된 카카오내비에도 11월 중 업데이트 될 예정이다. 이석영 카카오 AI 서비스 팀장은 기존에 카카오미니에서 제공되던 카카오톡 메시지 보내기 보이스톡에 이어 메시지 읽기 기능 도입으로 카카오 i의 커뮤니케이션 기능을 완성했다며 내년에는 현대 기아자동차 등 카카오 i가 적용된 자동차에서도 카카오톡으로 커뮤니케이션이 가능하도록 구현할 계획이라고 말했다.
미니폰 마블 블랙. 사진제공  SK텔레콤  SK텔레콤은 오는 2월 1일 어린이 전용 스마트폰 미니폰 마블 블랙을 출시하고 미니 mii톡 위치 서비스와 음성인식 AI 누구 전화 기능 탑재 등 새로운 기능도 추가한다고 29일 밝혔다. 지난해 3월 처음 출시된 미니폰은 어린이 고객들의 스마트폰 디자인 선호를 반영하고 부모님들의 스마트폰 중독 및 웹서핑·앱스토어·카카오톡 등을 통한 유해물 노출 걱정도 차단해 고객들의 요구 사항을 한번에 만족시켰다는 평가를 받고 있다. 미니폰 출고가는 25만3000원으로 전용 요금제 이용 시 공시지원금 22만원을 받아 3만3000원에 구매할 수 있다.  SK텔레콤은 미니폰의 위치 공유 기능을 강화했다. 기존 미니톡 위치서비스에서 제공되던 시간에 따른 위치 알림과 위치 자동 전송기능 뿐만 아니라 자녀 현재 위치 공유 및 하루 단위 이동경로도 확인할 수 있다.  또 미니폰 고객은 새롭게 추가된 누구의 음성인식 전화 기능을 통해 쉽고 빠른 통화연결을 이용할 수 있다. 기존 누구 AI의 백과사전·한영사전 교육 날씨·알람·일정 편의 운세·감성대화 재미 등 다양한 기능에 음성인식 통화기능까지 더해졌다. SK텔레콤은 기존 미니폰 고객에게 2월 1일 오후부터 무선 자동 업그레이드  FOTA 방식을 통해 업데이트를 제공한다. 고객이 직접 설정 화면에 들어가 수동으로 업데이트도 할 수 있다. SK텔레콤은 미니폰 마블블랙의 출시를 맞아 테마파크 여행권 및 호캉스 패키지 증정 등 다양한 이벤트도 실시한다. 문갑인 SK텔레콤 스마트디바이스본부장은 이번 서비스 업데이트는 미니폰 출시 후 어린이 고객과 부모님들의 목소리에 귀 기울인 결과라며 앞으로도 고객의  요구에 부합하는 상품과 서비스를 선보여 나갈 것이라고 밝혔다.
인공지능 AI 스피커 카카오미니에 카카오톡 메시지 읽기 기능이 추가된다고 카카오가 20일 밝혔다. 카카오미니 설정애플리케이션 헤이카카오에서 카카오톡 설정을 켜고 메시지 읽기 기능을 활성화 하면 이용할 수 있다. 카카오톡 읽어줘” “카톡 읽어줘” 등 음성명령으로 새로온 카카오톡 메시지를 들을 수 있다. 카카오미니는 카카오톡 일대 일 채팅방과 단체 카카오톡 채팅방 새로운 메시지를 읽어주고 이모티콘이나 동영상 등 텍스트 메시지가 아닌 경우에는 ‘이모티콘 ‘동영상 등 메시지 형태를 알려준다. 카카오톡 메시지를 읽고 난 뒤 답장해줘라고 명령하면 받는 사람을 지정하지 않고 쉽고 빠르게 답장을 보낼 수 있다. 사용자 프라이버시 보호를 위해 카카오톡 읽기 기능이 활성화되면 헤이카카오 카카오톡 플러스 친구로 알림 메시지를 발송해 안내한다. 또 사용자 확인 코드 설정 기능도 제공해 원하는 경우 설정할 수 있다. 숫자로 구성된 사용자 확인 코드를 설정하면 카카오톡 메시지 읽기 요청시 코드를 말해야 메시지를 읽어주는 기능이다. 카카오톡 메시지 읽기 기능은 카카오i가 적용된 카카오내비에도 이달 중 업데이트될 예정이다. 이석영 카카오 AI 서비스팀장은 기존에 카카오미니에서 제공되던 카카오톡 메시지 보내기 보이스톡에 이어 메시지 읽기 기능 도입으로 카카오 i의 커뮤니케이션 기능을 완성했다면서 내년에는 현대·기아자동차 등 카카오i가 적용된 자동차에서도 카카오톡으로 커뮤니케이션이 가능하도록 구현할 계획이라고 말했다.
어린이 전용 스마트폰 미니폰 마블이 검정색상 출시와 함께 기능이 업데이트 된다. 사진은 미니폰 마블.  SK텔레콤 제공 내달 1일 미니폰 마블 블랙이 출시된다. 출고가는 25만3000원으로 공시지원금 22만원을 받을 경우 3만3000원에 구매할 수 있다. 29일 SK텔레콤은 내달 1일 미니폰 마블 블랙을 출시하며 미니 mii톡 위치 서비스 기능 추가 음성인식 AI 누구 전화 기능 탑재 등 새로운 기능을 추가한다고 밝혔다. 지난해 3월 처음 출시된 미니폰은 어린이 고객의 스마트폰 디자인 선호를 반영하고 스마트폰 중독 및 웹서핑·앱스토어·카카오톡 등을 통한 유해물 노출도 차단했다. SK텔레콤은 미니폰의 위치 공유 기능을 한층 더 강화했다. 기존 미니톡 위치서비스에서 제공되던 시간에 따른 위치 알림과 위치 자동 전송기능 뿐 아니라 자녀의 현재 위치 공유 및 하루 단위 이동경로도 확인할 수 있다. 또 미리 설정한 자녀 스케줄에 따라 자동으로 위치 알림도 받을 수 있다. 예를들면 미니폰 고객이 정해진 시간에 하교 후 학원을 가고 이후 집으로 돌아오는 스케줄을 등록하면 정해진 시간에 부모님의 폰으로 미니폰의 위치를 알려줘 부모가 아이의 위치와 동선을 관리하고 돌발적인 상황이나 위험을 감지할 수 있도록 돕는다. 또 미니폰 고객은 새롭게 추가된 누구의 음성인식 전화 기능을 통해 쉽고 빠른 통화연결을 이용할 수 있다. 기존 누구 AI의 백과사전·한영사전 교육 날씨·알람·일정 편의 운세·감성대화 재미 등 다양한 기능에 음성인식 통화기능까지 더해져 사용자 편의성이 더 높아졌다. SK텔레콤은 기존 미니폰 고객에 2월 1일 부터 무선 자동 업그레이드  FOTA·Firmware upgrade Over The Air 방식을 통해 업데이트를 제공한다. 이 외에도 파파고 키즈를 추가 어린이 고객들이 한국어 영어 일본어 중국어 4개 국어로 된 암기 카드 기능을 이용해 공부와 재미를 한번에 느낄 수 있도록 했다. SK텔레콤은 미니폰 마블블랙 출시를 맞아 이벤트도 실시한다. 2월 1일부터 3월 31일까지 미니폰 구매고객 중 이벤트에 응모한 고객을 추첨해 4가족에게 상해 디즈니 테마파크 여행권을 30가족에게는 놀이공원 호캉스 패키지를 선물한다. 이벤트 기간은 4월 5일까지로 이벤트 페이지 mii.eve.co.kr를 통해 응모할 수 있다.  문갑인 SK텔레콤 스마트디바이스본부장은 이번 서비스 업데이트는 미니폰 출시 후 어린이 고객과 부모님들의 목소리에 귀 기울인 결과라고 말했다.
플러스친구 챗봇·카카오미니 하나의 플랫폼에서 개발 지원 아이뉴스24 민혜정 기자 카카오는 인공지능 AI 개발자센터 카카오 i 디벨로퍼스 Kakao i developers의 오픈 베타 테스트 OBT를 시작한다고 3일 발표했다. 카카오 i 디벨로퍼스에서는 카카오의 AI 기술을 사용해 쉽고 빠르게 서비스를 만들 수 있는 AI 설계 플랫폼 카카오 i 오픈빌더 이하 오픈빌더를 제공한다. 이용자들은 오픈빌더 하나의 플랫폼에서 카카오톡 플러스친구 챗봇 스마트스피커 카카오미니에 활용되는 음성형 서비스 등의 인공지능 서비스를 만들 수 있다. 오픈빌더를 통해 11 대화형 챗봇 서비스를 개발할 수 있으며 카카오톡 플러스친구를 운영중인 다양한 분야의 사업자와 더불어 일반 개인도 이용할 수 있도록 제공한다. 챗봇 제작을 원하는 이용자들은 누구나 카카오 i 디벨로퍼스에서 OBT 참여 신청을 할 수 있으며 승인이 완료되면 오픈빌더를 활용해 직접 챗봇을 만들 수 있다. 또한 오픈빌더로 개발된 챗봇과 플러스친구 계정을 연결할 수 있어 플러스 친구 사용자를 대상으로 플러스친구 챗봇 서비스를 제공할 수 있다. 직접 개발이 어려운 경우에는 챗봇 공식 에이전시를 통해서도 이용이 가능하도록 지원한다. 또 카카오 i 디벨로퍼스에서는 스마트스피커 카카오미니에 적용할 수 있는 대화형 음성서비스인 보이스봇 설계 기능을 제공하며 제휴를 통해 이용할 수 있다. 누구나 제휴 신청을 할 수 있으며 제휴 승인이 완료되면 오픈빌더를 사용해 보이스봇을 개발할 수 있다. 개발된 보이스봇은 내부 심사를 거쳐 카카오미니의 음성서비스로 적용돼 이용자들에게 제공된다. 현재 카카오미니에서 제공되는 업비트의 암호화폐 시세 정보 극동방송 QT 듣기 등의 서비스가 파트너와의 제휴를 통해 오픈빌더로 개발돼 제공되고 있다. 김병학 카카오 AI 랩 부문 부사장은 카카오 i 디벨로퍼스를 통해 누구나 카카오 i 기술을 기반으로 쉽고 빠르게 AI 서비스를 개발할 수 있도록 발전시켜 나갈 예정이라며 향후에는 챗봇 보이스봇과 더불어 시각형 AI 기술을 활용한 개발 플랫폼까지 지원해 AI 개발 지원을 강화해 나갈 계획이라고 말했다.
챗봇 카카오미니 음성형 서비스 개발 지원 【서울뉴시스】이국현 기자  카카오는 카카오 AI 개발자센터 카카오 i 디벨로퍼스 Kakao i developers의 오픈 베타 테스트 OBT를 시작한다고 3일 밝혔다. 카카오 i 디벨로퍼스에서는 카카오 인공지능 AI 기술을 사용해 쉽고 빠르게 서비스를 만들 수 있는 AI 설계 플랫폼 카카오 i 오픈빌더를 제공한다. 이용자들은 오픈빌더에서 카카오톡 플러스친구 챗봇 스마트스피커 카카오미니에 활용되는 음성형 서비스 등의 인공지능 서비스를 만들 수 있다. 오픈빌더를 통해 일대일 대화형 챗봇 서비스를 개발할 수 있으며 카카오톡 플러스친구를 운영중인 사업자는 물론 개인에게도 서비스를 오픈했다. 예를 들어 음식점은 카카오톡 챗봇으로 음식과 음료 등을 주문할 수 있도록 설계하고 쇼핑몰 고객센터 챗봇을 개발해 기본적인 고객 응대 환불 접수 등에 활용할 수 있다.  챗봇 제작을 원하는 이용자들은 카카오 i 디벨로퍼스에서 OBT 참여 신청을 할 수 있다. 승인이 완료되면 오픈빌더를 활용해 직접 챗봇을 만들 수 있다. 오픈빌더로 개발된 챗봇과 플러스친구 계정을 연결해 서비스를 제공할 수도 있다. 직접 개발이 어려운 경우에는 챗봇 공식 에이전시를 통해 이용할 수 있다.  카카오 i 디벨로퍼스에서는 스마트스피커 카카오미니에 적용할 수 있는 대화형 음성서비스인 보이스봇 설계 기능을 제공한다. 누구나 제휴 신청을 할 수 있으며 승인이 완료되면 오픈빌더를 사용해 보이스봇을 개발할 수 있다. 개발된 보이스봇은 내부 심사를 거쳐 제공된다. 현재 업비트의 암호화폐 시세 정보 극동방송 QT 듣기 등 서비스가 파트너와 제휴를 통해 오픈빌더로 개발돼 제공 중이다.  한편 카카오는 카카오 i 디벨로퍼스 OBT 시작에 맞춰 이용자들의 일관된 챗봇 이용 경험을 위해 플러스친구 운영자에게 제공하던 API형 스마트채팅의 신규 생성을 중단한다. 기존 서비스를 이용하던 사업자의 경우 오픈빌더로 전환할 수 있도록 돕고 내년 말까지 API 제공을 종료할 예정이다.
선데이치즈볼의 첫 번째 팝업스토어 현대백화점 판교점 오픈 캐주얼 스낵 4종 파인 스낵 3종 등 출시된 스낵류 전제품 판매올해 상반기 새로운 형태 신규 오프라인 스토어로 확장 예정 【서울뉴시스】이국현 기자  카카오프렌즈의 선데이치즈볼이 스낵 전문 팝업스토어를 열고 본격적인 유통망 확장에 나선다.카카오IX의 캐릭터 브랜드 카카오프렌즈는 자체 스낵 브랜드 선데이치즈볼이 현대백화점 판교점 지하 1층 식품관에 팝업 스토어를 오픈한다고 18일 밝혔다. 첫 번째 오프라인 진출로 오는 3월14일까지 운영된다.  카카오IX 관계자는 팝업스토어는 바쁜 일상 속에서 어쩐지 고독함을 느끼는 현대인을 위한 힐링 스낵이라는 선데이치즈볼만의 컨셉과 가치를 전달하기 위해 기획됐다며 올해 상반기에차별화된 형태의 오프라인 스토어로 확장해 고객과의 접점을 넓힐 계획이라고 밝혔다.  매장에는 오리지널 허니버터 믹스치즈 칠리 4가지 맛의 캐주얼 스낵 4종 치즈밤 크림 치즈 슈 럭키 테일 크림 치즈볼 치즈 문 크리미 치즈 케이크 3가지 파인 스낵 등 출시된 스낵류 전제품을 판매한다.  카카오프렌즈는 현대백화점 판교점 선데이치즈볼 팝업스토어에서 제품을 구매한 고객 전원에게 한정판 치즈볼 라이언 미니 지퍼백 파우치를 증정하는 이벤트도 진행한다.  한편 지난 12월 카카오톡 선물하기를 통해 출시됐던 선데이치즈볼은 카카오톡 이모티콘 컨텐츠를 통해 인기를 끌었던 라이언이 치즈볼을 좋아한다는 스토리에서 탄생했다. 스낵류를 포함해 25cm 치즈볼 라이언 인형 파자마 티셔츠 등 30여종이 판매되고 있다.
이데일리 김현아 기자 딜라이브 디지털OTT방송 대표  전용주이 ‘딜라이브 방송셋탑  카카오미니 연동서비스’를 시작했다. 지난해 9월 케이블TV 업계 최초로 카카오 AI 스피커와 딜라이브  플러스OTT박스 연동서비스를 시작한 데 이어 셋톱까지 확대된 것이다. 딜라이브 디지털방송셋톱을 통해 카카오 AI 스피커인 카카오미니로 음성 채널변경 불륨조절 VOD검색 등 편리한 서비스를 이용할 수 있게 됐다. 카카오 AI 스피커 고유 기능들도 이용할 수 있다. TV화면을 통해 날씨 날짜 환율 등 카카오 i의 시각화해 보여준다. TV시청 중에도 카카오 i 서비스를 이용할 수 있다. 딜라이브  케이블 셋탑박스와  카카오  스피커 연동방법은  먼저 케이블  리모컨 메뉴  클릭하고 마이TV메뉴 이동 → 카카오 i 연결 → 디바이스 등록 → 인증번호를  발급받는다.  그 다음 모바일에서  헤이카카오 앱을  다운로드 받아  메뉴 →  TV셋톱박스  설정 → 딜라이브 케이블을  선택한 후 카카오톡으로 메시지를 수신하고 발급받았던  인증번호를 입력하면  연동이 완료된다.  딜라이브는 연내 입점을  목표로 카카오톡을  통해 딜라이브  플러스UHD OTT박스를  선물할 수 있는 서비스를 추가한다는 계획이다.
머니투데이 중기협력팀 이두리 기자  사진제공광천김 조미김 제조기업  주광천김 대표 김재유이 캐릭터 브랜드 카카오프렌즈와 손잡고 광천김X카카오프렌즈 스페셜 패키지 제품을 출시·판매한다고 18일 밝혔다.광천김은 50년 전통의 조미김 전문업체다. 현재 해외 60여 개국에 진출했다. 또한 국내 시장에서 높은 점유율을 유지 중이라는 게 업체 측 설명이다.이번 콜라보레이션은 광천김의 대표 제품으로 진행한다. △도시락김 2종 △전장김 △김밥김 △미니도시락김 △돌자반김 △조미김 6종 등의 베스트셀러 제품을 선정했다.광천김 관계자는 이번 콜라보레이션은 친숙한 브랜드 이미지를 강화하기 위한 것이라며 또한 스페셜 제품으로 소비자들에게 색다른 즐거움을 선사하겠다고 말했다. 이어 신제품을 전 세계 시장에 선보일 예정이라고 했다. 김재유 광천김 대표는 광천김은 강력한 브랜드 파워를 갖고 있다며 전 연령층에서 인기가 높은 카카오프렌즈 캐릭터와의 시너지 효과를 기대한다고 말했다. 이어 빠르게 변하는 트렌드와 소비자들의 취향에 발맞추기 위해 노력하겠다며 이를 위해 다양한 협업과 지속적인 마케팅 활동을 펼칠 것이라고 했다.
머니투데이 주명호 기자  카카오페이는 설연휴를 맞아 자사 송금 서비스로 세뱃돈·현금 선물을 보내는 사용자들 위해 ‘설날’ 메시지가 담긴 송금봉투를 오픈했다고 28일 밝혔다. 이와 함께 선 선물 준비 귀경길 해외여행 등 명절 연휴 전후 누릴 수 있는 결제 프로모션을 사용자들에게 제공한다.  이번 설 명절을 맞아 추가된 설날 송금봉투는 가족 친지를 위한 세뱃돈이나 현금 선물을 정갈한 봉투에 넣어 건네는 문화를 모바일 환경에 맞게 반영했다. 송금봉투를 확인하면 붉은 색 복주머니가 쏟아지는 효과도 나타난다.  송금봉투는 카카오톡 채팅방 또는 더보기에서 ‘송금’을 선택한 후 지인에게 보낼 금액을 입력하고 하단의 ‘봉투 사용’을 선택해 이용할 수 있다. 설날 송금봉투는 2월 10일까지 운영된다. 이와 함께 편의점 면세점 쇼핑몰 놀이공원 카페 외식 브랜드 등 여러 제휴사들과 함께 다양한 설 연휴 혜택도 준비했다. 세븐일레븐에서는 오는 2월 10일까지 ‘카카오페이 결제’ 또는 ‘카카오페이카드’로 구매하는 사용자들에게 오프라인에서 사용할 수 있는 설날봉투 2매 기본 봉투 1종 카카오프렌즈 봉투 1종를 선착순으로 증정하며 미니스톱에서는 2월 28일까지 3천 원 이상 구매 시 1천 원 할인을 받을 수 있다. 이랜드리테일에서 운영하는 NC백화점·뉴코아아울렛·2001아울렛 등에서는 2월 6일까지 5만원 이상 결제 시 5000원 할인을 받을 수 있다. 두타몰에서는 5만원 이상 구매하면 5000원을 할인해주는 프로모션을 2월 10일까지 진행한다. 하이마트에서는 2월 한 달 간 결제 금액의 3를 할인 받을 수 있다. 2월 1일부터 카카오프렌즈샵에서 ‘카카오페이 결제’로 구매 시 현장에서 즉시 10 할인을 ‘카카오페이카드’로 결제 시 10 캐시백 혜택을 받을 수 있다. 에버랜드에서는 2월 2일부터 28일까지 ‘카카오페이 결제’로 이용권 대인권을 구입하면 선착순으로 50를 할인하는 프로모션을 진행한다. 2월 28일까지 경부·중부 등 주요 고속도로 휴게소에서 1만원 이상 결제하면 핫팩 세트가 제공된다. 두타면세점은 2월 10일까지 5만원 20만원 40만원 80만원 이상 결제 시 각각 1만원 3만원 5만원 10만원 할인 혜택을 제공한다. 신세계면세점은 2월 3일까지 명동점·부산점에서 100달러 이상 강남점에서 50달러 이상 구매한 내국인 고객에게 1만원 상당의 선불카드를 증정한다. 설 명절 전후로 카페와 외식 브랜드에서도 ‘카카오페이 결제’를 이용하면 풍성한 혜택을 받을 수 있다. 스타벅스는 지난 25일부터 다음 달 7일까지 1만원 이상 결제 시 ‘스타벅스 X 카카오프렌즈 스페셜 에디션 이모티콘’을 선착순으로 지급하는 이벤트를 진행하고 있다.  2월 한 달 간 이디야 커피에서는 5000원 이상 결제 시 30 최대 3000원를 할리스커피에서는 1만2000원 이상 결제 시 2000원을 할인 받을 수 있으며 투썸플레이스는 1만원 이상 결제하면 2000원을 할인해주는 프로모션을 2월 1일부터 3월 14일까지 진행한다.  빽다방은 5000원 이상 결제 시 1000원 할인 홍콩반점에서는 1만원 이상 결제 시 2000원 할인 혜택을 제공하고 있다. 애슐리에서 2인 이상 스테이크를 주문하거나 자연별곡에서 2인 이상 식사한 후 카카오페이로 결제하면 준비된 수량이 소진될 때까지 경품이 제공된다. 카카오페이 결제 프로모션에 대한 자세한 내용은 ‘카카오톡  더보기  카카오페이 메뉴 하단의 프로모션 정보나 오프라인 결제 이벤트 페이지에서 확인할 수 있다.
아이뉴스24 아이뉴스24 민혜정 기자 카카오는 스마트 인공지능 스피커 카카오미니에 카카오톡 메시지 읽기 기능을 추가하고 커뮤니케이션 기능을 강화한다고 20일 발표했다. 카카오톡 메시지 읽기 기능은 카카오미니 설정앱 헤이카카오에서 카카오톡 설정을 켜고 메시지 읽기 기능을 활성화 하면 이용할 수 있다. 카카오톡 읽어줘 카톡 읽어줘 등의 음성명령 만으로 새로온 카카오톡 메시지를 음성으로 들을 수 있다. 카카오의 자연어처리·음성 합성 기술로 자연스러운 메시지 읽기를 구현해 대화하듯 카카오톡 커뮤니케이션을 이어나갈 수 있도록 제공한다. 카카오톡 11 채팅방과 단체 카카오톡 채팅방의 새로운 메시지를 읽어주며 이모티콘이나 동영상 등 텍스트 메시지가 아닌 경우에는 이모티콘 동영상 등으로 말해 메시지 형태를 알려준다. 카카오톡 메시지 읽기 기능 이용 시 빠른 답장 기능도 제공한다. 카카오미니가 친구에게 온 메시지를 읽고난 뒤 답장해줘라고 명령하면 별도로 받는 사람을 지정하지 않고도 쉽고 빠르게 답장을 보낼 수 있다. 사용자 프라이버시 보호를 위해 카카오톡 읽기 기능이 활성화 되면 헤이카카오 카카오톡 플러스친구로 알림 메시지를 발송해 안내한다. 또한 사용자 확인 코드 설정 기능도 제공해 원하는 경우 설정할 수 있다. 숫자로 구성된 사용자 확인 코드를 설정하면 카카오톡 메시지 읽기 요청시 코드를 말해야 메시지를 읽어주는 기능이다. 카카오톡 메시지 읽기 기능은 카카오i 가 적용된 카카오내비에도 11월 중 업데이트 될 예정으로 이용자들이 자동차에서 운전중에도 편리하게 이용할 수 있도록 제공된다. 이석영 카카오 AI 서비스팀장은 기존에 카카오미니에서 제공되던 카카오톡 메시지 보내기 보이스톡에 이어 메시지 읽기 기능 도입으로 카카오 i의 커뮤니케이션 기능을 완성했다며 내년에는 현대 기아자동차 등 카카오 i가 적용된 자동차에서도 카카오톡으로 커뮤니케이션이 가능하도록 구현할 계획이라고 강조했다.
카카오는 2018년 3분기 매출액이 늘어났지만 영업이익이 급감했다. 카카오페이지와 일본 픽코마 서비스 확대에 따른 콘텐츠 수급 비용과 카카오페이 거래액 증가로 발생하는 지급 수수료가 대폭 늘어났기 때문이다. 카카오 035720 는 8일 2018년 3분기 연결기준 매출액이 5992억9300만원을 기록해 1년 전 같은 기간보다 16.3 증가하고 영업이익은 306억6400만원으로 1년 전보다 35.3 감소했다고 공시했다. 카카오의 분기별 영업이익. 올해 3분기 영업이익이 카카오페이지와 카카오페이 영업비용 증가로 1년 전 같은 기간보다 크게 줄었다. 카카오 제공 늘어난 매출에도 영업이익이 크게 줄어든 이유는 3분기 영업비용이 증가했기 때문이다. 3분기 영업비용은 5686억원으로 1년 전 같은 기간보다 21 늘었다. 카카오페이지와 픽코마 일본판 카카오페이지 등이 성장세를 유지하면서 콘텐츠를 확대하기 위한 수급 비용이 증가했다. 또 카카오페이 거래액이 커져 지급 수수료도 늘었다. 광고 플랫폼 매출은 추석연휴가 포함된 광고 비수기지만 카카오톡 플러스친구 알림톡 등 메시지 기반 광고 매출이 늘어 1671억원을 기록했다. 1년 전 같은 기간보다 카카오톡 광고를 중심으로 한 모바일 광고 매출 증가 영향으로 10 늘어났다. 게임과 음악을 포함한 콘텐츠 플랫폼 매출은 1년 전 같은 기간보다 17 증가한 3067 억원이다. 게임 콘텐츠 매출은 994억원으로 모바일 신작 게임 출시 지연과 검은사막 해외 비수기 영향 등으로 전분기 대비 11 하락했다. 하지만 배틀그라운드 PC방 매출 영향으로 1년전 같은 기간보다 6 늘었다. 음악 콘텐츠 매출은 1360억원으로 1년 전 같은 기간보다 11 전분기보다 4 늘었다. 멜론 유료 가입자가 3분기 들어 15만명 증가한 덕이다. 카카오페이지를 포함한 기타 유료 콘텐츠 매출은 713억원으로 전분기 대비 17  1년 전 같은 기간보다 57 늘었다. 올해 진행된 카카오페이지와 픽코마의 다양한 마케팅 활동으로 카카오페이지의 거래액은 1년 전 같은 기간보다 51 늘었고 픽코마는 165 늘었다. 기타 매출은 1255억원으로 1년 전 같은 기간보다 23 늘었다. 카카오톡 선물하기 카카오메이커스 등 커머스 매출과 카카오모빌리티와 카카오페이 등 신규 사업 매출 상승 덕이다. 카카오 분기별 매출 그래프. 카카오 제공 카카오는 연말까지 합병 분사 등을 원활히 마무리해 매출 성장세를 이어나갈 수 있는 기반을 마련한다는 방침이다. 카카오는 9월 뮤직플랫폼 ‘멜론’을 운영하는 카카오M과 합병했고 11월 1일 음악과 영상 사업부문을 별도 법인으로 분사시켰다. 12월에는 커머스 사업부문을 분사해 ‘카카오커머스’를 설립한다. 카카오 관계자는 인공지능 AI 분야에서는 현대∙기아자동차와 공동 개발 중인 프로젝트가 마무리되면 내년 상반기 출시될 신차부터 차량 내에서 카카오의 AI 기술을 경험할 수 있게 된다며 연말에는 AI생태계 확장을 위해 외부 개발자가 카카오톡 챗봇과 카카오미니용 음성 서비스를 함께 개발할 수 있는 개발 플랫폼인 ‘카카오i 오픈빌더’를 오픈할 예정이라고 말했다.
카카오가 카카오 인공지능 AI 개발자센터 카카오 i 디벨로퍼스 Kakao i developers의 오픈베타테스트 OBT를 시작한다고 3일 밝혔다. 카카오 i 디벨로퍼스에서는 카카오의 AI 기술을 사용해 쉽고 빠르게 서비스를 만들 수 있는 AI 설계 플랫폼 카카오 i 오픈빌더를 제공한다. 이용자들은 오픈빌더 하나의 플랫폼에서 카카오톡 플러스친구 챗봇 스마트스피커 카카오미니에 활용되는 음성형 서비스 등의 인공지능 서비스를 만들 수 있다. 오픈빌더를 통해 11 대화형 챗봇 서비스를 개발할 수 있으며 카카오톡 플러스친구를 운영중인 다양한 분야의 사업자와 더불어 일반 개인도 이용할 수 있도록 제공한다. 예를 들어 음식점의 경우 카카오톡 챗봇으로 음식과 음료 등을 주문할 수 있도록 설계가능하며 쇼핑몰의 고객센터 챗봇을 개발해 기본적인 고객 응대 환불 접수 등을 할 수 있도록 활용 가능하다. 챗봇 제작을 원하는 이용자들은 카카오 i 디벨로퍼스에서 OBT 참여신청을 하면 된다. 승인이 완료되면 오픈빌더를 활용해 직접 챗봇을 만들 수 있다. 또한 오픈빌더로 개발된 챗봇과 플러스친구 계정을 연결할 수 있어 플러스 친구 사용자를 대상으로 플러스친구 챗봇 서비스를 제공할 수 있다. 직접 개발이 어려운 경우에는 챗봇 공식 에이전시를 통해서도 이용이 가능하도록 지원한다. 김위수기자 wihsuu 카카오가 카카오 인공지능 AI 개발자센터 카카오 i 디벨로퍼스 Kakao i developers의 오픈베타테스트 OBT를 시작한다고 3일 밝혔다.
카카오 스마트 스피커가 가지고 있던 단점 중 하나. 전원을 유선 연결해야만 작동한다는 거였다. 또 하나의 단점은 피규어가 인기 캐릭터에 한정돼 있었던 것. 카카오가 불편했던 이동성을 보완한 새로운 스마트 스피커를 선보인다. 피규어도 여러 개 추가 제공한다. 카카오는 9월10일 스마트 스피커 카카오미니C의 정식 판매를 시작한다고 밝혔다. 카카오미니C는 카카오프렌즈샵 온오프라인 매장과 지마켓 세븐일레븐 롯데백화점 잠실점 팝업스토어에서 구매할 수 있으며 판매처별로 할인 쿠폰 카카오프렌즈 피규어 추가 제공 라이언 자석 인형 증정 등 다양한 프로모션이 진행된다. 카카오미니C는 헤이카카오 한마디로 스피커를 깨워 카카오톡 메시지 전송 음악 듣기 및 개인화된 음악 추천 날씨 뉴스 주가 등 정보 제공 택시 호출 키즈 콘텐츠 등을 이용할 수 있다. 카카오미니C는 충전식 배터리인 포터블팩과 음성명령 리모컨 보이스 리모트 카카오프렌즈 피규어 5종 추가 등 신규 악세사리와 함께 출시됐다. 포터블팩을 구매하면 무선으로 이동 중에도 사용이 가능하며 보이스 리모트 사용시 집안 곳곳에서 음성 명령을 내릴 수 있다. 카카오프렌즈 피규어는 기존 라이언 어피치 2종에서 리본 라이언 후드 라이언 네오 프로도 무지콘 등 5종이 추가되어 선택의 폭을 넓혔다. 카카오는 카카오미니 C  정식 판매 기념 희망소비자가격  11만9천 원에서 약  40  할인된  6만9천 원에 판매하며카카오프렌즈 피규어 1 종을 함께 증정한다 . 포터블팩 2만5천원과 보이스 리모트 9900원가 포함된 구성은 15만9000 원에서 약  40  할인된  9만9천 원 특별할인가에 판매한다 .  보이스 리모트는추후 기존 카카오미니 이용자들도 사용할 수 있도록 업데이트해 개별 판매할 예정이다 . 최근 카카오는 카카오미니에 암호화폐 시세 종교 콘텐츠 등의 서비스를 추가했다. 향후 말하는 사람의 목소리를 구분하는 화자 인식 기술을 활용해 카카오톡 읽어주기 등 다양한 기능을 확장해 나갈 계획이다. 김인경 기자 shippobloer.e 저작권자주블로터앤미디어  저작권자를 명기하고 내용을 변경하지 않으며 비상업적으로 이용하는 조건아래 재배포 가능합니다.
머니투데이 서진욱 기자 카카오 카카오 i 디벨로퍼스 OBT 돌입 카카오가 인공지능 AI 개발자센터 카카오 i 디벨로퍼스의 공개 시범 서비스 OBT에 돌입한다고 3일 밝혔다. 카카오 i 디벨로퍼스에서는 카카오의 AI 기술을 사용해 쉽고 빠르게 서비스를 만들 수 있는 AI 설계 플랫폼 카카오 i 오픈빌더 이하 오픈빌더를 제공한다. 이용자들은 오픈빌더 플랫폼에서 카카오톡 플러스친구 챗봇 스마트 스피커 카카오미니에 활용되는 음성형 서비스 등 AI 서비스를 만들 수 있다. 오픈빌더를 통해 일대일 대화형 챗봇 서비스를 개발할 수 있으며 카카오톡 플러스친구를 운영중인 다양한 분야의 사업자와 더불어 일반 개인도 이용할 수 있도록 제공한다. 예를 들어 음식점의 경우 카카오톡 챗봇으로 음식과 음료 등을 주문할 수 있도록 설계할 수 있다. 쇼핑몰의 고객센터 챗봇을 개발해 기본적인 고객 응대 환불 접수 등 서비스 대응도 가능하다. 챗봇 제작을 원하는 이용자들은 누구나 카카오 i 디벨로퍼스에서 OBT 참여 신청을 할 수 있다. 승인이 완료되면 오픈빌더를 활용해 직접 챗봇을 만들 수 있다. 오픈빌더로 개발된 챗봇과 플러스친구 계정을 연결할 수 있어 플러스 친구 사용자를 대상으로 플러스친구 챗봇 서비스를 제공할 수도 있다. 직접 개발이 어려운 경우에는 챗봇 공식 에이전시를 통해서도 이용 가능하다. 카카오 i 디벨로퍼스에서는 카카오미니에 적용할 수 있는 대화형 음성서비스인 보이스봇 설계 기능도 제공하며 제휴를 통해 이용할 수 있다. 누구나 제휴 신청을 할 수 있으며 제휴 승인이 완료되면 오픈빌더를 사용해 보이스봇을 개발할 수 있다. 개발된 보이스봇은 내부 심사를 거쳐 카카오미니의 음성서비스로 적용돼 이용자들에게 제공된다. 현재 카카오미니에서 제공되는 업비트의 암호화폐 시세 정보 극동방송 QT 듣기 등 서비스가 파트너와 제휴를 통해 오픈빌더로 개발 및 제공된다. 아울러 카카오 AI 기술을 이용해 파트너사의 웹 및 앱 서비스에 음성형 AI 서비스를 제공하는 통합 서비스 카카오 보이스 서비스도 제공된다. 이 역시 제휴를 통해 이용할 수 있다. 김병학 카카오 AI랩부문 부사장은 카카오 i 디벨로퍼스를 통해 누구나 카카오 i 기술을 기반으로 쉽고 빠르게 AI 서비스를 개발할 수 있도록 발전시켜 나갈 예정이라며 향후에는 챗봇 보이스봇과 더불어 시각형 AI 기술을 활용한 개발 플랫폼까지 지원해 AI 개발 지원을 강화해 나갈 계획이라고 밝혔다. 한편 카카오는 카카오 i 디벨로퍼스 OBT 시작에 맞춰 이용자들의 일관된 챗봇 이용 경험을 위해 플러스친구 운영자에게 제공하던 API형 스마트채팅의 신규 생성을 중단한다. 기존 서비스를 이용하던 사업자의 경우 오픈빌더로 전환할 수 있다. API 제공은 내년 12월 31일 종료할 예정이다.
스마트홈플랫폼카카오홈출시  카카오가 8일 스마트홈 플랫폼 카카오홈을 출시하고 사물인터넷 IoT 사업에 본격적으로 나섰다. 인공지능 플랫폼 카카오i가 적용된 카카오홈의 전용애플리케이션을 출시하고 카카오톡·카카오미니·카카오내비를 통해 언제 어디서나 손쉽게 집안 기기를 제어할 수 있게 지원하는 것이다. 이를테면 카카오홈과 제휴된 기기를 카카오홈 앱에 등록한 뒤 카카오미니를 통해 헤이 카카오 안방 조명 켜줘 명령하면 조명을 켜고 카카오톡으로 공기청정기 켜줘라고 메시지를 보내면 기기를 조정할 수 있는 것이다. 자동차에서도 카카오내비를 통해 집안 기기를 제어할 수 있다. 이를 위해 카카오는 건설사 전자 기기 제조사 등 다양한 파트너와 IoT 영역에서 협력하고 있다. 이미 포스코 건설과 조명 난방 엘리베이터 등 각종 아파트 설비를 카카오홈과 연동해 카카오톡이나 카카오미니로 제어 가능한 단지를 선보였다. GS건설 IoT 전문기업 코맥스와 제휴해 아파트 빌라 단독주택 등 주거시설 전반으로 확장할 계획이다. 필립스 등 조명 기기와 코웨이 공기청정기 등 주요 생활 가전업체 가습기 스마트플러그 자동 블라인드 등을 생산하는 미로 브런트 다원DNS 나란 어웨어와 같은 스타트업과도 제휴를 맺어 서비스를 제공한다. 삼성SDS 청호나이스 한샘 아이오 고퀄 매를로랩 HK 네트웍스 등 다양한 파트너와 서비스 연동도 준비 중에 있다. 카카오홈은 또 향후에 클라우드 소프트웨어개발키트 SDK 등 간편한 개발 환경을 지원하는 등 파트너와 협력도 강화해 나갈 예정이다. 김병학 카카오 AI Lab 총괄 부사장은 카카오홈은 가정 내 기기와 설비를 제어하는 것부터 시작해 사용자 데이터를 기반으로 사용 패턴을 학습하는 방향으로 고도화 될 것이라면서 인공지능 AI 기술로 사용자가 원하는 것을 파악해 조명과 냉난방 등을 자동으로 제공하는 셀프 컨트롤링 홈 자율 제어 집 수준으로 발전시켜 나갈 계획이라고 말했다.
일간스포츠 권오용스마트 스피커 카카오미니가 카카오톡 메시지를 읽어 준다. 카카오는 20일 카카오미니에 카카오톡 메시지 읽기 기능을 추가한다고 밝혔다. 이 기능은 카카오미니 설정 앱 헤이카카오에서 카카오톡 설정을 켜고 메시지 읽기 기능을 활성화하면 이용할 수 있다. 카카오톡 읽어 줘” “카톡 읽어 줘” 등 음성 명령만으로 새로운 카카오톡 메시지를 음성으로 들을 수 있다. 카카오의 자연어 처리·음성 합성 기술로 자연스러운 메시지 읽기를 구현해 대화하듯 카카오톡 커뮤니케이션을 이어 나갈 수 있도록 했다. 카카오톡 1 대 1 채팅방과 단체 카카오톡 채팅방의 새로운 메시지를 읽어 주며 이모티콘이나 동영상 등 텍스트 메시지가 아닌 경우에는 ‘이모티콘 ‘동영상 등으로 말해 메시지 형태를 알려 준다. 카카오톡 메시지 읽기 기능 이용 시 빠른 답장 기능도 제공한다. 카카오미니가 친구에게 온 메시지를 읽고 난 뒤 답장해 줘라고 명령하면 별도로 받는 사람을 지정하지 않고도 빠르게 답장을 보낼 수 있다. 이용자의 프라이버시 보호를 위해 카카오톡 읽기 기능이 활성화되면 헤이카카오 카카오톡 플러스친구로 알림 메시지를 발송해 안내한다. 또 이용자 확인 코드 설정 기능도 제공해 사용 시 설정할 수 있다. 이는 숫자로 구성된 이용자 확인 코드를 설정하면 카카오톡 메시지 읽기 요청 시 코드를 말해야 메시지를 읽어 주는 기능이다. 카카오톡 메시지 읽기 기능은 카카오i 가 적용된 카카오내비에도 이달 중 업데이트될 예정이다.
카카오 035720 는 10일 스마트 스피커 ‘카카오미니C Kakao Mii C’ 정식판매를 시작한다고 밝혔다. 카카오는 카카오미니C를 리모콘 충전팩과 함께 출시해 사용성을 높였다고 밝혔다. 카카오 제공 카카오는 카카오미니C 정식 출시를 기념해 희망소비자가격 11만9000원에서 약 40 할인된 6만9000원에 판매하고 카카오프렌즈 피규어 1종을 함께 증정한다. 충전식 배터리 ‘포터블팩’ 음성명령 리모컨 ‘보이스 리모트’가 포함된 풀패키지의 경우 희망소비자가격 15만9000원에서 약 40 할인된 9만9000원 특별할인가에 판매한다. 포터블팩과 카카오프렌즈 피규어는 개별 구매도 가능하며 각각 2만5000원 9900원이다. 보이스 리모트는 풀패키지로만 판매하며 추후 기존 카카오미니 이용자들도 사용할 수 있도록 업데이트 해 개별 판매할 예정이다. 카카오미니C와 함께 충전식 배터리인 포터블팩을 구매하면 무선으로 이동 중에도 사용이 가능하며 보이스 리모트 사용시 집안 곳곳에서 음성 명령을 내릴 수 있어 이동성이 강화됐다. 카카오프렌즈 피규어는 기존 라이언 어피치 2종에서 리본 라이언 후드 라이언 네오 프로도 무지콘 등 5종이 추가되어 선택의 폭을 넓혔다. 카카오미니C는 10일부터 카카오프렌즈샵 온오프라인 매장 면세점 제외과 지마켓 세븐일레븐 롯데백화점 잠실점 팝업스토어에서 구매할 수 있다. 할인 쿠폰 카카오프렌즈 피규어 추가 제공 라이언 자석 인형 증정 등 다양한 프로모션도 진행된다. 카카오미니C에서는 음성 명령만으로 카카오i Kakao i의 다양한 서비스를 이용할 수 있다. 헤이카카오 한마디로 스피커를 깨워 △카카오톡 메시지 보내기 △음악 듣기 및 개인화된 음악 추천 △날씨 뉴스 주가 등 정보 제공 △택시 호출 △키즈 콘텐츠 등 폭넓은 서비스 이용이 가능하다.
© 뉴스1  서울뉴스1 차오름 기자  은행에서 빳빳한 새 돈을 교환해 설날 세뱃돈을 주던 풍경이 디지털로 바뀔 전망이다. 카카오페이는 송금봉투 기능에 설날을 추가하고 세뱃돈을 설날 봉투에 담에 간편하게 전송할 수 있는 서비스를 제공한다고 28일 밝혔다.  카카오페이 송금봉투는 돈을 보낼 때 상황에 맞는 메시지를 선택할 수 있는 기능이다. 카카오톡 채팅방이나 더보기에서 송금을 선택한 후 보낼 금액을 입력하고 하단의 봉투 사용을 선택하면 된다. 평소에는 화이팅 고마워요 축하해요 옜다 용돈 등을 이용할 수 있다. 축의금 부의금 봉투도 제공하며 명절이나 크리스마스에는 새로운 송금봉투를 한시적으로 선보인다. 이번 설을 맞아 추가된 설날 봉투는 설날이라는 메시지가 적혀있다. 돈을 받은 이용자가 송금봉투를 확인하면 붉은 색 복주머니가 쏟아지는 효과가 나타난다. 카카오페이는 제휴사들과 함께 각종 설맞이 혜택도 준비했다. 세븐일레븐에서는 오는 2월10일까지 카카오페이 결제나 카카오페이카드로 구매하는 이용자들에게 오프라인에서 사용할 수 있는 설날봉투 2매를 선착순으로 증정한다. 미니스톱에서는 2월28일까지 3000원 이상 구매시 1000원을 할인받을 수 있다. 쇼핑몰 혜택도 마련했다. 2월6일까지 NC백화점 뉴코아아울렛 2001아울렛 등에서 5만원 이상 결제시 5000원을 할인해준다. 두타몰에서도 2월10일까지 같은 혜택을 제공한다. 하이마트에서는 2월28일까지 결제금액의 3를 할인받을 수 있다. 2월1일부터 카카오프렌즈샵에서 카카오페이로 구매 시 현장에서 즉시 10 할인을 카카오페이카드로 결제 시 10 캐시백 혜택을 받을 수 있다. 에버랜드에서는 2월2일부터 28일까지 ‘카카오페이 결제’로  이용권을 구입하면 선착순으로 50를 할인하는 프로모션을 진행한다.  휴게소와 면세점 혜택도 있다. 2월28일까지 경부고속도로 중부고속도로 등 휴게소에서 1만원 이상 결제하면 핫팩 세트를 준다.
스피커만 6만9천원  지디넷코리아안희정 기자카카오 대표 여민수 조수용가 10일부터 스마트 스피커 apos카카오미니C Kakao Mii Capos의 정식판매를 시작한다고 밝혔다. 가격은 희망소비자가격 11만9천원에서 약 40 할인된 6만9천원이며 카카오프렌즈 피규어1종이 증정된다. 충전식 배터리 apos포터블팩apos 음성명령 리모컨 apos보이스 리모트apos가 포함된 풀패키지는 희망소비자가격 15만9천원에서 약 40 할인된 9만9천원의 특별할인가에 판매된다. 포터블팩과 카카오프렌즈 피규어는 개별 구매도 가능하며 각각 2만5천원 9천900원에 판매한다. apos보이스 리모트apos는 풀패키지로만 판매하며 추후에는 기존 카카오미니 이용자들도 사용할 수 있도록 업데이트 해 개별 판매할 예정이다. 카카오미니C는 포터블팩과 보이스 리모트 카카오프렌즈 피규어 5종 추가 등 신규 악세사리와 함께 출시됐다. 카카오미니C와 함께 충전식 배터리인 포터블팩을 구매하면 무선으로 이동 중에도 사용이 가능하며 보이스 리모트 사용시 집안 곳곳에서 음성 명령을 내릴 수 있는 등 이동성이 강화됐다. 또한 카카오프렌즈 피규어는 기존 라이언 어피치 2종에서 리본 라이언 후드 라이언 네오 프로도 무지콘 등 5종이 추가되어 선택의 폭을 넓혔다. 카카오미니C는10일부터 카카오프렌즈샵 온오프라인 매장 면세점 제외과 지마켓 세븐일레븐 롯데백화점 잠실점 팝업스토어에서 구매할 수 있다. 할인 쿠폰 카카오프렌즈 피규어 추가 제공 라이언 자석 인형 증정 등 다양한 프로모션도 진행되며 판매처별 제품 구성과 혜택 판매처별 상이은 해당 판매처에서 확인할 수 있다. 카카오미니C에서는 음성 명령만으로 카카오i Kakao i의 다양한 서비스를 이용할 수 있다. apos헤이카카오apos 한마디로 스피커를 깨워 카카오톡 메시지 보내기 음악 듣기 및 개인화된 음악 추천 날씨 뉴스 주가 등 정보 제공 택시 호출 키즈 콘텐츠 등 폭넓은 서비스의 이용이 가능하다. 최근에는 암호화폐 시세 종교 컨텐츠 등의 서비스가 추가됐으며 향후에는 화자 인식 보이스 프로필 기술을 활용한 카카오톡 읽어주기 등 다양한 기능을 확장해 나갈 계획이다.
챗봇 카카오미니 음성형 서비스 플랫폼 개발 지원  카카오는 카카오 인공지능 AI 개발자센터 카카오 i 디벨로퍼스의 OBT 오픈 베타 테스트를 시작한다고 3일 밝혔다. 카카오 i 디벨로퍼스에서는 카카오의 AI 기술을 사용해 쉽고 빠르게 서비스를 만들 수 있는 AI 설계 플랫폼 카카오 i 오픈빌더를 제공한다. 이용자들은 오픈빌더 하나의 플랫폼에서 카카오톡 플러스친구 챗봇 스마트스피커 카카오미니에 활용되는 음성형 서비스 등의 인공지능 서비스를 만들 수 있다. 오픈빌더를 통해 11 대화형 챗봇 서비스를 개발할 수 있으며 카카오톡 플러스친구를 운영중인 다양한 분야의 사업자와 더불어 일반 개인도 이용할 수 있도록 제공한다. 예를 들어 음식점의 경우 카카오톡 챗봇으로 음식과 음료 등을 주문할 수 있도록 설계할 수 있으며 쇼핑몰의 고객센터 챗봇을 개발해 기본적인 고객 응대 환불 접수 등을 할 수 있도록 활용 가능하다. 챗봇 제작을 원하는 이용자들은 누구나 카카오 i 디벨로퍼스에서 OBT 참여 신청을 할 수 있으며 승인이 완료되면 오픈빌더를 활용해 직접 챗봇을 만들 수 있다. 또한 오픈빌더로 개발된 챗봇과 플러스친구 계정을 연결할 수 있어 플러스 친구 사용자를 대상으로 플러스친구 챗봇 서비스를 제공할 수 있다. 직접 개발이 어려운 경우에는 챗봇 공식 에이전시를 통해서도 이용이 가능하도록 지원한다. 또한 카카오 i 디벨로퍼스에서는 스마트스피커 카카오미니에 적용할 수 있는 대화형 음성서비스인 보이스봇 설계 기능을 제공하며 제휴를 통해 이용할 수 있다. 누구나 제휴 신청을 할 수 있으며 제휴 승인이 완료되면 오픈빌더를 사용해 보이스봇을 개발할 수 있다. 개발된 보이스봇은 내부 심사를 거쳐 카카오미니의 음성서비스로 적용돼 이용자들에게 제공된다.  현재 카카오미니에서 제공되는 업비트의 암호화폐 시세 정보 극동방송 QT 듣기 등의 서비스가 파트너와의 제휴를 통해 오픈빌더로 개발돼 제공되고 있다. 이와 함께 카카오의 인공지능 기술을 이용하여 파트너사의 웹앱 서비스에 음성형 AI 서비스를 제공하는 통합 서비스인 카카오 보이스 서비스 KVS도 제공되며 제휴를 통해 이용가능하다. 김병학 카카오 AI Lab 부문 부사장은 카카오 i 디벨로퍼스를 통해 누구나 카카오 i 기술을 기반으로 쉽고 빠르게 AI 서비스를 개발할 수 있도록 발전시켜 나갈 예정이라며 향후에는 챗봇 보이스봇과 더불어 시각형 AI 기술을 활용한 개발 플랫폼까지 지원해 AI 개발 지원을 강화해 나갈 계획이다고 말했다.
메시지 읽기 기능 설정하면 이용 가능 사용자 확인 코드 설정하면 코드 말해야 읽어줘 프라이버시 보호 위해 사용자 확인 코드 설정 가능 아시아경제 한진주 기자 카카오톡으로 받은 메시지를 카카오의 인공지능 AI 스피커 카카오미니에게 읽어달라고 요청할 수 있게 됐다.  20일 카카오는 카카오미니에 카카오톡 메시지 읽기 기능을 추가하고 커뮤니케이션 기능을 강화한다고 밝혔다. 카카오톡 메시지 읽기 기능은 카카오미니 설정앱 헤이카카오에서 카카오톡 설정을 켜고 메시지 읽기 기능을 활성화하면 이용할 수 있다. 카카오미니에게 카카오톡 읽어줘 카톡 읽어줘라고 말하면  새로온 카카오톡 메시지를 음성으로 들을 수 있다. 카카오는 자연어처리·음성 합성 기술을 이용해 메시지 읽기 기능을 구현했다. 11 채팅방과 단체 채팅방의 새로운 메시지를 읽어주고 이모티콘이나 동영상 등 텍스트 메시지가 아닌 경우에는 ‘이모티콘 ‘동영상 등으로 메시지 형태를 알려준다. 카카오톡 메시지 읽기 기능을 이용하면 빠른 답장도 가능하다. 카카오미니가 친구에게 온 메시지를 읽고난 뒤 답장해줘라고 명령하면 받는 사람을 지정하지 않고도 쉽고 빠르게 답장을 보낼 수 있다. 카카오톡 메시지를 읽어줄 때 이용자 프라이버시 보호를 위해 카카오톡으로 알림 메시지를 발송해서 안내한다. 미리 설정한 코드를 말해야 메시지 확인을 권한을 부여하는 사용자 확인 코드 설정 기능도 제공한다. 숫자로 사용자 확인 코드를 설정하면 메시지 읽기 기능을 요청할 때 코드를 말하면 된다. 메시지 읽기 기능은 11월 중 카카오의 AI 플랫폼 카카오 i가 적용된 카카오내비에도 적용된다. 이용자들이 자동차에서 운전중에 음성으로 카카오톡 메시지를 들을 수 있다. 카카오 이석영 AI 서비스팀장은 기존에 카카오미니에서 제공되던 카카오톡 메시지 보내기 보이스톡에 이어 메시지 읽기 기능 도입으로 카카오 i의 커뮤니케이션 기능을 완성했다며 내년에는 현대 기아자동차 등 카카오 i가 적용된 자동차에서도 카카오톡으로 커뮤니케이션이 가능하도록 구현할 계획이라고 밝혔다.
스마트홈 플랫폼 ‘카카오홈’ 출시  지디넷코리아백봉삼 기자카카오 공동대표 여민수·조수용는 8일 스마트홈 플랫폼 apos카카오홈apos을 출시하고 사물인터넷 IoT 사업에 본격 진출한다고 밝혔다. 카카오는 인공지능 플랫폼 카카오 i가 적용된 카카오홈의 전용앱을 출시 카카오톡·카카오미니·카카오내비를 통해 언제 어디서나 손쉽게 집안의 기기를 제어할 수 있게 지원한다. 카카오홈과 제휴된 기기를 카카오홈 앱에 등록하면 별도의 절차 없이 카카오 서비스에서도 이용할 수 있다. 집 안에서 카카오미니를 통해 헤이카카오 안방 조명 켜줘 한마디로 쉽게 조명을 켤 수 있고 카카오톡으로 공기청정기 켜줘라고 메시지를 보내면 장소에 상관없이 기기 조정이 가능하다. 또 자동차에서도 카카오내비를 통해 집안의 기기를 제어할 수 있다. 카카오는 이를 위해 건설사 전자 기기 제조사 등 다양한 파트너들과 IoT 영역에서 협력하고 있다. 이미 포스코 건설 함께 조명 난방 엘리베이터 등 각종 아파트 설비를 카카오홈과 연동해 카카오톡이나 카카오미니로 제어 가능한 단지를 선보였으며 적용되는 아파트를 확대해 나가고 있다. 이와 더불어 GS건설 IoT 전문기업 코맥스 등과의 제휴를 통해 아파트 빌라 단독주택 등 주거시설 전반으로 확장할 계획이다. 또 필립스 등 조명 기기와 코웨이 공기청정기 등 주요 생활 가전업체는 물론 가습기 스마트플러그 자동 블라인드 등을 생산하는 미로 브런트 다원DNS 나란 등과 같은 스타트업들과도 제휴를 맺어 서비스를 제공한다. 이외에도 삼성SDS 청호나이스 한샘 아이오 고퀄 매를로랩 HK 네트웍스 등 다양한 파트너들과도 서비스 연동을 준비 중에 있다. 카카오홈은 챗봇 스피커봇 등 카카오 i 기술을 파트너들이 자사 제품에 적용할 수 있도록 지원하고 카카오톡과 카카오미니 카카오내비 등을 통해 손쉽게 제어 가능하도록 돕고 있다. 향후에는 클라우드 SDK 소프트웨어개발키트 등 간편한 개발 환경을 지원하는 등 파트너들과의 협력을 강화해 나갈 예정이다. 카카오 김병학 AI Lab 총괄 부사장은 카카오홈은 가정 내 기기와 설비를 제어하는 것부터 시작해 이용자의 데이터를 기반으로 사용 패턴을 학습하는 방향으로 고도화 될 것이라며 인공지능 기술로 사용자가 원하는 것을 파악해 조명과 냉난방 등을 자동으로 제공하는 셀프 컨트롤링 홈 자율 제어 집 수준으로 발전시켜 나갈 계획이다고 밝혔다.
보이스 프로필 베타 서비스 시작  지디넷코리아안희정 기자헤이 카카오 내가 누구게 카카오의 인공지능 AI 스피커 카카오미니가 사용자 목소리를 알아들을 수 있는 보이스 프로필 화자 인식 베타 서비스를 시작했다. 12일 카카오에 따르면 지난 11일 오후부터 카카오는 헤이카카오 앱 업데이트를 통해 사용자에게 맞춤형 서비스를 제공하기 위해 화자 인식 서비스를 시작했다. 사용자의 목소리를 학습해 목소리를 구분할 수 있게 돼 이에 따른 맞춤형 서비스나 정보를 제공할 수 있는 기반이 마련됐다는 것이 의미있다. 보이스 프로필을 등록해 두면 목소리 주인에게 적절한 호칭과 함께 맞춤형 답변을 제공한다. 카카오미니C 예를 들어 내 이름이 뭐야라고 물으면 카카오미니가 제 가장 친한 친구 OO 목소리에요라고 대답한다. 보이스프로필에 사용자의 정보가 들어가서 생일이나 가족 여부 나이 등 간단한 정보를 알려주기도 한다. 이 기능을 사용하려면 헤이카카오앱 1.8.0 업데이트 해야 한다.  앱 설정과 카카오미니의 목소리 학습을 거쳐 사용할 수 있다. 카카오미니의 음성 안내에 따라 apos헤이카카오 헤이카카오 반가워 헤이카카오 심심해’ 등의 제시어를 말하는 과정을 거치면 사용자의 목소리가 등록된다. 카카오 관계자는 현재 스몰톡 대화 위주의 기능으로 구현돼 있으며 향후 음악 추천 등 개인화 추천 서비스 제공 등 다양한 서비스에 보이스프로필이 활용될 예정이라며 또한 보이스 프로필에 등록된 사용자와 대화를 나눈 내용들을 기억해 뒀다가 이에 맞는 답변으로 응대하는 방향으로 발전해 나갈 것이라고 말했다.
이데일리 김현아 기자 카카오프렌즈의 ‘선데이치즈볼’이 스낵 전문 팝업스토어를 열고 본격적인 유통망 확장에 나선다. 카카오IX 대표 권승조의 캐릭터 브랜드 카카오프렌즈는 자체 스낵 브랜드 선데이치즈볼의 첫번째 오프라인 매장으로 국내 최대 규모의 프리미엄 식품관을 운영하고 있는 현대백화점 판교점에 팝업스토어를 정식 오픈한다. 회사측은 “이번 팝업스토어는 ‘바쁜 일상 속에서 어쩐지 고독함을 느끼는 현대인을 위한 힐링 스낵이라는 선데이치즈볼만의 컨셉과 가치를 온라인을 넘어더 많은 소비자들에게 전달하기 위해 기획됐다”고 밝혔다.  매장에서는 오리지널 허니버터 믹스치즈 칠리 4가지 맛의 캐주얼 스낵 4종 치즈밤 크림 치즈 슈 럭키 테일 크림 치즈볼 치즈 문 크리미 치즈 케이크 3가지 파인 스낵 등 현재 출시된 스낵류 전제품을 만나볼 수 있다. 스낵은 취향에 따라 선택이 가능하도록 봉지 틴케이스 등 다양한 형태로 구성했다.캐주얼 스낵에는 귀여운 라이언 스티커가 랜덤으로 들어 있으며 ‘치즈볼 라이언 요정의 시크릿 스토리’ 카툰이 뒷면에 인쇄되어 색다른 재미를 더했다. 기프트팩의 경우 맛별로 각기 다른 전용 틴케이스 안에 스낵과 함께 물티슈가 동봉되어 치즈볼을 즐기고 난 뒤 깔끔하게 마무리할 수 있다. 부드럽고 풍부한 치즈의 맛을 음미할 수 있는 ‘파인 스낵’은 주변 지인들에게 선물하기 좋도록 구성물과 패키지가 고급스럽게 마감됐다. 오픈 기념 이벤트도 실시된다. 카카오프렌즈는 현대백화점 판교점 선데이치즈볼 팝업스토어에서 제품을 구매한 고객 전원에게 한정판 치즈볼 라이언 미니 지퍼백 파우치를 증정한다.매장은 현대백화점 판교점 지하 1층 식품관 내에 자리하며 3월 14일 목까지 약 2달간 운영된다. 영업시간은 오전 10시 반부터 오후 8시 30분까지다.  카카오IX 관계자는 “현대인들에게 있어 가장 중요한 가치 중 하나인 ‘휴식’의 의미를 누구나 쉽게 즐길 수 있는 아이템인 스낵을 통해 경험할 수 있게 하는 것이 선데이치즈볼의 목표”라며 “상반기 내 새로운 구매 경험을 선사할 수 있는 차별화된 형태의 오프라인 스토어로 확장해 고객과의 접점을 넓혀 나갈 계획”이라고 말했다. 지난 12월 카카오톡 선물하기를 통해 선출시됐던 선데이치즈볼은 카카오톡 이모티콘 컨텐츠를 통해 인기를 끌었던 라이언이 치즈볼을 좋아한다는 스토리에서 탄생했다. 스낵류를 포함해 25cm 치즈볼 라이언 CHEEZZZBALL RYAN 인형 파자마 티셔츠 등 약 30여종의 제품이 판매되고 있다.
카카오는 AI 스피커 카카오미니에 ‘카카오톡 메시지 읽기’ 기능을 추가하고 소통기능을 강화한다고 20일 밝혔다. 제공  카카오 스포츠서울 김민규기자카카오의 인공지능 AI 스피커 ‘카카오미니’가 거듭 진화해 나가고 있다. 카카오는 AI 스피커 카카오미니에 ‘카카오톡 메시지 읽기’ 기능을 추가하고 소통기능을 강화한다고 20일 밝혔다.  카카오톡 메시지 읽기 기능은 카카오미니 설정 애플리케이션 앱 ‘헤이카카오’에서 카카오톡 설정을 켜고 ‘메시지 읽기’ 기능을 활성화하면 이용할 수 있다. “카카오톡 읽어줘” “카톡 읽어줘” 등의 음성명령 만으로 새로 온 카카오톡 메시지를 음성으로 들을 수 있다. 이와 함께 카카오는 자사의 자연어처리·음성 합성기술로 자연스러운 메시지 읽기를 구현해 대화하듯 카카오톡 대화를 이어나갈 수 있도록 제공한다. 카카오톡 1대 1 채팅방과 단체 카카오톡 채팅방의 새로운 메시지를 읽어주며 이모티콘이나 동영상 등 텍스트 메시지가 아닌 경우에는 ‘이모티콘’ ‘동영상’으로 말해 메시지 형태를 알려준다. 카카오톡 메시지 읽기 기능 이용 시 빠른 답장 기능도 제공한다. 카카오미니가 친구에게 온 메시지를 읽고 난 뒤 “답장해줘”라고 명령하면 별도로 받는 사람을 지정하지 않고도 쉽고 빠르게 답장을 보낼 수 있다. 사용자 프라이버시 보호를 위해 카카오톡 읽기 기능이 활성화 되면 헤이카카오 카카오톡 플러스친구로 알림 메시지를 발송해 안내한다. 또한 사용자 확인 코드 설정 기능도 제공해 원하는 경우 설정할 수 있다. 숫자로 구성된 사용자 확인 코드를 설정하면 카카오톡 메시지 읽기 요청시 코드를 말해야 메시지를 읽어주는 기능이다. 카카오톡 메시지 읽기 기능은 AI 플랫폼 ‘카카오i’ 가 적용된 카카오내비에도 11월 중 업데이트 될 예정으로 이용자들이 자동차에서 운전 중에도 편리하게 이용할 수 있도록 제공된다. 이석영 카카오 AI 서비스팀장은 “기존에 카카오미니에서 제공되던 카카오톡 메시지 보내기 보이스톡에 이어 메시지 읽기 기능 도입으로 카카오의 대화기능을 완성했다”며 “내년에는 현대 기아자동차 등 카카오i가 적용된 자동차에서도 카카오톡으로 대화가 가능하도록 구현할 계획”이라고 밝혔다.
정현영 기자 카카오프렌즈 자체 스낵브랜드 선데이치즈볼  오프라인 진출 선데이치즈볼 첫 번째 팝업스토어…현대백화점 판교점 캐주얼 스낵 4종 파인 스낵 3종 등  상반기 내 신규 오프라인 스토어로 확장  카카오 스낵 선데이치즈볼 카카오가 이번엔 과자를 들고 거리로 나왔다.  카카오프렌즈는 18일 자체 스낵브랜드인 선데이치즈볼을 통해 스낵 전문 팝업스토어를 열고 유통망 확장에 나선다고 밝혔다. 카카오프렌즈는 카카오IX의 캐릭터 브랜드다. 선데이치즈볼의 첫 번째 오프라인 매장은 현대백화점 판교점 프리미엄 식품관이다. 팝업스토어 형식으로 오픈된다.  이번 팝업스토어는 바쁜 일상 속에서 어쩐지 고독함을 느끼는 현대인을 위한 힐링 스낵이란 컨셉과 가치를 소비자들에게 전달하기 위해 기획된 것으로 전해졌다.  팝업 매장에서는 오리지널 허니버터 믹스치즈 칠리 4가지 맛의 캐주얼 스낵 4종 치즈밤 크림 치즈 슈 럭키 테일 크림 치즈볼 치즈 문 크리미 치즈 케이크 3가지 파인 스낵 등 지금까지 출시된 스낵류 전제품을 만나볼 수 있다.  캐주얼 스낵 안에는 귀여운 라이언 스티커가 랜덤으로 들어 있다. 또 치즈볼 라이언 요정의 시크릿 스토리 카툰을 뒷면에 인쇄 색다른 재미를 더했다는 게 카카오 측 설명이다.  오픈 기념 이벤트도 실시된다. 카카오프렌즈는 현대백화점 판교점 선데이치즈볼 팝업스토어에서 제품을 구매한 고객 전원에게 한정판 치즈볼 라이언 미니 지퍼백 파우치를 증정한다.매장은 현대백화점 판교점 지하 1층 식품관 내에 자리하며 오는 3월14일까지 약 2개월간 운영된다. 영업시간은 오전 10시 반부터 오후 8시 30분까지다.
낯선 이와의 대화는 힘들다. 서로를 잘 모르기 때문이다. 인공지능 AI 스피커와의 대화도 그렇다. 인간은 도구를 더 잘 쓰기 위해 마침내 대화형 인터페이스를 개발했다. 인간이 기계를 학습하는 방식에서 벗어나 기계가 인간의 언어를 이해하도록 했다. 하지만 기계에게 말을 건네는 건 낯선 경험이다. 새로운 경험은 효용성이 뒷받침되지 않으면 관성에 의해 폐기된다. 인간은 익숙함에 잘 속는다. 가능성의 영역은 아직 영화나 만화 밖 현실이 되지 못했다. 무엇보다 “아직 배울 게 많다”며 내 말귀도 잘 못 알아먹는 AI 스피커를 이 각박한 세상에 붙들고 있을 이유가 없다.  구글의 보급형 AI 스피커 ‘구글 홈 미니’ 많은 테크 기업들이 AI 비서와의 대화를 일상으로 끌어들이려 한다. 새로운 경험은 새로운 시장을 창출하기 때문이다. 구글은 이 구역의 선두 주자 중 하나다. 그중에서도 저렴한 가격을 앞세운 ‘구글 홈 미니’는 시장 확장을 위한 첨병 역할을 맡고 있다. 결국 관건은 낯선 경험을 지속시킬 효용성이다. 구태여 목소리를 내게 한 만큼 만족할만한 경험을 주는지가 중요하다. 그리고 무엇보다 내 말귀를 잘 알아들어야 한다. 이 점에서 구글 홈 미니는 자신의 역할에 충실하다.  말귀 잘 알아듣는 AI 스피커 음성인식 AI 비서를 쓸 때 가장 짜증 나는 상황은 불러도 대답이 없을 때다. 내가 자주 부르는 이름은 ‘시리’다. 하지만 연식이 오래된 ‘아이폰6S’에 탑재된 ‘시리’는 불러도 주인 없는 이름이 되곤 한다. 날씨를 물어도 묵묵부답이다. 반면 구글 홈 미니는 기본적인 사용자 경험에선 합격점이다. 내 말귀를 잘 알아듣는다. 물론 스마트폰에 탑재된 AI 비서와 달리 AI 스피커는 오로지 듣고 답하는 일에만 몰두하기 때문에 어찌 보면 당연한 일이다. 그렇다면 다른 AI 스피커와 비교했을 때는 어떨까 회사에서 쓰고 있는 네이버 ‘프렌즈’와 비교해봤다. 일반적인 상황에서는 두 스피커 모두 잘 반응한다. 두 기기를 같이 거실에 설치해놓고 내 방이나 목소리가 울리는 화장실에서 불러도 잘 작동했다. 차이는 대화 사이에 소음이 끼어들었을 때 발생한다. 화장실에서 물을 틀어놓고 씻으면서 불렀을 때 두 기기 모두 호출음까지는 반응했지만 이후에 내가 무슨 말을 하는지 알아듣는 건 구글 홈 미니가 더 탁월했다. 바쁜 아침 출근 시간 머리에 물을 끼얹으며 지금 몇 시야라고 묻는 다급한 질문에 대해 샐리는 초록 불을 켜고 묵묵히 들어주기만 했지만 오케이 구글은 출근이 계획대로 되고 있음을 확인해줬다. 드라이기로 머리를 말리면서 날씨를 물어도 구글 홈 미니는 찰떡같이 답해줬다. 대개의 AI 스피커가 호출음으로 부르면 알아들었다는 알림음을 내는 방면 구글 홈 미니는 기본 설정이 알림음을 내지 않게 돼 있다. 그만큼 말귀를 잘 알아듣는다는 자신감으로 보인다.  네이버 ‘프렌즈’와 ‘구글 홈 미니’ 물론 일정 거리 이상 멀어지거나 소음이 심할 경우 못 알아듣는 상황도 벌어진다. 구글 홈 미니로 음악을 최대 크기로 틀어놓고 오케이 구글을 불렀을 땐 코앞에서 말해야 반응해줬다. 외부 소음이 아닌 기기 자체에서 나는 음악 소리 때문에 제대로 반응하지 못하는 점은 아쉬운 부분이다. 가격을 덜어내다 보니 구글 홈 미니의 스피커는 모노 채널로 제공된다. 음질은 좋지도 나쁘지도 않은 수준이다. 다행히 최대 출력에서 음이 갈라지는 현상은 없었다. 음악 서비스는 벅스뮤직과 유튜브 프리미엄 중에 선택할 수 있다.  ‘가성비’의 비결은 기술력 구글 홈 미니에 들어가는 마이크는 2개다. 스마트폰에도 마이크가 4개나 들어가는 시대에 AI 스피커치곤 적은 개수다. 하지만 구글 홈 미니는 태생의 한계를 극복했다. 구글이 자랑하는 머신러닝 기술로 소음과 사용자 음성을 구분하도록 학습하는 등 적은 마이크 개수로도 목소리를 잘 인식할 수 있도록 했기 때문이다. 구글 홈 미니의 경쟁력은 구글의 기술력에 있다.  내장 배터리가 없기 때문에 전원 선 연결 없이 쓸 수 없다. 기술력 차이가 가장 도드라지게 드러나는 부분은 화자 인식 기술이다. 나와 다른 사람의 목소리를 구분해주는 기능이다. 화자 인식 기술은 스마트 스피커에 있어서 중요한 기술로 꼽힌다. 스마트 스피커는 개인화된 서비스를 지향하지만 집이라는 공간 특성상 여러 명의 사용자가 제품을 사용하게 돼 맞춤형 서비스 제공에 한계가 있다. 다른 가족 구성원이 일정을 비롯해 내 프라이버시를 침해할 수 있기 때문이다. 구글홈 미니는 최대 6명의 목소리를 인식할 수 있다. 각각의 목소리 주인에게 맞는 일정과 음악 목록 통근 시간 등을 제공해준다. 물론 구글맵이 제대로 지원되지 않는 한국에서 통근 시간 기능은 무용지물이다. 아직 국내 AI 스피커들은 화자 인식 기능을 제대로 제공하지 않고 있다. 카카오미니가 지난 10월부터 화자 인식 기능 보이스프로필 베타서비스를 시작했지만 아직 개인화된 서비스는 제공하지 못하고 이름과 나이를 확인해주는 수준이다. 그나마도 1명만 등록할 수 있다. 네이버나 SK텔레콤 KT 등은 내년 초까지 화자 인식 기능을 제공할 계획이다. 구글은 ‘보이스 매치’ 기능을 지난해 4월 선보였다.  튀지 않는 디자인 덕분에 집 안 어디에나 어울린다. 이 밖에도 구글 홈은 2가지 언어를 한 번에 인식할 수 있는 ‘다중언어’ 모드를 지원한다. 대부분의 AI 스피커는 설정에서 선택한 언어 한 가지만 알아듣는다. 반면 구글 홈 미니는 한국어 영어 독일어 프랑스어 이탈리아어 스페인어 일본어 중 미리 2가지 언어를 선택하면 사용자가 말하는 언어를 인식해 해당 언어로 답변한다. 영어 공부를 하기에 좋을 거 같은 기능이지만 실생활에서 효용성은 느끼기 어렵다. 가끔 영어 질문에 더 나은 답변을 제공하기도 하는데 구글 검색 기반인 만큼 영어권 DB가 더 많기 때문으로 보인다.  아이폰에서도 ‘구글 홈 미니’를 설정하고 제어할 수 있다.  문제는 한국 시장에서의 생태계 확대 구글 홈 미니의 활용성은 구글의 생태계 안에서 극대화된다. 지메일 검색 구글 캘린더 구글 포토 구글 번역 등 구글 서비스와 연동되는 건 물론이고 구글 하드웨어 기기와의 연동성도 높다. 크롬캐스트가 있다면 TV로 넷플릭스나 유튜브에서 원하는 영상을 음성으로 검색해볼 수 있고 HDMICEC를 지원하는 TV는 전원을 켜거나 끌 수도 있다. 또 구글 홈 스피커를 여러 대 사용할 경우 연동해서 쓸 수 있다. 언제 어디서든 구글 어시스턴트를 호출할 수 있는 환경을 갖출 수 있는 셈이다. 또 여러 대의 스피커에 동시에 같은 음악을 재생하는 ‘멀티룸 모드’ 집 안에 있는 모든 구글 홈에 메시지를 송출하는 ‘방송’ 등의 기능을 갖췄다.  터치 조작을 통해 볼륨을 조절할 수 있다. 아쉬운 점은 한국 시장에 맞는 서비스다. 기존에 구글 홈이 갖춘 기능도 온전히 다 쓸 수 없다. 예를 들어 교통 정보나 이동 시간을 물어볼 수 있는 교통 기능의 경우 한국에서 구글맵이 제대로 지원되지 않기 때문에 활용하기 어렵다. 장소를 검색하는 기능도 마찬가지다. 또 음성 명령으로 주문하는 쇼핑 기능도 제공되지 않는다. 라디오 듣기와 기억하기 기능도 한국어로는 지원되지 않는다. 기억하기 기능은 예를 들어 오케이 구글 집 열쇠가 싱크대 옆 서랍에 있다는 걸 기억해줘라고 말해놓고 나중에 집 열쇠 어디 있냐고 물어보면 답해주는 신통방통한 기능이다. 또 국내 AI 스피커들이 유아용 콘텐츠에 집중하는 반면 구글 홈에는 그 흔한 동화책 콘텐츠도 없다. 아예 현지화된 콘텐츠가 없는 건 아니다. 시원스쿨 같은 교육 서비스도 제공하며 연합뉴스 MBC SBS YTN에서 제공하는 음성 뉴스도 이용할 수 있다. 또 인터파크를 통해 국내선 항공권도 검색할 수 있고 만개의 레시피를 통해 레시피 망고플레이트를 통해 맛집 검색 및 추천 기능도 제공한다. 하지만 다른 국내 AI 스피커와 비교하면 아쉬운 수준이다. 구글 홈이 구글 매니아가 아닌 더 넓은 국내 소비자 시장을 겨냥하기 위해서 보강해야 할 부분이다.  ‘구글 홈 미니’ 구성품 AI 스피커는 아직 있으면 좋고 없으면 말고 수준에 머물러 있다. 사실 AI 스피커로 할 수 있는 일은 뻔하다. 손가락으로 검색하기엔 사소하고 귀찮은 예를 들어 TV 드라마 속 배우 나이 같은 것들을 물어보고 음악을 틀어달라고 요청하고 집 안에 몇 안 되는 IoT 가전을 목소리로 제어하는 식이다. 모든 스마트 스피커가 제공하는 서비스다. 이때 중요한 점은 이 과정에서 매끄러운 경험을 주는지다. 구글 홈 미니는 구글다운 기술력으로 낮은 스펙으로도 제법 괜찮은 경험을 제공해준다. 적어도 말귀는 잘 알아듣는다는 점에서 낯선 AI 스피커와 대화의 전제 조건은 충족시킨다.  장점구글의 기술력 말귀 잘 알아들음 보이스 매칭구글 생태계 안에 있다면 충분히 매력적 크롬캐스트 연동 등다양한 IoT 기기와의 연동집 안 어디에서도 모나지 않는 깔끔한 디자인 단점한국에서의 좁은 생태계 쇼핑 지원 좀고양이가 물어뜯기 쉬운 디자인휴대용인 척 하지만 배터리가 없음 추천 대상 대화가 필요한 혼자 사는 자취생 또는 귀차니즘이 체화된 ‘핑프족’ 이기범 기자 spiriigerbloer.e 저작권자주블로터앤미디어  저작권자를 명기하고 내용을 변경하지 않으며 비상업적으로 이용하는 조건아래 재배포 가능합니다.
AI 스피커 카카오미니가 카카오톡 메시지 읽기 기능을 제공한다. 제공카카오  “답장해줘”하면 빠른 답장 기능도 제공  카카오내비에 이달 적용…내년 현대ㆍ기아차도 구현 헤럴드경제정윤희 기자카카오는 20일 인공지능 AI 스피커 카카오미니에 ‘카카오톡 메시지 읽기’ 기능을 추가하고 커뮤니케이션 기능을 강화한다고 밝혔다. 이용자는 “카톡 읽어줘” 등의 음성명령 만으로 1대1 채팅방과 단체 카카오톡 채팅방에 새로 온 메시지를 들을 수 있다. 카카오미니 설정 애플리케이션 앱 ‘헤이카카오’에서 카카오톡 설정을 켜고 ‘메시지 읽기’ 기능을 활성화 시키면 된다. 이모티콘이나 동영상 등 텍스트 메시지가 아닌 경우에는 “이모티콘” “동영상” 등으로 메시지 형태를 알려준다.  빠른 답장 기능도 제공한다. 카카오미니가 친구에게 온 메시지를 읽고 난 뒤 “답장해줘”라고 명령하면 별도로 받는 사람을 지정하지 않고도 쉽고 빠르게 답장을 보낼 수 있다. 카카오는 사용자 프라이버시 보호를 위해 카카오톡 읽기 기능이 활성화 되면 헤이카카오 카카오톡 플러스친구로 알림 메시지를 발송해 안내한다. 또 사용자 확인 코드 설정 기능도 제공한다. 숫자로 구성된 사용자 확인 코드를 설정하면 카카오톡 메시지 읽기 요청시 코드를 말해야 메시지를 읽어준다. 카카오톡 메시지 읽기 기능은 카카오아이 i가 적용된 카카오내비에도 이달 중 업데이트된다. 이용자들은 자동차에서 운전 중에도 카카오톡 읽기 기능을 이용할 수 있다.  이석영 카카오 AI서비스팀장은 “기존에 카카오미니에서 제공되던 카카오톡 메시지 보내기 보이스톡에 이어 메시지 읽기 기능 도입으로 카카오i의 커뮤니케이션 기능을 완성했다”며 “내년에는 현대 기아자동차 등 카카오i가 적용된 자동차에서도 카카오톡으로 커뮤니케이션이 가능하도록 구현할 계획”이라고 말했다.
현대백화점 판교점에 2달간 운영카카오프렌즈 스낵 전문 팝업스토어 선데이치즈볼 오픈. 사진카카오IX 헤럴드경제채상우 기자 카카오프렌즈의 ‘선데이치즈볼’이 스낵 전문 팝업스토어를 열고 본격적인 유통망 확장에 나선다.  카카오IX의 캐릭터 브랜드 카카오프렌즈는 자체 스낵 브랜드 선데이치즈볼의 첫번째 오프라인 매장으로 국내 최대 규모의 프리미엄 식품관을 운영하고 있는 현대백화점 판교점에 팝업스토어를 정식 오픈한다고 18일 밝혔다.  이번 팝업스토어는 ‘바쁜 일상 속에서 어쩐지 고독함을 느끼는 현대인을 위한 힐링 스낵’이라는 선데이치즈볼만의 컨셉과 가치를 온라인을 넘어 더욱 많은 소비자들에게 전달하기 위해 기획됐다.  매장에서는 오리지널 허니버터 믹스치즈 칠리 4가지 맛의 캐주얼 스낵 4종 치즈밤 크림 치즈 슈 럭키 테일 크림 치즈볼 치즈 문 크리미 치즈 케이크 3가지 파인 스낵 등 현재 출시된 스낵류 전제품을 만나볼 수 있다. 스낵은 취향에 따라 선택이 가능하도록 봉지 틴케이스 등 다양한 형태로 구성했다.  캐주얼 스낵 안에는 귀여운 라이언 스티커가 랜덤으로 들어 있으며 ‘치즈볼 라이언 요정의 시크릿 스토리’ 카툰이 뒷면에 인쇄되어 색다른 재미를 더했다. 기프트팩의 경우 맛별로 각기 다른 전용 틴케이스 안에 스낵과 함께 물티슈가 동봉되어 치즈볼을 즐기고 난 뒤 깔끔하게 마무리할 수 있는 것도 하나의 특징이다. 부드럽고 풍부한 치즈의 맛을 음미할 수 있는 ‘파인 스낵’은 주변 지인들에게 선물하기 좋도록 구성물과 패키지가 고급스럽게 마감됐다. 오픈 기념 이벤트도 실시된다. 카카오프렌즈는 현대백화점 판교점 선데이치즈볼 팝업스토어에서 제품을 구매한 고객 전원에게 한정판 치즈볼 라이언 미니 지퍼백 파우치를 증정한다.  매장은 현대백화점 판교점 지하 1층 식품관 내에 자리하며 3월 14일까지 약 2달간 운영된다. 영업시간은 오전 10시 반부터 오후 8시 30분까지다.
보이스 프로필 기술 등 확장 계획도 AI스피커 카카오미니. 카카오 제공카카오가 10일부터 스마트 스피커 카카오미니C Kakao Mii C의 정식판매를 시작한다고 밝혔다.  카카오는 카카오미니C의 정식 판매를 기념해 희망소비자가격 11만9000원에서 약 40 할인된 6만9000원에 판매하며 카카오프렌즈 피규어1종을 함께 증정한다. 충전식 배터리포터블팩 음성명령 리모컨 보이스 리모트가 포함된 풀패키지는 희망소비자가격 15만9000원에서 약 40 할인된 9만9000원의 특별할인가에 판매한다.  카카오미니C는 포터블팩과 보이스 리모트 카카오프렌즈 피규어 5종 추가 등 신규 악세사리와 함께 출시됐다. 카카오미니C와 함께 충전식 배터리인 포터블팩을 구매하면 무선으로 이동 중에도 사용이 가능하며 보이스 리모트 사용시 집안 곳곳에서 음성 명령을 내릴 수 있는 등 이동성이 강화됐다.  카카오미니C는10일부터 카카오프렌즈샵 온오프라인 매장 면세점 제외과 지마켓 세븐일레븐 롯데백화점 잠실점 팝업스토어에서 구매할 수 있다.  카카오 관계자는 카카오미니C는 암호화폐 시세 종교 컨텐츠 등의 서비스가 추가됐다면서 앞으로 화자 인식 보이스 프로필 기술을 활용한 카카오톡 읽어주기 등 다양한 기능을 확장해 나갈 계획이라고 말했다.
카카오가 인공지능 AI 스피커 카카오미니에 카카오톡 메시지 읽기 기능을 추가한다.  “카카오톡 읽어줘” “카톡 읽어줘” 등 음성명령을 내리면 새로 온 카카오톡 메시지를 읽어주는 기능이다. 11 채팅방과 단톡방 모두 읽어주고 이모티콘이나 동영상 등은 따로 알려준다. 개인정보 보호를 위해 카카오톡 읽기 기능이 활성화되면 알림 메시지가 발송되고 다른 사람이 듣지 못하도록 사용자 확인 코드를 설정할 수도 있다. 또 카카오미니가 수신된 메시지를 읽고 난 뒤 “답장해줘”라고 명령하면 따로 받는 사람을 지정하지 않고 바로 답장을 보낼 수 있다. 카카오톡 메시지 읽기 기능은 이달 중 카카오내비에도 적용될 예정이다.
매출 5천993억·영업익 307억·당기순익 738억  지디넷코리아안희정 기자카카오 공동대표 여민수 조수용가 올해 3분기 광고 콘텐츠 커머스 등 전 사업부문에서 고른 성장세를 보이며 분기 최고 매출을 기록했다. 반면 영업비용 증가와 투자 확대 손실 비용 처리 등이 반영되면서 영업이익은 지난해 같은 기간에 비해 35나 떨어졌다. 영업이익률도 5.1에 그쳤다. 카카오는 지난 3분기 연결 매출은 5천993억원 영업이익은 307억원 당기순이익은 738억원을 기록했다고 8일 밝혔다. 매출은 지난해 같은 기간 대비 16 늘었지만 영업이익은 35 감소했다. 당기순이익 또한 81 줄었다. 카카오 3분기 매출  사진카카오 광고 플랫폼 매출은 전통적 광고 비수기 영향에도 플러스친구 알림톡 등 카카오톡 메시지 기반 광고 매출의 성장으로 전분기와 유사한 수준인 1천671억원을 기록했다. 전년 동기 대비로는 카카오톡 광고를 중심으로 한 모바일 광고 매출 증가 영향으로 10 늘어났다. 콘텐츠 플랫폼 매출은 전분기 대비 1 전년 동기 대비 17 증가한 3천67억원이다. 게임 콘텐츠 매출은 모바일 신작 게임 출시 지연과 검은사막 해외 비수기 영향 등으로 전분기 대비 11 하락했으나 지난 4월부터 시작된 배틀그라운드 PC방 매출 영향으로 전년 동기 대비 6 성장한 994억원으로 집계됐다. 뮤직 콘텐츠 매출은 멜론 유료 가입자가 전분기 대비 15만명 증가함에 따라 전분기 대비 4 전년동기 대비 11 늘어난 1천360억원을 기록했다. 기타 유료 콘텐츠 매출은 전분기 대비 17 전년 동기 대비 57 성장한 713억원이다. 올해 진행된 카카오페이지와 픽코마의 다양한 마케팅 활동으로 카카오페이지의 거래액이 전년동기 대비 51 픽코마가 165 늘어나며 큰 폭의 매출 성장을 이끌었다. 기타 매출은 카카오톡 선물하기 카카오메이커스 등 커머스의 지속적인 성장과 카카오모빌리티 카카오페이 등 신규 사업의 매출 상승에 따라 전분기 대비 5 전년동기 대비 23 증가한 1천255억원을 기록했다. 3분기 영업비용은 전분기 대비 1 전년동기 대비 21 증가한 5천686억원이다. 카카오페이지 픽코마 등의 성장에 따른 콘텐츠 수급 비용 증가 카카오페이의 거래액 성장에 따른 지급 수수료 증가 등이 반영됐다. 3분기 영업이익은 전분기 대비 11 증가한 307억원으로 영업이익률은 5.1다. 전년 동기와 비교하면 35 감소한 결과로 영업비용 증가와 투자 확대 손실 처리 비용 등이 반영됐기 때문이다. 영업이익률은 전분기 대비 0.4p 올랐으나 전년 동기 대비 4.1p 하락했다. 카카오 3분기 이익  사진카카오  연말 합병·분사 마무리...AI 서비스 고도화 카카오는 연말까지 합병 분사 등을 원활히 마무리해 매출 성장세를 이어나갈 수 있는 기반을 마련한다는 방침이다. 카카오는 지난 9월 뮤직플랫폼 ‘멜론’을 운영하는 카카오M과 합병해 본격 시너지를 내고 있으며 지난 11월 1일 음악 및 영상 사업부문을 별도의 법인으로 분사시켜 새로운 도약을 준비 중이다. 12월에는 커머스 사업부문을 분사해 ‘카카오커머스’를 설립한다. 카카오커머스는 사업의 전문성과 경쟁력을 더욱 강화해 본격적인 커머스 영역으로 사업 범위를 확대할 계획이다. 주요 서비스 부문인 카카오톡과 AI의 성장도 기대를 모은다. 지난 9월 전면 개편하며 편의성을 높인 카카오톡은 ‘탭’을 통해 이용자들의 검색과 콘텐츠 소비를 지속적으로 늘리고 서비스 경쟁력을 강화할 예정이다. AI 플랫폼 확산을 위해 집중하고 있는 공간인 ‘자동차’와 ‘집’을 선점하기 위한 노력도 순조롭게 진행되고 있다. 지난 9월 사용성을 개선한 스마트스피커 apos카카오미니Capos를 출시한 데 이어 8일 스마트홈에 최적화된 ‘카카오홈’ 플랫폼을 선보여 음성이나 채팅을 통해 손쉽게 조명 가전 등 집 안의 기기를 제어할 수 있게 됐다. 또 현대·기아자동차와 공동 개발 중인 프로젝트가 마무리되면 내년 상반기 출시될 신차부터는 차량 내에서 보다 안전하고 편리하게 카카오의 AI 기술을 경험할 수 있게 된다. 연말에는 AI생태계의 확장을 위해 외부 개발자가 카카오톡 챗봇과 카카오미니용 음성 서비스를 함께 개발할 수 있는 개발 플랫폼인 ‘카카오i 오픈빌더’를 오픈할 예정이다.
카카오i 오픈빌더를 활용해 개발한 챗봇 예시. 제공  카카오 스포츠서울 김민규기자카카오가 자사의 인공지능 AI 설계 플랫폼을 공개해 AI 생태계 확대에 속도를 내고 있다. 다양한 분야의 사업자는 물론 일반 개인 등 누구나 하나의 플랫폼에서 챗봇 AI 스피커 서비스를 개발할 수 있다. 카카오는 카카오 AI 개발자센터 ‘카카오i 아이 디벨로퍼스’의 OBT 오픈 베타 테스트를 시작한다고 3일 밝혔다. 카카오아이 디벨로퍼스에선 카카오의 AI 기술을 사용해 쉽고 빠르게 서비스를 만들 수 있는 AI 설계 플랫폼 ‘카카오아이 오픈빌더 이하 오픈빌더’를 제공한다. 이용자들은 오픈빌더 하나의 플랫폼에서 카카오톡 플러스친구 챗봇을 비롯해 AI 스피커 카카오미니에 활용되는 음성 서비스 등 AI 서비스를 만들 수 있다. 특히 오픈빌더를 통해 1대 1 챗봇 서비스를 개발할 수 있으며 카카오톡 플러스친구를 운영 중인 다양한 분야의 사업자와 일반 개인도 이용할 수 있다. 예를 들면 음식점의 경우 카카오톡 챗봇으로 음식과 음료 등을 주문할 수 있도록 설계할 수 있으며 쇼핑몰의 고객센터 챗봇을 개발 기본적인 고객 응대와 환불 접수 등을 할 수 있다. 챗봇 제작을 원하는 이용자들은 누구나 카카오아이 디벨로퍼스에서 OBT 참여 신청을 할 수 있다. 승인이 완료되면 오픈빌더를 활용해 직접 챗봇을 만들 수 있는 것. 또한 오픈빌더로 개발된 챗봇과 플러스친구 계정을 연결할 수 있어서 플러스 친구 사용자를 대상으로 플러스친구 챗봇 서비스를 제공할 수 있다. 직접 개발이 어려운 경우에는 챗봇 공식 에이전시를 통해서도 이용이 가능하도록 지원한다. 뿐만 아니라 AI 스피커 카카오미니에 적용할 수 있는 대화형 음성서비스인 보이스봇 설계 기능도 제공한다. 누구나 제휴 신청을 할 수 있으며 제휴 승인이 완료되면 오픈빌더를 사용해 보이스봇을 개발할 수 있다. 개발된 보이스봇은 내부 심사를 거쳐 카카오미니의 음성서비스로 적용돼 이용자들에게 제공된다.  이와 함께 카카오의 AI 기술을 이용해 파트너사의 웹과 애플리케이션 앱 서비스에 음성형 AI 서비스를 제공하는 통합서비스인 ‘카카오 보이스 서비스’ 제공되며 제휴를 통해 이용할 수 있다. 김병학 카카오 AI 랩 부문 부사장은 “카카오아이 디벨로퍼스를 통해 누구나 카카오아이 기술을 기반으로 쉽고 빠르게 AI 서비스를 개발할 수 있도록 발전시켜 나갈 예정”이라며 “향후에는 챗봇 보이스봇과 더불어 시각형 AI 기술을 활용한 개발 플랫폼까지 지원해 AI 개발 지원을 강화해 나갈 계획”이라고 밝혔다. 한편 카카오는 카카오아이 디벨로퍼스 OBT 시작에 맞춰 이용자들의 일관된 챗봇 이용 경험을 위해 플러스친구 운영자에게 제공하던 ‘API형 스마트채팅’의 신규 생성을 중단한다. 기존 서비스를 이용하던 사업자의 경우 오픈빌더로 전환할 수 있도록 돕고 오는 2019년 12월 31일 API 제공을 종료할 예정이다.
© News1  서울뉴스1 차오름 기자  카카오의 인공지능 AI 스피커 카카오미니가 카카오톡 메시지를 읽어준다. 카카오는 20일 오후 2시쯤 업데이트를 통해 카카오미니에 카카오톡 메시지 읽기 기능을 추가한다고 밝혔다. 이 기능을 이용하려면 헤이카카오 애플리케이션의 메뉴 카카오톡 설정에서 메시지 읽기 기능을 활성화하면 된다. 카톡 읽어줘 등 음성명령으로 새로 온 메시지를 들을 수 있다. 새로 온 카톡 있느냐고 물어본 다음에 최근 것부터 들을 수도 있다. 카카오톡 1대1 채팅방과 단체 채팅방의 새로운 메시지를 읽어준다. 이모티콘이나 동영상 등 텍스트가 아닌 경우에는 메시지 형태를 알려준다. 자연어 처리 음성합성 기술 등으로 자연스러운 메시지 읽기를 구현했다.  메시지 읽기 기능을 사용하면 음성으로 빠르게 답장 할 수 있다. 카카오미니가 친구에게서 온 메시지를 읽고 난 다음에 답장해줘라고 명령하면 별도로 받는 사람을 지정하지 않고도 답장을 보낼 수 있다. 이용자의 사생활을 보호하기 위해 카카오톡 읽기 기능이 활성화될 경우 헤이카카오 카카오톡 플러스친구로 알림 메시지를 발송해 안내한다. 원하는 경우 사용자 확인 코드를 설정할 수 있다. 숫자로 코드를 설정한 후 카카오톡 메시지 읽기 요청시 코드를 말해야 읽어주는 기능이다. 다만 화자인식과는 연동하지 않았다. 카카오는 보이스프로필과 연동하려면 목소리를 입력해야 하는 등 사전 절차가 필요하다며 이용자 편의성을 고려해 기본기능을 제공하고 원하는 사람에 한해 암호코드 설정을 넣었다고 밝혔다. 카카오톡 읽기는 이달 중 카카오내비에도 업데이트할 예정이다. 이용자들은 운전중에도 카카오톡 읽기 서비스를 이용할 수 있게 된다.
인건비·결제수수료 증가...콘텐츠·커머스 성장 기대  지디넷코리아김민선 기자“내년엔 기존 캐시카우가 되는 매출을 안정적으로 성장시키면서 신규 사업들의 수익화도 집중할 예정이다. 일부 사업에 대한 투자는 불가피하겠지만 내년엔 올해보다 인력 및 마케팅 비용을 보수적으로 해야 할 수도 있다.” 카카오 배재현 부사장은 8일 2018년 3분기 실적발표 컨퍼런스 콜에서 이같이 말해 일부 사업에 대해선 마케팅 비용 투자를 줄일 수 있음을 시사했다. 카카오의 3분기 매출은 5천993억원으로 역대 분기 최고치를 달성하고 6분기 연속 증가세를 보였다. 매출은 전분기 대비 16 전년동기 대비 2 증가하 규모다. 카카오 3분기 영업이익 그래프 하지만 신규 사업의 영업 손실이 반영되며 영업이익은 전년동기 대비 35 감소한 306억원을 기록했다. 영업이익률도 5.1에 그쳤다. 영업이익 전년比 35...투자·비용 증가 때문 영업비용이 전년대비 감소한 원인은 신사업 투자 및 손실처리 비용 등이다. 영업비용에서 가장 큰 부분을 차지하는 부분은 지급수수료와 인건비로 금액은 지속적으로 증가해왔다. 전체 영업비용은 5천6862억원 중 인건비는 1천109억원으로 전년동기 대비 31 증가했다. 카카오M 합병 등에 따른 신규사업 편입과 신사업 인원 충원의 영향 탓이다. 3분기 기준 카카오 전체 인력은 7천 명에 달한다. 카카오페이 결제 수수료 등에 대한 항목인 지급수수료는 신규사업과 연동되면서 2천286억원으로 전년동기 대비 21 증가했다. IP 활용 대가에 대한 수수료 등 콘텐츠 수수료는 521억원으로 전체 비용에서 차지하는 비중은 작지만 금액은 전년동기 대비 55 증가해 비교적 큰 폭으로 증가했다. 배재현 부사장은 “카카오페이지 일본 픽코마를 비롯한 콘텐츠 부분의 빠른 성장에 따라 콘텐츠 수급 비용이 주요했다”고 설명했다. 카카오 3분기 부문별 매출 부문별 매출을 보면 광고 플랫폼 매출은 전통적 광고 비수기 영향에도 플러스친구 알림톡 등 카카오톡 메시지 기반 광고 매출의 성장으로 전분기와 유사한 수준인 1천671억원을 기록했다. 콘텐츠 플랫폼 매출은 전분기 대비 1 전년 동기 대비 17 증가한 3천67억원이다. 게임 콘텐츠 매출은 모바일 신작 게임 출시 지연과 검은사막 해외 비수기 영향 등으로 전분기 대비 11 하락했으나 지난 4월부터 시작된 배틀그라운드 PC방 매출 영향으로 전년 동기 대비 6 성장한 994억원으로 집계됐다. 뮤직 콘텐츠 매출은 멜론 유료 가입자가 전분기 대비 15만명 증가함에 따라 전분기 대비 4 전년동기 대비 11 늘어난 1천360억원을 기록했다. 기타 유료 콘텐츠 매출은 전분기 대비 17 전년 동기 대비 57 성장한 713억원이다. 올해 진행된 카카오페이지와 픽코마의 다양한 마케팅 활동으로 카카오페이지의 거래액이 전년동기 대비 51 픽코마가 165 늘었다. 카카오 3분기 콘텐츠 부문 매출 기타 매출은 카카오톡 선물하기 카카오메이커스 등 커머스의 지속적인 성장과 카카오모빌리티 카카오페이 등 신규 사업의 매출 상승에 따라 전분기 대비 5 전년동기 대비 23 증가한 1천255억원을 기록했다. 3분기 카카오페이 거래액은 5조 3천억원으로 이는 전분기 대비 32 전년동기 대비 5배 이상 증가한 금액이다. 2018년 누적 거래액은 12조 3천억원에 달한다. 월간 거래액은 2조원을 돌파했다. 여민수 카카오 대표는 “송금과 결제를 모두 포함함 두 부분의 거래액은 향후 두 카카오페이 금융 서비스의 트래픽이 될 것”이라고 말했다. 콘텐츠·커머스 분사해 매출 성장세 이끈다 카카오는 콘텐츠 커머스 분문에 대한 합병 분사를 연말까지 마무리해 매출 성장세를 이어나갈 계획이다. 카카오는 지난 9월 뮤직프랫폼 멜론을 운영하는 카카오M과 합병했고 지난 11월 1일 음악 및 영상 사업부문을 별도 법인으로 분사시키며 주력한다. 배재현 부사장은 “드라마 붉은달푸른해가 MBC에서 방영될 예정이고. 내년부터는 메가몬스터 작가풀과 카카오페이지가 보유한 스토리IP 통해 연 45편의 드라마 등 영상콘텐츠가 제작될 예정”이라며 “최근 방송사에서 드라마 편수가 증가하고 넷플릭스 유튜브 등 해외 동영상 플랫폼들도 한국형 오리지널 콘텐츠를 제작·방영해 기회와 수익성도 커지고 있는 상황”이라고 설명했다. 카카오페이지 이어 “콘텐츠 수요 공급이 모두 증가하는 가운데 영향력 있는 배우는 부족한 상황에서 카카오는 공동제작을 통해 콘텐츠 산업에서 의미 있는 사업자가 되는 게 목표”라고 밝혔다. 다음 달엔 커머스 사업 부문을 분사해 카카오커머스를 설립한다. 여민수 카카오 대표는 카카오커머스는 전통적인 이커머스가 아닌 카카오의 장점을 바탕으로 구매나 선물 맥락의 커머스 경험을 혁신하고 확장해 나갈 계획이라며 커머스 경쟁력을 강화하기 위해 투자나 전략적 제휴 투자유치도 고려할 예정이라고 말했다. 이어 여 대표는 커머스 분사를 통해 조직이나 구조상의 이슈를 제거하고 핵심 사업영역에서 사용자들의 불편함을 없애고 빠르게 사업을 확장하고자 한다면서 카카오게임즈나 모빌리티 등이 분사 이후 빠르게 성장했고 카카오커머스도 추진력을 더해가는 모습으로 성장을 극대화시킬 수 있을 것 같다고 덧붙였다. 주요 서비스 부문인 카카오톡과 AI의 성장도 기대를 모은다. 지난 9월 전면 개편하며 편의성을 높인 카카오톡은 ‘탭’을 통해 이용자들의 검색과 콘텐츠 소비를 지속적으로 늘리고 서비스 경쟁력을 강화할 예정이다.  셋톱박스 apos딜라이브 플러스apos와 인공지능 AI 스피커 apos카카오미니apos 연동 서비스 AI 플랫폼 확산을 위해 집중하고 있는 공간인 ‘자동차’와 ‘집’을 선점하기 위한 노력도 바쁘게 진행되고 있다. 여 대표는 AI가 일상 환경에서 보편화되기 위해 이용자 접점을 늘려나가고 있다며 카카오 미니C를 출시하면서 딜라이브 티비연동이 완료됐고 내년 상반기에는 자동차에서도 카카오의 AI 기술을 만날 것이고 밝혔다. 또한 포스코 건설이 지은 평택단지 아파트에는 별도 앱을 통해 집 기기를 스마트로 이용할 수 있는 AI 기술이 적용됐으며 4분기에는 외부 파트너사가 직접 개발할 수 있는 오픈빌더 및 개발자용 카카오i를 베타로 출시할 예정이라고 덧붙였다.
카카오홈 전용앱 출시...카톡 등 으로 기기 제어 지원 다양한 파트너들과 IoT 영역에서 협력 중...강화 예정 【서울뉴시스】최선윤 기자  카카오는 8일 스마트홈 플랫폼 카카오홈을 출시하고 IoT 사업에 본격 진출한다고 밝혔다. 카카오는 인공지능 플랫폼 카카오 i가 적용된 카카오홈의 전용앱을 출시하고 카카오톡 카카오미니 카카오내비를 통해 언제 어디서나 손쉽게 집안의 기기를 제어할 수 있게 지원한다. 카카오홈과 제휴된 기기를 카카오홈앱에 등록하면 별도의 절차 없이 카카오 서비스에서도 이용할 수 있다.  집 안에서 카카오미니를 통해 헤이카카오 안방 조명 켜줘 한마디로 쉽게 조명을 켤 수 있고 카카오톡으로 공기청정기 켜줘라고 메시지를 보내면 장소에 상관없이 기기 조정이 가능하다. 또 자동차에서도 카카오내비를 통해 집안의 기기를 제어할 수 있다. 카카오는 이를 위해 건설사 전자 기기 제조사 등 다양한 파트너들과 IoT 영역에서 협력하고 있다. 이미 포스코 건설 함께 조명 난방 엘리베이터 등 각종 아파트 설비를 카카오홈과 연동해 카카오톡이나 카카오미니로 제어 가능한 단지를 선보였으며 적용되는 아파트를 확대해 나가고 있다. 이와 더불어 GS건설 IoT 전문기업 코맥스 등과의 제휴를 통해 아파트 빌라 단독주택 등 주거시설 전반으로 확장할 계획이다. 또한 필립스 등 조명 기기와 코웨이 공기청정기 등 주요 생활 가전업체는 물론 가습기 스마트플러그 자동 블라인드 등을 생산하는 미로 브런트 다원DNS 나란 어웨어와 같은 스타트업들과도 제휴를 맺어 서비스를 제공한다. 이외에도 삼성SDS 청호나이스 한샘 아이오 고퀄 매를로랩 HK 네트웍스 등 다양한 파트너들과도 서비스 연동을 준비 중에 있다. 카카오홈은 챗봇 스피커봇 등 카카오 i 기술을 파트너들이 자사 제품에 적용할 수 있도록 지원하고 카카오톡과 카카오미니 카카오내비 등을 통해 손쉽게 제어 가능하도록 돕고 있다. 향후에는 클라우드 SDK 소프트웨어개발키트 등 간편한 개발 환경을 지원하는 등 파트너들과의 협력을 강화해 나갈 예정이다. 카카오 김병학 AI Lab 총괄 부사장은 카카오홈은 가정내 기기와 설비를 제어하는 것부터 시작해 이용자의 데이터를 기반으로 사용 패턴을 학습하는 방향으로 고도화 될 것이라며 인공지능 기술로 사용자가 원하는 것을 파악해 조명과 냉난방 등을 자동으로 제공하는 셀프 컨트롤링 홈 자율 제어 집 수준으로 발전시켜 나갈 계획이라고 밝혔다.
우선 3종 연결…음성으로 풍량 조절·실내 공기질 확인 가능  지디넷코리아김승민 기자국내 생활가전기업 코웨이는 8일 자사 공기청정기와 카카오 스마트홈 플랫폼 ‘카카오홈’을 연동한 음성인식 서비스를 선보인다고 밝혔다. 카카오홈 연동 서비스가 적용되는 공기청정기는 3종이다. 액티브액션 공기청정기 IoCare AP0818A와 멀티액션 가습공기청정기 IoCare APMS1516E 듀얼파워 공기청정기 IoCare AP1515D가 대상이다. 신규 고객뿐 아니라 기존에 이 제품을 사용하던 고객도 카카오홈을 연동해 사용할 수 있다. 코웨이 공기청정기 3종은 카카오미니 스피커를 통해 음성 명령만으로 간편하게 제어할 수 있다. 제품을 켜고 끄는 것뿐 아니라 풍량 조절 실내 공기질 상태 확인 등 세부 명령도 수행한다. 코웨이는 8일 자사 공기청정기와 카카오 스마트홈 플랫폼 ‘카카오홈’을 연동한 음성인식 서비스를 선보인다고 밝혔다. 사진코웨이 주요 음성 인식은 헤이 카카오 공기청정기 켜줘 또는 꺼줘 공기청정기 강풍으로 해줘 거실 공기청정기 공기 상태 어때 등이다. 스마트폰에서 카카오홈과 카카오톡 애플리케이션으로도 동작 제어가 가능하다. 김세용 코웨이 상품전략부문장은 “더 편리하고 효율적인 생활환경을 제공하기 위해 사물인터넷 등 첨단기술을 적용한 제품과 서비스 개발에 앞장서고 있다”며 “고객이 다양한 방법으로 코웨이 혁신 기술력을 경험할 수 있도록 국내외 대표 인공지능 플랫폼과 협업을 확대해나갈 것”이라고 말했다. 한편 코웨이는 지난해 미국시장에서 공기청정기 최초로 아마존의 인공지능 AI 플랫폼 ‘알렉사’를 연동한 서비스를 제공했다. 올해부터는 국내서 네이버 AI플랫폼 ‘클로바’ 및 구글 어시스턴트 기반 AI 스피커 ‘구글 홈’을 연동한 공기청정기 서비스를 선보였다.
아이뉴스24 아이뉴스24 민혜정 기자 카카오는 스마트홈 플랫폼 카카오홈을 출시하고 사물인터넷 IoT 사업에 본격 진출한다고 8일 발표했다. 카카오는 인공지능 플랫폼 카카오i가 적용된 카카오홈의 전용앱을 출시하고 카카오톡 카카오미니 카카오내비를 통해 언제 어디서나 손쉽게 집안의 기기를 제어할 수 있게 지원한다.  카카오홈과 제휴된 기기를 카카오홈앱에 등록하면 별도의 절차 없이 카카오 서비스에서도 이용할 수 있다.  집 안에서 카카오미니를 통해 헤이카카오 안방 조명 켜줘 한마디로 쉽게 조명을 켤 수 있고 카카오톡으로 공기청정기 켜줘라고 메시지를 보내면 장소에 상관없이 기기 조정이 가능하다. 또 자동차에서도 카카오내비를 통해 집안의 기기를 제어할 수 있다. 카카오는 이를 위해 건설사 전자 기기 제조사 등 다양한 파트너들과 IoT 영역에서 협력하고 있다. 이미 포스코 건설 함께 조명 난방 엘리베이터 등 각종 아파트 설비를 카카오홈과 연동해 카카오톡이나 카카오미니로 제어 가능한 단지를 선보였으며 적용되는 아파트를 확대해 나가고 있다. 이와 더불어 GS건설 IoT 전문기업 코맥스 등과의 제휴를 통해 아파트 빌라 단독주택 등 주거시설 전반으로 확장할 계획이다. 또 필립스 등 조명 기기와 코웨이 공기청정기 등 주요 생활 가전업체는 물론 가습기 스마트플러그자동 블라인드 등을 생산하는 미로 브런트 다원DNS 나란 어웨어와 같은 스타트업들과도 제휴를 맺어 서비스를 제공한다. 이외에도 삼성SDS 청호나이스 한샘 아이오 고퀄 매를로랩 HK 네트웍스 등 다양한 파트너들과도 서비스 연동을 준비 중에 있다. 김병학 카카오 AI랩 총괄 부사장은 카카오홈은 가정내 기기와 설비를 제어하는 것부터 시작해 이용자의 데이터를 기반으로 사용 패턴을 학습하는 방향으로 고도화 될 것이라며 인공지능 기술로 사용자가 원하는 것을 파악해 조명과 냉난방 등을 자동으로 제공하는 셀프 컨트롤링 홈 자율 제어 집 수준으로 발전시켜 나갈 계획이라고 말했다.
라이프케어기업 코웨이가 카카오 스마트홈 플랫폼 카카오홈을 연동한 공기청정기 서비스를 8일부터 본격 개시한다고 밝혔다. 코웨이는 카카오홈 연동 서비스를 공기청정기 3종에 적용한다. △액티브액션 공기청정기 IoCare △멀티액션 가습공기청정기 IoCare △듀얼파워 공기청정기 IoCare가 해당한다. 신규 고객뿐 아니라 기존 고객도 카카오홈을 연동해 사용할 수 있다. 코웨이 공기청정기 3종은 카카오미니 스피커를 통해 음성 명령만으로 간편하게 제어할 수 있다. 제품을 켜고 끄는 것뿐 아니라 풍량 조절 실내 공기질 상태 확인 등의 세부 명령도 수행이 가능하다. 주요 음성 인식은 △헤이 카카오 공기청정기 켜줘꺼줘 △공기청정기 강풍으로 해줘 △거실 공기청정기 공기 상태 어때 등이다. 스마트폰에서 카카오홈과 카카오톡 어플리케이션으로도 동작 제어가 가능하다. 김세용 코웨이 상품전략부문장은 더욱 편리하고 효율적인 생활환경을 제공하기 위해 사물인터넷 등 첨단기술을 적용한 제품과 서비스 개발에 앞장서고 있다며 고객이 다양한 방법으로 코웨이의 혁신 기술력을 경험할 수 있도록 국내외 대표 인공지능 플랫폼과 협업을 확대해나갈 것이라고 말했다. 코웨이는 지난해 미국 시장에서 공기청정기 최초로 아마존의 인공지능 플랫폼인 알렉사를 연동한 서비스를 제공하고 있다. 또 올해부터는 국내에서 네이버 인공지능 플랫폼 클로바와 구글 어시스턴트 기반 AI 스피커 구글 홈을 연동한 공기청정기 서비스를 내놨다.
카카오의 스마트스피커 카카오미니가 이동성을 높여 재출격한다. 배터리팩이 새롭게 적용돼 선 없이 자유롭게 쓸 수 있게 됐다. 기존 카카오미니는 배터리가 내장돼 있지 않아 전원을 연결해 쓸 수밖에 없었다. 또 멀리서도 음성 명령을 할 수 있도록 리모컨이 추가됐다. 카카오는 8월27일 카카오미니의 기능을 개선한 카카오미니C를 9월10일부터 출시할 예정이라고 밝혔다. 카카오미니C는 신규 액세서리인 충전식 배터리 포터블팩과 기기와 멀리 떨어진 곳에서도 음성 명령을 할 수 있는 보이스 리모트를 지원한다. 다른 사양은 기존 카카오미니와 동일하다. 기기를 꾸밀 수 있는 카카오프렌즈 스폐셜 피규어도 기존 2종에서 총 7종으로 늘었다.  새롭게 추가된 리본 라이언 피규어 카카오미니C는 기존 제품의 불편사항을 개선한 일종의 마이너 업그레이드 제품이다. 디자인이나 큰 사양 변경 없이 이용자들이 지적해온 이동성이 추가됐다. 충전식 배터리 카카오미니C 포터블팩을 스피커 하단에 장착하면 선 없이 어디서든 이용할 수 있다. 기존 카카오미니는 스마트스피커가 항시적으로 켜져 있어야 한다는 점을 이유로 내장 배터리를 배제한 채 출시됐다. 하지만 이동성과 휴대성에 대한 소비자 요구가 높아지자 보완책을 마련한 셈이다. 포터블팩을 적용하면 최대 5시간 연속으로 음악 재생을 할 수 있으며 약 10시간 동안 대기 사용이 가능하다. 충전 상태는 전면 LED로 확인할 수 있으며 음성으로 헤이카카오 배터리 얼마 남았어라고 물으면 배터리 잔량을 알 수 있다. 포터블팩은 USBC타입 포트를 사용하며 이를 지원하는 휴대폰 충전기로도 충전할 수 있다. 기존 카카오미니 이용자는 쓸 수 없다. 또 마이크 기능을 보완하기 위해 카카오미니 보이스 리모트가 추가됐다. 원거리에서 음성 명령을 내리기 힘든 마이크 성능을 리모컨 방식으로 보완했다. 보이스 리모트 호출 버튼을 누르면 집안 곳곳에서 음성 명령을 내릴 수 있다. 벽이나 장애물을 고려했을 때 약 10m 범위 내에서 사용할 수 있다. 리모컨에 자석이 내장돼 냉장고 등에 부착해 쓸 수 있다. 리모컨 찾기 기능도 마련됐다. 카카오미니에게 헤이카카오 내 리모컨 찾아줘라고 말하면 리모컨에서 알림음이 울리도록 설계됐다. 보이스 리모트는 기존 카카오미니 이용자도 사용할 수 있다.  ‘카카오미니C’가 지원하는 배터리팩과 리모컨 카카오미니를 꾸밀 수 있는 피규어는 기존 라이언 어피치와 더불어 리본 라이언 후드 라이언 네오 프로도 무지콘 등이 추가됐다. 본체 구매 고객은 7종의 캐릭터 중 한 가지를 선택할 수 있다. 피규어 하나의 가격은 9900원이다. 지난해 11월 발매된 카카오미니는 국내 AI 스피커 시장에서 후발 주자이지만 6개월 만에 준비된 20만대의 물량이 완판됐다. 카카오 측에 따르면 주간 디바이스 사용률은 80에 달하며 전체 기기의 주간 사용 시간은 5400만분에 이른다. 카카오미니C는 9월10일부터 온·오프라인을 통해 구매할 수 있다. 가격은 기존과 같은 11만9천원에 책정됐으며 정식 출시를 기념해 40 할인된 6만9천원에 판매된다. 포터블팩이나 보이스 리모트는 별도로 구매해야 한다. 포터블팩 단품은 2만5천원 보이스 리모트는 1만5천원에 구매할 수 있다. 본체와 포터블팩 보이스 리모트가 세트로 구성된 풀패키지는 한정수량으로 약 30 할인된 10만9천원에 판매된다. 이기범 기자 spiriigerbloer.e 저작권자주블로터앤미디어  저작권자를 명기하고 내용을 변경하지 않으며 비상업적으로 이용하는 조건아래 재배포 가능합니다.
카카오홈 인공지능 플랫폼 카카오i 적용돼 집안 제어 카카오미니 카카오톡 카카오내비 등 통해 명령 가능 이데일리 김유성 기자 카카오 035720가 8일 스마트홈 플랫폼 ‘카카오홈’을 출시했다. 이를 통해 카카오는 집안 사물인터넷 IoT 사업에 본격 진출한다.  이날 8일 카카오는 인공지능 플랫폼 카카오i가 적용된 카카오홈의 전용 앱을 출시했다. 카카오톡 카카오미니 카카오내비를 통해 손쉽게 집안의 기기를 제어할 수 있는 서비스 앱이다.  카카오홈과 제휴된 기기를 카카오홈앱에 등록하면 별도 절차 없이 카카오 서비스를 이용할 수 있다. 집안에서 카카오 미니를 통해 안방 조명 등을 제어할 수 있다. 자동차 안에서는 카카오내비를 통해 집안 기기 제어가 가능하다.  이 같은 사물인터넷 서비스 구현을 위해 카카오는 건설사 전자기기 제조사 등과 IoT 영역에서 협력 중이다. 포스코 건설과 함께 조명 난방 엘리베이터 등 각종 아파트 설비를 카카오홈과 연동 중이다. 카카오톡이나 카카오미니로 제어 가능한 단지다.  또 카카오는 GS건설 IoT전문 기업 코맥스 등과 제휴해 아파트 빌라 단독주택 등 주거 시설 전반으로 확장한다. 필립스 조명기기 코웨이 공기 청정기 등 생활 가전 업체들과도 협력한다. 이외에도 카카오는 삼성SDS 청호나이스 한샘 아이오 고퀄 매를로랩 HK 네트웍스 등 다양한 파트너들과 연동을 준비중에 있다.  김병학 카카오 AI Lab 총괄 부사장은 “카카오홈은 가정내 기기와 설비를 제어하는 것부터 시작해 이용자의 데이터를 기반으로 사용 패턴을 학습하는 방향으로 고도화 될 것”이라고 말했다.  이어 “인공지능 기술로 사용자가 원하는 것을 파악해 조명과 냉난방 등을 자동으로 제공하는 셀프 컨트롤링 홈 자율 제어 집 수준으로 발전시켜 나갈 계획이다”고 전했다.
라이프케어기업 코웨이가 카카오 스마트홈 플랫폼 카카오홈을 연동한 공기청정기 서비스를 8일부터 본격 개시한다고 밝혔다. 코웨이는 카카오홈 연동 서비스를 공기청정기 3종에 적용한다. △액티브액션 공기청정기 IoCare △멀티액션 가습공기청정기 IoCare △듀얼파워 공기청정기 IoCare가 해당한다. 신규 고객뿐 아니라 기존 고객도 카카오홈을 연동해 사용할 수 있다. 코웨이 공기청정기 3종은 카카오미니 스피커를 통해 음성 명령만으로 간편하게 제어할 수 있다. 제품을 켜고 끄는 것뿐 아니라 풍량 조절 실내 공기질 상태 확인 등의 세부 명령도 수행이 가능하다. 주요 음성 인식은 △헤이 카카오 공기청정기 켜줘꺼줘 △공기청정기 강풍으로 해줘 △거실 공기청정기 공기 상태 어때 등이다. 스마트폰에서 카카오홈과 카카오톡 어플리케이션으로도 제어가 가능하다. 김세용 코웨이 상품전략부문장은 더욱 편리하고 효율적인 생활환경을 제공하기 위해 사물인터넷 등 첨단기술을 적용한 제품과 서비스 개발에 앞장서고 있다며 고객이 다양한 방법으로 코웨이의 혁신 기술력을 경험할 수 있도록 국내외 대표 인공지능 플랫폼과 협업을 확대해 나갈 것이라고 말했다.
사진카카오 카카오가 스마트스피커 카카오미니에 카카오톡 메시지 읽기 기능을 추가했다고 20일 밝혔다. 헤이카카오에서 카카오톡 설정을 켜고 ‘메시지 읽기’ 기능을 활성화 하면 이용할 수 있다. “카카오톡 읽어줘” “카톡 읽어줘” 등 음성명령만으로 새로온 카카오톡 메시지를 듣는 방식이다. 카카오의 자연어처리·음성 합성 기술로 자연스러운 메시지 읽기를 구현해 대화하듯 카카오톡 커뮤니케이션을 이어갈 수 있다. 카카오톡 1대1 채팅방과 단체 카카오톡 채팅방의 메시지를 읽어주며 이모티콘이나 동영상 등 텍스트 메시지가 아닌 경우 ‘이모티콘 ‘동영상 등으로 말해 알려준다. 읽기 기능 이용 시 빠른 답장 기능도 제공한다. 카카오미니가 친구에게 온 메시지를 읽고난 뒤 “답장해줘”라고 명령하면 된다. 이석영 카카오 AI 서비스팀장은 “기존 카카오미니에서 제공되던 카카오톡 메시지 보내기와 보이스톡에 이어 메시지 읽기까지 도입하면서 카카오 i의 커뮤니케이션 기능을 완성했다”며 “내년에는 현대·기아자동차 등 카카오 i가 적용된 차에서도 카카오톡으로 커뮤니케이션이 가능하도록 구현할 계획”이라고 말했다. 한편 메시지 읽기 기능은 카카오 i 가 적용된 카카오내비에도 이달 중 업데이트 될 예정이다.
카카오 3분기 영업이익 307억…전년比 35.3↓ 역대 분기 매출 최고치 달성 6분기 연속 매출 성장 모빌리티·페이·글로벌·AI 등 신규사업 투자 확대 영향 【서울뉴시스】이국현 기자  올해 3분기 카카오의 영업이익이 카카오모빌리티와 카카오페이 글로벌 인공지능 AI 블록체인 등 신규 사업 투자 확대로 지난해 같은 기간보다 35 감소한 것으로 나타났다. 다만 광고와 콘텐츠 이용 증가에 힘입어 매출은 분기 기준 최대치를 기록했다.  카카오는 올해 3분기 연결 기준 영업이익이 307억원으로 지난해 같은 기간보다 35.3 감소한 것으로 잠정 집계됐다고 8일 공시했다. 당기순이익 역시 전년 동기 대비 81.5 급감한 74억원으로 나타났다. 매출액은 5993억원으로 전년 동기 대비 16.3 증가한 것으로 잠정 집계됐다. 이는 역대 분기 매출 최고치로 6분기 연속 증가세다. 카카오는 최근 공격적으로 신규 사업 투자를 확대하며 수익성 부진을 면치 못했다. 3분기 영업비용은 5686억원으로 지난해 같은 기간보다 21 증가했다. 카카오페이지 픽코마 등 성장에 따른 콘텐츠 수급 비용 증가 카카오페이의 거래액 성장에 따른 지급 수수료 증가 등이 반영됐다.  특히 카카오모빌리티와 카카오페이 글로벌 인공지능 AI 블록체인 등 중장기적 성장 기반 구축을 위한 신규 사업 관련 영업손실은 446억원으로 집계됐다.다만 외형은 광고와 콘텐츠 등을 중심으로 두 자릿수 증가세를 기록하며 매출 성장을 견인했다. 우선 광고 플랫폼 매출은 카카오톡 광고를 중심으로 한 모바일 광고 매출이 증가하며 전년 동기 대비 10 늘어난 1671억원으로 집계됐다. 콘텐츠 플랫폼 매출은 3067억원으로 전년 동기 대비 17 증가했다. 게임 콘텐츠 매출은 모바일 신작 게임 출시 지연과 검은사막 해외 비수기 영향 등으로 전분기 대비 11 하락했다. 다만 지난 4월부터 시작된 배틀그라운드 PC방 매출 영향으로 전년 동기 대비 6 성장한 994억원으로 집계됐다.  뮤직 콘텐츠 매출은 멜론 유료 가입자가 전분기 대비 15만명 증가하며 전년 동기 대비 11 늘어난 1360억원을 기록했다. 기타 유료 콘텐츠 매출은 지난해 같은 기간보다 57 성장한 713억원이다. 올해 진행된 카카오페이지와 픽코마의 마케팅 활동으로 카카오페이지의 거래액이 전년 동기 대비 51 픽코마가 165 늘어나며 큰 폭의 매출 성장을 이끌었다. 기타 매출은 카카오톡 선물하기 카카오메이커스 등 커머스의 지속적인 성장과 카카오모빌리티 카카오페이 등 신규 사업의 매출 상승에 따라 전년 동기 대비 23 증가한 1255억원을 기록했다. 향후 카카오는 연말까지 합병 분사 등을 원활히 마무리해 매출 성장세를 이어나갈 수 있는 기반을 마련한다는 방침이다. 카카오는 지난 9월 뮤직플랫폼 멜론을 운영하는 카카오M과 합병해 본격적으로 시너지를 내고 있다. 지난 11월 1일 음악 및 영상 사업부문을 별도의 법인으로 분사시켜 새로운 도약을 준비 중이다.  12월에는 커머스 사업부문을 분사해 카카오커머스를 설립한다. 카카오커머스는 사업의 전문성과 경쟁력을 더욱 강화해 본격적인 커머스 영역으로 사업 범위를 확대할 계획이다.  한편 지난 9월 사용성을 개선한 스마트스피커 카카오미니C를 출시한 데 이어 8일 스마트홈에 최적화된 카카오홈 플랫폼을 선보여 음성이나 채팅을 통해 손쉽게 조명 가전 등 집 안의 기기를 제어할 수 있게 됐다. 연말에는 AI생태계의 확장을 위해 외부 개발자가 카카오톡 챗봇과 카카오미니용 음성 서비스를 함께 개발할 수 있는 개발 플랫폼인 카카오i 오픈빌더를 오픈할 예정이다.
ⓒ사진카카오 제공 카카오미니c를 할인된 가격에 만날 수 있는 방법이 화제다.  지난 10일 정식 판매를 시작한 카카오미니C는 11만9000원에서 약 40 할인된 6만9000원에 판매되고 있다. 이와 함께 카카오프렌즈 캐릭터 제품 1종을 함께 증정한다. 특히 카카오페이로 결제할 경우에는 58 할인율이 적용된 4만9000원에 구매가 가능하다.  기존 카카오미니와 달리 카카오미니C는 배터리 충전을 통해 무선으로 이동 중에도 사용할 수 있다는 점이 장점으로 꼽힌다.  카카오프렌즈 캐릭터 역시 3종이 추가돼 선택의 폭이 넓어졌다.
카카오멜론 카톡 플러스친구 ‘챗봇’에서 투표 진행  지디넷코리아안희정 기자카카오 공동대표 여민수 조수용가 운영하는 멜론이 ‘카카오와 함께하는 2018 멜론뮤직어워드 2018 MMA’ TOP10을 공개하고 카톡 플러스친구를 통해 챗봇 투표를 진행한다고 14일 밝혔다. 2018 MMA TOP10은 가나다순으로 마마무 Mamamoo 방탄소년단 볼빨간사춘기 비투비 Apik  에이핑크 BLACKPINK EXO iKON TWICE  트와이스 Waa Oe  워너원 총 10팀이다. 카카오는 웹과 모바일 페이지에서 각 시상부문 수상자를 선정하는 ‘2차 투표’를 30일 자정까지 매일 실시한다. 특히 주목할 시상부문은 주최사인 카카오가 수여하는 ‘카카오핫스타상’이다. 대중음악시상식 최초로 챗봇 기능을 이용한 투표를 통해 수상자를 선정한다.  카카오톡에서 ‘카카오멜론’ 플러스친구를 맺고 ‘카카오멜론’ 챗봇에서 ‘카카오핫스타상 투표’를 입력 제시된 후보 중 투표할 곡과 아티스트를 선택하면 된다. 본인인증 후 1인 1회 투표할 수 있으며 추첨을 통해 ‘2018 MMA’ 티켓 150장 75명 1인 2매 카카오미니C 카카오프렌즈 상품 등 선물을 제공한다. 멜론뮤직어워드는 대상에 ’Bes record of he year’ 부문을 신설한다. 아티스트 기획력부터 프로듀싱 퍼포먼스 디렉팅 뮤비 공연 까지 아티스트와 앨범을 만드는 모든 과정의 퀄리티를 심사하는 상으로서 한 해 동안 활약한 아티스트 중 수준 높은 음악과 결과물을 보여준 아티스트 제작자 및 관계자에게 수여된다.
카카오가 현대·기아자동차와 AI와 스마트카 영역에서 협력을 강화한다. 카카오와 현대·기아자동차는 8월30일 카카오의 통합 인공지능 AI 플랫폼 카카오i를 현대·기아자동차 인포테인먼트 기술에 확대 적용하는 공동 개발 프로젝트를 시작했다고 밝혔다. ｜카카오 아이 로고. 현대·기아차와 카카오는 지난해 9월 제네시스 G70 차량에 양사가 공동 개발한 서버형 음성인식을 기술을 적용하며 동맹 관계를 맺은 바 있다. 서버형 음성인식은  음성으로 목적지 검색과 맛집 관광지 정비소 등 유용한 정보를 운전자에게 제공해 주는 기술 이다. 양사는 2019년 출시될 신차에 카카오의 스마트 스피커 카카오미니에서 서비스 중인 다양한 기능을 우선 적용한 뒤 단계적으로 서비스를 확대한다. 카카오미니는 현재 음악 감상 날씨·주식·환율·운세 등 생활 정보와 라디오 뉴스 실시간 이슈 검색어 팟캐스트 스포츠 정보 동화 읽어주기 등 다양한 기능을 제공하고 있다. 이를 바탕으로 추후 차량의 각종 편의 장비들을 음성으로 제어하는 기능을 구현해 운전자 편의를 극대화할 계획이다. ｜현대·기아차 연구원들은 현재 남양연구소에서 지능형 음성인식 비서 서비스 기술을 개발하고 있다. 장기적으로는 카카오톡 전송·읽어주기 보이스톡 발신 등 커뮤니케이션 기능도 추가할 예정이라고 카카오 측은 전했다. 예를 들어 운전대에 위치한 음성인식 버튼을 누른 뒤 ‘음악 멜론 틀어줘’ ‘카톡 읽어줘’ ‘뉴스 읽어줘’ ‘미세먼지 농도는’ ‘차량 온도 21도로 맞춰줘’ 등 다양한 음성 명령을 차량에 내릴 수 있게 된다. 카카오 김병학 AI랩 총괄 부사장은 “자동차는 카카오가 AI 기술로 편리함을 만들어내고자 집중하는 공간”이라며 “양사가 긴밀히 협력해 자동차에서 일상의 혁신을 경험할 수 있도록 노력할 것”이라고 말했다. 현대·기아차와 카카오는 이번 공동 개발 프로젝트와 더불어 기술과 플랫폼을 강하게 결합해 본격적으로 미래 커넥티드 카 시장을 공략해 나갈 방침이다. 김인경 기자 shippobloer.e 저작권자주블로터앤미디어  저작권자를 명기하고 내용을 변경하지 않으며 비상업적으로 이용하는 조건아래 재배포 가능합니다.
© News1  서울뉴스1 차오름 기자  카카오는 3일 인공지능 AI 개발자용 오픈플랫폼 카카오i 디벨로퍼스 사이트를 열고 베타테스트를 시작했다. 개발자들은 이 플랫폼에서 챗봇과 음성을 활용한 서비스를 만들 수 있다. 챗봇은 1대1 자동응답해주는 서비스다. 메뉴나 링크를 클릭할 때 요청한 기능을 실행하는 것도 가능하다. 이를테면 식음료 주문 이용자 응대와 환불 접수 등에 활용할 수 있다. 카카오톡 플러스친구를 통해 서비스를 제공할 수도 있다. 챗봇 제작을 원하는 개발자들은 카카오i 디벨로퍼스 사이트에서 신청 후 승인을 받으면 된다. 보이스봇은 AI스피커 카카오미니에 적용할 수 있는 대화형 음성 서비스다. 보이스봇을 개발하려면 카카오와 제휴해야 하며 개발된 보이스봇은 내부 심사를 거쳐 카카오미니 음성 서비스로 적용된다. 현재 업비트의 암호화폐 시세 정보 극동방송의 성경 듣기 등 서비스 등이 제공되고 있다. 이와 함께 카카오의 AI 기술로 제휴사의 웹 또는 애플리케이션 서비스에 음성형 AI서비스를 제공하는 것도 가능하다. 카카오는 카카오i 디벨로퍼스 베타서비스를 시작하면서 챗봇을 통일하기 위해 오는 2019년 12월31일 기존 플러스친구 운영자에게 제공하던 API형 스마트 채팅 신규 생성을 중단한다. 기존 서비스를 이용하던 사업자는 오픈빌더로 전환해야 한다.
김병학 부사장 카카오i 오픈 플랫폼화 준비중  지디넷코리아안희정 기자카카오i 확산에 있어서 중요한 공간은 자동차와 집이다. 카카오가 자사 인공지능 AI 서비스인 카카오i를 자사 내비와 아파트에 탑재하며 AI 플랫폼 확대에 나섰다. 카카오는 이달 중 카카오홈을 출시하고 아파트에 시범 적용한다. 추후에는 아파트 가전뿐만 아니라 단독주택 기기도 제어 가능하게 만들 예정이다. 카카오는 4일 서울 삼성동 코엑스에서 카카오 개발자 컨퍼런스 ‘if kakao 2018’을 개최했다. 이날 김병학 AI랩 총괄 부사장은 기조연설을 통해 카카오i 플랫폼 확장에 대해서 설명했다. 김병학 카카오 AI랩 부문 총괄 부사장 김 부사장은 카카오i 오픈빌더 플랫폼으로 AI 서비스 개발을 확장하고 있다며 기존 서비스에 빠르게 AI기술을 적용할 수 있는 도구인 오픈빌더라는 플랫폼을 통해 기술적 통합 기반을 마련하고 기존 서비스를 쉽고 빠르게 AI시대에 맞는 형태로 변화시킬 수 있는 환경을 구축했다고 말했다. 카카오미니의 경우 작년 11월 출시 시점에는 서비스가 15개 정도였으나 반년 만에 두 배 이상인 약 40여개의 서비스로 확장했다. 이런 빠른 서비스 확장은 오픈빌더가 있었기에 가능한 것이라고 김 부사장은 설명했다. 김 부사장은 카카오가 AI기술을 통해 특별히 집중하고자 하는 공간은 ‘자동차’와 ‘집’이라며 이 두가지 환경의 페인포인트 해결을 위해 더 집중해 지원하고 있다고 강조했다. 카카오는 4분기 안에 카카오내비에 카카오i를 탑재할 예정이다. 앞으로 카카오내비를 음성으로 조작하고 길안내 요청도 할 수 있게 된다. 또한 카카오미니에서 제공되고 있는 음악 듣기 카톡 보내기 등 거의 모든 기능이 음성으로도 명령 가능하다. 카카오는 운전 중 위험을 낮추고 차량의 많은 조작까지 해결하기 위해 현대자동차와 파트너십을 구축했다. 2019년도 출시되는 차량부터 순차적으로 적용될 예정이다. 집안에서도 조명 난방 환기 가전을 카카오i 로 제어할 수 있다. 카카오는 GS건설 포스코 건설과 함께 아파트에서 작동하는 카카오i를 구축하고 있다. 이미 포스코건설의 일부 아파트에서 작동하기 시작했다. 김 부사장은 카카오i 기반의 스마트홈 플랫폼인 카카오홈을 구축하고 있다며 건설사를 포함하여 주요 파트너들과 협력하고 스마트홈 환경을 만들어 나갈 예정이라고 말했다. 이어 김 부사장은 누구나 카카오i 환경에서 개발할 수 있도록 카카오i 오픈 플랫폼화 준비중이라며 올해 12월 카카오i 디벨로퍼스 사이트를 오픈 베타로 공개할 예정이라고 마무리했다.
영국 럭셔리 패션 브랜드 버버리와 브랜드의 크리에이티브 총괄 책임자 리카르도 티시가 매월17일 공개하는 한정 상품 시리즈 ‘비 시리즈 The B Series’를 올해 2월 상품이 공개됐다. 2월 버버리 비 시리즈 상품인 미니 타이틀 백은 세련된 탑바와3개의 스터드 클로징 장식이 특징인 블랙 가죽 크로스바디 백이다.타이틀 백 컬렉션은 이번 비 시리즈로 한정 선보이는 미니 버전 이외 다양한 색상과 스타일로 올여름 이후 새롭게 출시될 예정이다. 미니 타이틀 백은2019가을겨울 런웨이 쇼가 열린 직후인 2월18일 한국 시각오전2시 반부터 단24시간 동안 인스타그램 및 라인카카오톡의 버버리 공식 계정을 통해 한정 수량 구매 가능하다. 다음 버버리 비 시리즈는3월17일 공개된다.
이데일리 김유성 기자  카카오 035720 는 8일 KIFRS 한국채택국제회계기준 기준 2018년 3분기 연결 매출이 5993억원 영업 이익은 307억원을 기록했다고 밝혔다. 3분기 연결매출은 전분기 대비 2 전년 동기 대비 16 증가했다. 이는 역대 최고 분기 매출이다. 광고 플랫폼 매출은 전통적 광고 비수기 영향에도 불구하고 플러스친구 알림톡 등 카카오톡 메시지 기반 광고 매출의 성장으로 전분기와 유사한 수준인 1671억원을 기록했다. 전년 동기 대비로는 카카오톡 광고를 중심으로 한 모바일 광고 매출 증가 영향으로 10 늘어났다. 콘텐츠 플랫폼 매출은 전분기 대비 1 전년 동기 대비 17 증가한 3067 억원이다.  게임 콘텐츠 매출은 모바일 신작 게임 출시 지연과 검은사막 해외 비수기 영향 등으로 전분기 대비 11 하락했다. 지난 4월부터 시작된 배틀그라운드 PC방 매출 영향으로 전년 동기 대비 6 성장한 994억원으로 집계됐다.  뮤직 콘텐츠 매출은 멜론 유료 가입자가 전분기 대비 15만명 증가함에 따라 전분기 대비 4 전년동기 대비 11 늘어난 1360억원을 기록했다. 기타 유료 콘텐츠 매출은 전분기 대비 17 전년 동기 대비 57 성장한 713억원이다. 올해 진행된 카카오페이지와 픽코마의 다양한 마케팅 활동으로 카카오페이지의 거래액이 전년동기 대비 51 픽코마가 165 늘어나며 큰 폭의 매출 성장을 이끌었다. 기타 매출은 카카오톡 선물하기 카카오메이커스 등 커머스의 지속적인 성장과 카카오모빌리티 카카오페이 등 신규 사업의 매출 상승에 따라 전분기 대비 5 전년동기 대비 23 증가한 1255억원을 기록했다. 3분기 영업비용은 전분기 대비 1 전년동기 대비 21 증가한 5686억원이다. 카카오페이지 픽코마 등의 성장에 따른 콘텐츠 수급 비용 증가 카카오페이의 거래액 성장에 따른 지급 수수료 증가 등이 반영됐다. 3분기 영업이익은 전분기 대비 11 증가한 307억원으로 영업이익률은 5.1다. 카카오는 연말까지 합병 분사 등을 원활히 마무리해 매출 성장세를 이어나갈 수 있는 기반을 마련한다는 방침이다. 카카오는 지난 9월 뮤직플랫폼 ‘멜론’을 운영하는 카카오M과 합병해 본격적으로 시너지를 내고 있으며 지난 11월 1일 음악 및 영상 사업부문을 별도의 법인으로 분사시켜 새로운 도약을 준비 중이다. 12월에는 커머스 사업부문을 분사해  ‘카카오커머스’를 설립한다. 카카오커머스는 사업의 전문성과 경쟁력을 더욱 강화해 본격적인 커머스 영역으로 사업 범위를 확대할 계획이다. 주요 서비스 부문인 카카오톡과 AI의 성장도 기대를 모은다. 지난 9월 전면 개편하며 편의성을 높인 카카오톡은 ‘탭’을 통해 이용자들의 검색과 콘텐츠 소비를 지속적으로 늘리고 서비스 경쟁력을 강화할 예정이다. AI 플랫폼 확산을 위해 집중하고 있는 공간인 ‘자동차’와 ‘집’을 선점하기 위한 노력도 순조롭게 진행되고 있다.  지난 9월 사용성을 개선한 스마트스피커 ‘카카오미니C’를 출시한 데 이어 8일 스마트홈에 최적화된 ‘카카오홈’ 플랫폼을 선보여 음성이나 채팅을 통해 손쉽게 조명 가전 등 집 안의 기기를 제어할 수 있게 됐다.  또한 현대·기아자동차와 공동 개발 중인 프로젝트가 마무리되면 내년 상반기 출시될 신차부터는 차량 내에서 보다 안전하고 편리하게 카카오의 AI 기술을 경험할 수 있게 된다. 연말에는 AI생태계의 확장을 위해 외부 개발자가 카카오톡 챗봇과 카카오미니용 음성 서비스를 함께 개발할 수 있는 개발 플랫폼인 ‘카카오i 오픈빌더’를 오픈할 예정이다.
아시아경제 이지은 기자 미니스톱이 밸런타인데이를 앞두고 뉴트로 콘셉트의 상품을 비롯해 110여가지 밸런타인데이 상품을 판매한다고 30일 밝혔다.  미니스톱은 옛 유행을 새로운 방식으로 즐기는 뉴트로 트렌드에 맞춰 가나초콜릿과 크런키초콜릿의 올드패키징을 재해석한 뉴트로가나12000 뉴트로가나8000 뉴트로크런키8000을 선보인다. 과거 사용했던 패키지 디자인을 재현하고 복고느낌을 강조해 추억과 재미를 선물할 수 있다. 또한 특별한 선물을 구매하길 원하는 고객들을 위해 세계적인 초콜릿 생산사인 햄렛사의 초콜릿 4종 햄렛트리플골드 햄렛트리플아몬드향 햄렛프랄린골드 햄렛프랄린블랙도 편의점 채널 독점으로 판매한다. 햄렛초콜릿 4종은 코코아 함량이 높아 맛과 향이 진한 고급 초콜릿으로 구매 후 바로 선물할 수 있도록 세련된 케이스에 정갈하게 담아 포장했다. 이벤트 데이의 트렌드로 자리 잡은 의리 초콜릿 문화에 대응해 가벼운 마음으로 선물할 수 있는 중저가 상품들도 준비했다. 다양하게 준비된 11 21 행사를 활용해 친구나 회사동료를 위한 초콜릿을 부담 없이 구매할 수 있다. 멤버십 카드 및 신용카드 할인 혜택도 받을 수 있다. T멤버십 회원은 상품 구매 시 VIP골드는 천원당 100원 할인 실버는 천원당 50원 할인 혜택이 있으며 OK캐쉬백 회원에게는 OK캐쉬백 1 적립 또는 15 할인 혜택을 제공한다. 카카오페이로 3000원 이상 결제시 1000원이 할인된다. 서진덕 미니스톱 초콜릿캔디 담당 상품담당자는 뉴트로 상품은 추억을 가진 연령대 고객뿐만아니라 새로운 것을 원하는 젊은 고객들에게도 어필할 수 있을 것이라고 밝혔다.
음성 명령의 특징 때문... 하드웨어와 협력 강화  지디넷코리아안희정 기자카카오가 자사 인공지능 AI 플랫폼의 강점을 오픈빌더로 꼽고 이를 다른 AI 플랫폼과의 차별화된 포인트라고 소개했다. 카카오는 하드웨어 업체와도 협력을 강화해 카카오i 인사이드 전략을 펼치겠다는 계획도 밝혔다.  4일 카카오는 서울 삼성동 코엑스에서 열린 개발자 컨퍼런스 ‘if kakao 2018’에서 기자간담회를 통해 카카오i가 탑재된 스피커 라인업을 늘리기보다는 실생활에 더 많이 쓰일 수 있는 기능에 집중하겠다고 말했다. 김병학 AI 랩 총괄 부사장은 하드웨어 업체와의 협력을 통해 카카오i가 들어간 제품을 만들고 싶다며 카카오i라는 플랫폼을 확장성이 높은 형태로 만들겠다고 말했다. 김병학 AI 랩 총괄 부사장 왼쪽부터 이석영 AI 서비스 기획 팀장 또한 김 부사장은 카카오i만의 특징은 챗봇과 카카오미니용 서비스를 하나의 플랫폼에서 개발 가능하다는 오픈빌더라며 두 개의 플랫폼에서 동시에 구동할 수 있는 구조는 카카오밖에 없을 것이라고 말했다. 이날 자동차와 카카오i 접목에 집중하겠다는 회사 측은 현대자동차와의 협력도 카카오만의 강점이 된다고 설명했다. 이석영 AI 서비스 기획 팀장은 한국에서 마켓쉐어 60 이상을 보유한 현대자동차와의 제휴로 플랫폼 경쟁에서 앞서나가고 있다고 생각된다며 내년부터 새로 출시되는 현대차에 순차적으로 카카오i가 적용될 예정이라고 말했다. 이어 이 팀장은 카카오가 자동차와 집에 집중하는 이유를 퍼블릭 공간에서는 음성으로 명령하는게 부자연스럽기 때문이라고 설명했다. 그는 단절된 환경인 집안과 차가 음성 인터페이스가 잘 사용될 수 있는 공간이며 이 공간에서 AI가 성공하면 다른 AI 인터페이스도 선보일 수 있을 것이라고 말했다. 또한 이 팀장은 카카오는 자동차 환경에서 카카오i를 경험하게 하는 것을 매우 중요하게 생각한다라며 차 안에서 카톡을 자유롭게 사용하게 할 수 있다는 것을 큰 가치로 보고 있다고 덧붙였다.
결혼식·돌잔치 등 행사 중계할 때 요긴할 듯  지디넷코리아김민선 기자카카오톡에 결혼식 돌잔치 등 행사를 중계하거나 여행지 풍경 영상을 실시간으로 공유할 수 있는 apos라이브톡apos기능이 추가됐다. 카카오는 카카오톡에서 실시간 영상을 보며 채팅할 수 있는 ‘라이브톡’ 베타 서비스를 진행한다고 11일 밝혔다. 라이브톡은 모바일에서 실시간 영상 스트리밍 시청이 지속적으로 증가하고 있는 최신 트렌드를 반영해 기획됐다. 라이브톡은 그룹채팅방에서만 지원한다. 불특정 다수가 아닌 이용자가 원하는 친구들로 구성된 채팅방에서 이용할 수 있다. 라이브톡에 참여 인원은 10명으로 제한된다. 라이브톡은 가족이나 친구 등 가까운 지인들만으로 구성된 그룹채팅방에서 결혼식 돌잔치 등의 행사를 중계해줄 때 사용될 수 있다. 또한 멀리 떨어져있는 가족간의 안부 확인 여행지에서의 풍경 등을 실시간 영상으로 공유할 수 있다. 특히 카카오톡 ‘페이스톡’ 기능을 편리하게 사용하던 청각 장애인에게도 의미 있는 기능이 될 수 있을 것이라고 사측은 기대했다. 그룹채팅방에서 입력창 좌측의 ‘’버튼을 누르고 라이브톡을 선택하면 된다. 라이브가 시작되면 그룹채팅방 공지로 라이브톡 시작에 대한 안내 메시지가 노출되고 이용자들은 상단 공지의 ‘참여하기’ 버튼 또는 채팅방의 ‘라이브톡을 시작했습니다’ 말풍선을 눌러 참여 가능하다. 라이브톡은 채팅방 전체 크기로 보거나 작은 사이즈의 미니 플레이어 상태로 즐길 수 있다. 또한 채팅 환경이나 상황에 따라 라이브톡 참여 여부는 자유롭게 선택할 수 있으며 실행 중 채팅 보지 않기 마이크 끄기 등도 설정 가능하다. 카카오 이훈재 카카오톡 파트장은 “라이브톡 베타 서비스를 통해 이용자들의 대화가 더욱 재미있고 풍성해질 것으로 예상된다”며 “이용자들의 다양한 니즈를 파악하고 의견을 들을 수 있는 좋은 기회가 될 것”이라고 말했다. 카카오톡 라이브톡 기능은 iOS와 안드로이드 카카오톡 v.8.1.7 이상에서 사용 가능하다.
음성과 카카오톡으로 가정 내 가전 제어  카카오홈 앱 출시…카카오미니·내비와도 연동 코웨이·필립스 등 가전 제조사들과 제휴 확대 아시아경제 한진주 기자 카카오가 스마트홈 플랫폼 카카오홈을 출시하고 사물인터넷 IoT 사업에 진출한다. 8일 카카오는 스마트홈 플랫폼 카카오홈 전용 앱을 출시했다. 카카오홈은 카카오의 AI 플랫폼 카카오아이와 연동되며 카카오톡 카카오미니 카카오내비를 통해 언제 어디서나 손쉽게 집안의 기기를 제어할 수 있다. 카카오홈과 제휴된 기기를 카카오홈앱에 등록하면 카카오의 여러 서비스에서도 작동시킬 수 있다.  집 안에서 카카오미니를 통해 헤이 카카오 안방 조명 켜줘 한마디로 쉽게 조명을 켤 수 있고 카카오톡으로 공기청정기 켜줘라고 메시지를 보내면 집 밖에서도 기기를 조정할 수 있다. 자동차에서도 카카오내비를 통해 집안의 기기를 제어할 수 있다. 카카오는 건설사 기기 제조사 등 다양한 파트너들과 IoT 영역에서 협력하고 있다. 이미 포스코 건설 함께 조명 난방 엘리베이터 등 각종 아파트 설비를 카카오홈과 연동해 카카오톡이나 카카오미니로 제어 가능한 단지를 선보였고 적용 단지를 확대해 나가고 있다. GS건설 IoT 전문기업 코맥스 등과의 제휴를 통해 아파트·빌라·단독주택 등 주거시설 전반으로 확장할 계획이다. 카카오는 필립스 조명 코웨이 공기청정기 등 주요 생활 가전업체와 제휴해 카카오홈 이용 범위를 확대했다. 이밖에도 가습기 스마트플러그자동 블라인드 등을 생산하는 미로 브런트 다원DNS 나란 어웨어 등 스타트업들과도 제휴를 체결했다. 삼성SDS 청호나이스 한샘 아이오 고퀄 매를로랩 HK 네트웍스 등과도 서비스 연동을 준비 중이다. 카카오홈은 챗봇 스피커봇 등 카카오 i 기술을 파트너들이 자사 제품에 적용할 수 있도록 지원하고 카카오톡과 카카오미니 카카오내비 등을 통해 손쉽게 제어 가능하도록 돕고 있다. 향후 클라우드 SDK 소프트웨어개발키트 등 간편한 개발 환경을 지원하는 등 파트너들과의 협력을 강화해 나갈 예정이다. 김병학 카카오 AI Lab 총괄 부사장은 카카오홈은 가정내 기기와 설비를 제어하는 것부터 시작해 이용자의 데이터를 기반으로 사용 패턴을 학습하는 방향으로 고도화 될 것이라며 인공지능 기술로 사용자가 원하는 것을 파악해 조명과 냉난방 등을 자동으로 제공하는 셀프 컨트롤링 홈 자율 제어 집 수준으로 발전시켜 나갈 계획이라고 밝혔다.
이제 카카오내비에서도 음성명령으로 카카오미니 주요 기능을 사용할 수 있게 된다. 또 카카오내비 핵심 기능인 길안내 목적지 검색 변경 등도 음성명령으로 할 수 있다. 카카오는 카카오내비 서비스에 인공지능 AI 플랫폼 카카오i를 적용한다고 17일 밝혔다. 카카오내비를 켜고 카카오i를 호출하면 카카오미니처럼 다양한 대화를 나눌 수 있고 새로운 카카오톡 메시지가 있는지 확인하거나 카카오톡 메시지를 보낼 수 있다. △음악 재생과 개인화된 음악 추천 △날씨 뉴스 주가 등 지식 생활 정보 제공 △라디오 팟캐스트 등 오디오 콘텐츠 △어학 사전 △종교 콘텐츠 △실시간 이슈 검색어 등 기존 카카오미니에서 제공하고 있는 폭넓은 서비스를 이용할 수 있다. 향후에는 카카오톡 읽어주기 기능도 제공될 예정이다. 카카오내비 핵심 기능인 길안내 목적지 검색 변경 등도 음성명령만으로 이용할 수 있다. 엄마한테 현재 위치 카톡 보내줘 도착시간 카톡으로 보내줘 등 음성명령으로 목적지나 현재 위치를 카카오톡 메시지로 보낼 수 있다. 운전 중에 헤이지니로 길안내 음성 바꿔줘 한마디로 안내 음성 변경이 가능하며 볼륨 조절 야간모드 변경 등 내비의 주요 기능을 음성명령으로 지원한다. 얼마나 남았어 지금 어디쯤 왔어 등 남은 시간 현재 위치 확인도 가능하다. 카카오내비에서 카카오i 서비스를 이용하려면 헤이카카오 카카오야 등의 음성명령어로 호출하거나 내비 화면의 음성 명령 버튼 클릭 또는 휴대폰에 손을 가까이 가져가는 제스처 호출을 통해 음성 명령을 시작할 수 있다. 카카오i는 카카오내비 안드로이드 최신 버전에서 지원되며 이날 오전10시부터 순차적으로 적용된다. iOS환경에서는 추후 지원될 예정이다. 김병학 카카오 김병학 AI Lab 부문 총괄 부사장은 자동차와 같이 운전자의 활동이 제한적인 공간에서 카카오i를 사용할 수 있도록 제공해 운전중에도 안전하고 편리하게 다양한 서비스를 이용할 수 있을 것이라면서 이용자들이 언제 어디서든 카카오i를 접할 수 있도록 지속적으로 이용 가능한 공간 영역을 확대해 나갈 계획이라고 말했다.
카카오홈 로고. ⓒ 카카오카톡 카카오미니 카카오내비에서 카카오홈과 연동 기기 제어  카카오는 8일 스마트홈 플랫폼 카카오홈을 출시하고 사물인터넷 IoT 사업에 본격 진출한다고 밝혔다. 카카오는 인공지능 플랫폼 카카오 i가 적용된 카카오홈의 전용앱을 출시하고 카카오톡 카카오미니 카카오내비를 통해 언제 어디서나 손쉽게 집안의 기기를 제어할 수 있게 지원한다.  카카오홈과 제휴된 기기를 카카오홈앱에 등록하면 별도의 절차 없이 카카오 서비스에서도 이용할 수 있다. 집 안에서 카카오미니를 통해 헤이카카오 안방 조명 켜줘 한마디로 쉽게 조명을 켤 수 있고 카카오톡으로 공기청정기 켜줘라고 메시지를 보내면 장소에 상관없이 기기 조정이 가능하다. 또 자동차에서도 카카오내비를 통해 집안의 기기를 제어할 수 있다. 카카오는 이를 위해 건설사 전자 기기 제조사 등 다양한 파트너들과IoT 영역에서 협력하고 있다. 이미 포스코 건설 함께 조명 난방 엘리베이터 등 각종 아파트 설비를 카카오홈과 연동해 카카오톡이나 카카오미니로 제어 가능한 단지를 선보였으며 적용되는 아파트를 확대해 나가고 있다.  GS건설 IoT 전문기업 코맥스 등과의 제휴를 통해 아파트 빌라 단독주택 등 주거시설 전반으로 확장할 계획이다. 또한 필립스 등 조명 기기와 코웨이 공기청정기 등 주요 생활 가전업체는 물론 가습기 스마트플러그자동 블라인드 등을 생산하는 미로 브런트 다원DNS 나란 어웨어와 같은 스타트업들과도 제휴를 맺어 서비스를 제공한다.  이 외 삼성SDS 청호나이스 한샘 아이오 고퀄 매를로랩 HK 네트웍스 등 다양한 파트너들과도 서비스 연동을 준비 중에 있다. 카카오홈은 챗봇 스피커봇 등 카카오 i 기술을 파트너들이 자사 제품에 적용할 수 있도록 지원하고 카톡과 카카오미니 카카오내비 등을 통해 손쉽게 제어 가능하도록 돕고 있다. 향후에는 클라우드 SDK 소프트웨어개발키트 등 간편한 개발 환경을 지원하는 등 파트너들과의 협력을 강화해 나갈 예정이다. 김병학 카카오 AI Lab 총괄 부사장은 카카오홈은 가정내 기기와 설비를 제어하는 것부터 시작해 이용자의 데이터를 기반으로 사용 패턴을 학습하는 방향으로 고도화 될 것이라며 인공지능 기술로 사용자가 원하는 것을 파악해 조명과 냉난방 등을 자동으로 제공하는 셀프 컨트롤링 홈 자율 제어 집 수준으로 발전시켜 나갈 계획이다고 말했다.
아이뉴스24 아이뉴스24 윤선훈 기자 코웨이가 공기청정기에 카카오 스마트홈 플랫폼 카카오홈을 연동한 음성인식 서비스를 선보인다고 8일 발표했다. 코웨이는 카카오홈 연동 서비스를 공기청정기 3종에 적용한다. 액티브액션 공기청정기 IoCare AP0818A 멀티액션 가습공기청정기 IoCare APMS1516E 듀얼파워 공기청정기 IoCare AP1515D가 해당한다. 기존에 이 제품을 사용하던 고객도 카카오홈을 연동해 사용할 수 있다. 이들 제품은 카카오미니 스피커를 통해 음성 명령 제어가 가능하다. 제품을 켜고 끄는 것뿐 아니라 풍량 조절 실내 공기질 상태 확인 등의 세부 명령도 수행할 수 있다. 스마트폰에서 카카오홈과 카카오톡 애플리케이션으로도 동작 제어를 할 수 있다. 김세용 코웨이 상품전략부문장은 더욱 편리하고 효율적인 생활환경을 제공하기 위해 사물인터넷 등 첨단기술을 적용한 제품과 서비스 개발에 앞장서고 있다며 고객이 다양한 방법으로 코웨이의 혁신 기술력을 경험할 수 있도록 국내외 대표 인공지능 플랫폼과 협업을 확대해나갈 것이라고 말했다. 코웨이는 지난해 미국시장에서 공기청정기 최초로 아마존의 인공지능 플랫폼인 알렉사를 연동한 서비스를 제공했다. 올해부터는 국내에서 네이버 인공지능 플랫폼 클로바 및 구글 어시스턴트 기반 AI 스피커 구글 홈을 연동한 공기청정기 서비스를 시작했다.
“카카오가 AI 기술을 통해 특별히 집중하고자 하는 공간은 ‘자동차’와 ‘집’이다.” 카카오가 ‘자동차’와 ‘집’ 중심의 인공지능 AI 플랫폼 확산 전략을 밝혔다. 두 공간을 중심으로 AI 파트너십을 늘려가겠다는 설명이다. 카카오는 현대자동차와 파트너십을 맺고 자사의 AI 플랫폼 ‘카카오i’가 탑재된 차량을 내년부터 출시할 예정이다. 또 GS 건설 포스코 건설 등과 함께 아파트에서 작동하는 카카오i를 구축 중이다. 카카오가 자동차와 집에 집중하는 이유는 음성인식 기반의 AI 플랫폼을 경험하기에 가장 적합한 공간이기 때문이다.  신정환 카카오 CTO 카카오는 9월4일 서울 삼성동 코엑스 그랜드볼룸에서 카카오 개발자 컨퍼런스 ‘if kakao 2018’을 열었다. 이날 행사에서 기조연설에 나선 김병학 카카오 AI랩 총괄 부사장은 카카오i 플랫폼의 기술적 성과와 성장 확장 전략을 소개했다. 신정환 카카오 CTO는 기조연설에서 “카카오는 새로운 가치를 만들 수 있는 AI와 블록체인 두 기술에 주목하고 있다”라며 “집 안에서 차 안에서 어느 곳에서든 카카오의 인공지능 서비스를 제공하기 위해 노력하고 있다”라고 밝혔다. If kakao 2018에는 1만여명이 신청해 선착순으로 선정된 2천명의 개발자가 참석했다.  ‘자동차와 ‘집’ 중심의 AI 확산 전략 카카오가 내세우는 카카오i 플랫폼의 강점은 챗봇과 음성형 서비스를 한 플랫폼에서 개발할 수 있다는 점이다. 이를 통해 환경에 따라 챗봇과 음성형 서비스를 오가는 긴밀한 연결과 사용자 경험을 구축할 수 있다고 강조한다. 예를 들어 밖에서는 카카오톡에서 챗봇을 사용해 명령을 내리다가 집안에서는 AI 스피커 ‘카카오미니로 음성 명령을 내리는 식이다. 카카오는 카카오i 플랫폼을 두 가지 방식으로 확산하고 자 한다. 카카오i 플랫폼을 파트너 서비스 또는 제품에 이식하는 ‘카카오i 인사이드’ 방식과 반대로 파트너의 서비스를 카카오i에 적용하는 ‘카카오i 오픈 빌더’ 방식이다. 이때 플랫폼이 확산되는 공간으로 ‘자동차’와 ‘집’에 집중하고 있다. 김병학 부사장은 두 환경에서 불편을 해소하기 위해 집중적으로 지원하고 있다고 설명했다. 자동차 같은 경우 운전하면서 스마트폰 조작이 수시로 발생하면서 사고 위험성이 높아진다. 카카오i 플랫폼은 음성 명령 기반으로 스마트폰을 보지 않고도 카카오톡을 주고받는 등 다양한 기능을 수행할 수 있도록 지원한다.  김병학 카카오 AI 랩 총괄 부사장 자동차에서 카카오i를 사용할 수 있는 방법은 두 가지다. 올해 3분기 중 카카오내비 앱에 카카오i가 적용될 예정이며 이를 통해 음성으로 목적지를 입력하거나 길 안내를 받고 또 음악을 재생할 수도 있게 된다. 또한 자동차 제조사와의 협력을 통해 완성차에 카카오i가 적용된다. 기존 카카오i 기능과 더불어 차량 인포테인먼트 기기를 조작할 수 있다. 현대자동차와 파트너십을 통해 2019년에 출시되는 현대·기아차에 카카오i를 순차적으로 적용할 예정이다. 자동차와 더불어 카카오i 확산에 중요한 공간은 ‘집’이다. 카카오는 집안의 조명 난방 환기 가전 등을 카카오i로 제어하면서 편리한 사용자 경험을 줄 것으로 기대한다. 카카오는 아파트에 가구가 내장되는 한국적 특수성을 고려해 건설사와 긴밀한 협력 진행하고 있다. GS건설 포스코 건설 등과 파트너십을 맺고 있으며 카카오i가 작동하는 아파트 환경을 구축하고 있다.  음성인식 인터페이스의 이점과 맞닿은 공간 카카오가 AI 확산 공간으로 차와 집에 집중하는 이유는 해당 공간에 편리를 제공할 수 있다는 점도 있지만 음성인식 기반 인터페이스에 가장 적합한 공간이라는 점도 있다. AI 플랫폼의 인터페이스는 PC나 스마트폰과 달리 GUI 방식에서 벗어나 복잡한 과정 없이 기능을 실행하는 음성인식 방식을 채택하고 있다. 음성인식 기반 대화형 인터페이스는 인간이 기계의 언어를 이해하는 방식에서 벗어나 기계가 인간을 이해하는 방식으로 나아가는 일련의 과정에 적합한 인터페이스다.  음성기반 인터페이스의 이점 하지만 음성인식 인터페이스는 외부 공공장소에서 사용하기에는 아직 부자연스럽다. 김병학 부사장은 “음성 인터페이스는 공공장소에서 명령하는 게 부자연스럽기 때문에 집과 차가 인터페이스 경험 확산의 첫 번째 타깃”이라며 “이 환경에서 음성인식 인터페이스가 퍼질 수 있다면 다른 AI 인터페이스도 빠르게 확산될 거라고 본다”라고 말했다. 또 사용자들이 음성인식 인터페이스에 익숙해질 때까지 인터페이스 확산에 집중할 거라고 덧붙였다. 내년부터 출시될 현대차에 내장된 카카오i와 구글 ‘안드로이드 오토’의 차별점에 대해 이석영 카카오 AI서비스팀 팀장은 안드로이드 오토는 스마트폰을 미러링하는 방식으로 미러링하면 폰이 닫힌다”라며 “안드로이드 오토를 통해 카카오내비 사용량이 늘어나는 건 좋은 일이지만 안드로이드 오토 사용자 경험보다 우리가 접근하는 방법이 훨씬 더 승산이 있다고 본다”라고 말했다. 지난 7월 현대자동차와 함께 국내 정식 출시를 알린 구글 안드로이드 오토 국내 서비스에는 구글 지도 대신 카카오내비가 탑재됐다. 한편 카카오는 지난해 AI 플랫폼 확산 방안 중 하나로 삼성 ‘빅스비와의 협업을 진행했다. 이에 대해 김병학 부사장은 “삼성이 새로운 빅스비를 만들면서 협력과 관련된 변화가 있었다”라며 “협업이 중단된 건 아니지만 협업 포인트를 찾는 휴지기다”라고 말했다. 이기범 기자 spiriigerbloer.e 저작권자주블로터앤미디어  저작권자를 명기하고 내용을 변경하지 않으며 비상업적으로 이용하는 조건아래 재배포 가능합니다.
내달 10일… 배터리·리모콘 지원 원하는 장소 어디서나 사용가능 카카오가 다음 달 10일부터 자사의 스마트스피커 카카오미니의 기능을 개선한 카카오미니C를 정식 판매한다고 27일 밝혔다. 카카오 제공카카오가 다음 달 10일부터 자사의 스마트스피커 카카오미니의 기능을 개선한 카카오미니C를 정식 판매한다고 27일 밝혔다. 카카오미니C는 기존 카카오미니의 기능에 이동성을 강화해 무선 사용이 가능하다. 카카오미니C는 신규 악세사리인 충전식 배터리 포터블팩 Porable Pack과 먼 곳에서도 음성 명령이 가능한 리모콘 보이스 리모트 Voice Remoe를 지원한다. 충전식 배터리인 카카오미니C 포터블팩을 함께 사용하면 거실 주방 침실 야외 등 WiFi 와이파이 사용이 가능한 곳이면 원하는 장소 어디서나 무선으로 사용할 수 있다. 완전히 충전된 상태에서 최대 5시간 가량 음악 연속 재생이 가능하며 약 10시간 동안 대기 사용이 가능하다.  카카오미니C 포터블팩은 USBC타입 포트를 사용하며 휴대폰 충전기로도 충전이 가능해 쉽고 편리하게 이용할 수 있다. 기존 2종이었던 카카오프렌즈 스페셜 피규어를 총 7종으로 확대해 이용자 선택 폭도 넓혔다.  카카오미니C에서는 카카오i Kakao i의 서비스를 기존 카카오미니와 동일하게 이용할 수 있다. 헤이카카오 한마디로 스피커를 깨워 다양한 서비스들을 음성으로 이용 가능해 이용자들의 일상을 편리하게 바꿔나가고 있다. 음성만으로 원하는 카카오톡 메시지를 친구에게 보내거나 음악을 들을 수 있고 날씨 뉴스 주가 등 다양한 정보를 이용 가능하다. 택시 호출 음식 주문 장보기부터 금융 IoT 까지 서비스 영역이 지속적으로 업데이트 되고 있다. 또 자녀 이름을 넣어 동화를 읽어주고 아이들이 올바른 생활 습관을 기를 수 있는 칭찬 기능 등 키즈 콘텐츠도 강화됐다. 최근에는 가상화폐 시세 종교 콘텐츠와 같이 외부 파트너사의 서비스를 제공하는 등 이용 가능한 범위를 확장시켜 나가고 있다. 함께 출시된 카카오미니 보이스 리모트는 집안 곳곳에서 카카오미니에 음성 명령을 내릴 수 있도록 지원한다. 보이스 리모트에 있는 호출 버튼을 누르면 음성 명령을 시작할 수 있다. 보이스 리모트에는 자석이 내장되어 냉장고 등에 부착이 가능하며 카카오미니에게 헤이카카오 내 리모컨 찾아줘 라고 말하면 보이스 리모트에 알림음이 울려 분실 걱정 없이 이용할 수 있다. 보이스 리모트는 카카오미니의 모든 제품과 호환 가능해 기존 카카오미니 이용자들도 사용 가능하다. 카카오는 카카오미니C 온·오프라인 판매 채널을 확대했다. 오는 9월10일부터 온라인으로는 카카오톡 선물하기 카카오프렌즈샵에서 구매가 가능하며 지마켓을 통해서도 구매가 가능하다. 또한 오프라인 판매 매장을 확대해 카카오프렌즈샵 매장 면세점 제외 세븐일레븐 롯데백화점 에비뉴엘 잠실점 팝업스토어에서도 카카오미니C를 바로 구매할 수 있다. 롯데백화점 에비뉴엘 잠실점 팝업스토어에서는 카카오미니C 체험도 가능하다. 카카오는 카카오미니C 정식 판매를 기념해 본체 기준으로 희망소비자가격 11만9000원에서 약 40 할인된 가격인 6만9000원에 판매할 예정이다. 본체와 포터블팩 보이스 리모트가 세트로 구성된 풀패키지는 한정수량으로 희망소비자가격에서 약 30 할인된 10만9000원에 판매된다. 포터블팩 단품은 2만5000원 보이스 리모트는 1만5000원에 구매할 수 있고 피규어7종은 각각9900원에 개별로 구매 가능하다. 각 판매처별로 할인 혜택 피규어1종 추가 증정 등 다양한 이벤트도 진행될 예정이다. 카카오미니C는 전 판매처에서 9월 10일부터 동시 판매 시작 예정이다.
‘라이브톡’ 베타서비스 개시카카오톡 메신저를 통해 실시간 라이브 영상을 보며 채팅할 수 있는 ‘라이브톡’ 서비스가 출시됐다. 그룹채팅방 단톡방에서 사용자가 촬영하고 있는 영상을 동시에 보여줄 수 있는 기능이다. 카카오는 그룹채팅방에서 자신의 라이브영상을 보내면서 채팅할 수 있는 ‘라이브톡’ 기능을 카카오톡 앱 업데이트를 통해 탑재했다고 11일 밝혔다. 카카오는 실시간 영상 스트리밍 사용이 지속적으로 증가하고 있는 최근의 트렌드를 반영함과 동시에 이용자들의 대화에 생동감을 부여하고 즐거움을 배가시키기 위한 목적으로 기획했다고 밝혔다. 그룹채팅방에서만 지원하는 기능으로 불특정 다수가 아닌 이용자가 원하는 친구들로 구성된 채팅방에서 라이브를 할 수 있다는 것이 차별화되는 특징이다.라이브톡을 이용하려면 카카오톡 앱을 최신버전으로 업데이트한 뒤 그룹채팅방에서 입력창 왼쪽 ‘’버튼을 누르고 ‘라이브톡’을 선택하면 된다. 라이브가 시작되면 그룹채팅방 공지로 라이브톡 시작에 대한 안내 메시지가 노출되고 이용자들은 상단 공지의 ‘참여하기’ 버튼 또는 채팅방의 ‘라이브톡을 시작했습니다’ 말풍선을 눌러 참여하면 된다. 라이브톡은 채팅방 전체 크기로 보거나 작은 사이즈의 미니 플레이어 상태로 즐길 수 있다. 채팅 환경이나 상황에 따라 라이브톡 참여 여부는 자유롭게 선택할 수 있으며 실행 중 채팅 보지 않기 마이크 끄기 등도 추가로 설정 가능하다. 라이브톡에 참여 가능한 인원은 10명으로 제한된다.카카오는 △가족이나 친구 등 가까운 지인들만으로 구성된 그룹채팅방에서 결혼식 돌잔치 등의 행사를 중계해주거나 △원거리 가족간의 안부 확인 △여행지에서의 풍경 등을 실시간 영상으로 공유할 때 유용하다고 밝혔다. 또 카카오톡에서 제공중인 ‘페이스톡’ 기능을 편리하게 사용하던 청각 장애인에게도 의미 있는 기능이 될 수 있을 것으로 기대하고 있다.이훈재 카카오톡 파트장은 “라이브톡 베타 서비스를 통해 이용자들의 대화가 더욱 재미있고 풍성해질 것으로 예상된다”며 “이용자들의 다양한 니즈를 파악하고 의견을 들을 수 있는 좋은 기회가 될 것”이라고 말했다.
카카오 공동대표 여민수 조수용는 카카오톡에 실시간 라이브 영상을 보며 채팅할 수 있는 라이브톡 시범 서비스를 새롭게 선보인다고 11일 밝혔다.  라이브톡은 모바일에서 실시간 영상 스트리밍 사용이 지속적으로 증가하고 있는 최근의 트렌드를 반영함과 동시에 이용자들의 대화에 생동감을 부여하고 즐거움을 배가시키기 위한 목적으로 기획됐다. 그룹채팅방에서만 지원하는 기능으로 불특정 다수가 아닌 이용자가 원하는 친구들로 구성된 채팅방에서 라이브를 할 수 있다는 것이 차별화되는 특징이다. 이용 방법은 간단하다. 그룹채팅방에서 입력창 좌측의 버튼을 누르고 라이브톡을 선택하면 된다. 라이브가 시작되면 그룹채팅방 공지로 라이브톡 시작에 대한 안내 메시지가 노출되고 이용자들은 상단 공지의 참여하기 버튼 또는 채팅방의 라이브톡을 시작했습니다 말풍선을 눌러 참여 가능하다.  라이브톡은 채팅방 전체 크기로 보거나 작은 사이즈의 미니 플레이어 상태로 즐길 수 있다. 채팅 환경이나 상황에 따라 라이브톡 참여 여부는 자유롭게 선택할 수 있으며 실행 중 채팅 보지 않기 마이크 끄기 등도 추가로 설정 가능하다. 라이브톡에 참여 가능한 인원은 10명으로 제한된다. 라이브톡은 다양한 상황과 목적에 따라 활용할 수 있다. 가족이나 친구 등 가까운 지인들만으로 구성된 그룹채팅방에서 결혼식 돌잔치 등의 행사를 중계해주거나 원거리 가족간의 안부 확인 여행지에서의 풍경 등을 실시간 영상으로 공유하면서 긴밀한 커뮤니케이션이 가능하다. 특히 카카오톡에서 제공중인 페이스톡 기능을 편리하게 사용하던 청각 장애인에게도 의미 있는 기능이 될 수 있을 것으로 기대하고 있다. 카카오 이훈재 카카오톡 파트장은 라이브톡 베타 서비스를 통해 이용자들의 대화가 더욱 재미있고 풍성해질 것으로 예상된다며 이용자들의 다양한 니즈를 파악하고 의견을 들을 수 있는 좋은 기회가 될 것이라고 말했다. 카카오톡 라이브톡 기능은 iOS와 안드로이드 카카오톡 v.8.1.7 이상으로 업데이트 후 이용 가능하다.
분기 매출 역대 최대 기록ㆍ6분기 연속 성장  콘텐츠 수수료 증가에 영업비용 21↑ 헤럴드경제정윤희 기자카카오가 3분기에 부진한 성적표를 받아들었다. 분기 매출은 역대 최고치를 달성하며 몸집을 키웠지만 영업이익이 35나 급감했다. 인공지능 AI 등 신사업 분야 투자가 지속된데 따른 것이다.  카카오는 8일 한국채택국제회계기준 KIFRS 2018년 3분기 연결 매출 5993억원 영업이익은 307억원을 기록했다고 밝혔다.  3분기 연결매출은 전분기 대비 2 전년 동기 대비 16 증가했다. 이는 역대 최고 분기 매출이자 6분기 연속 매출성장이다. 반면 영업이익은 전분기보다 11 늘었으나 콘텐츠 수수료 및 신사업 투자 등 영업비용 증가에 따라 작년보다 35 줄었다. 영업이익률은 5.1다. 분야별 매출을 살펴보면 광고 플랫폼의 경우 지난해보다 10 늘어난 1671억원을 기록했다. 플러스친구 알림톡 등 카카오톡 메시지 기반 광고 매출의 성장과 모바일 광고 매출 증가 영향 덕분이다.  콘텐츠 플랫폼 매출은 전분기 대비 1 전년 동기 대비 17 증가한 3067 억원이다. 게임 콘텐츠 매출은 모바일 신작 게임 출시 지연과 검은사막 해외 비수기 영향 등으로 전분기 대비 11 하락했으나 지난 4월부터 시작된 배틀그라운드 PC방 매출 영향으로 전년 동기 대비 6 성장한 994억원으로 집계됐다.  뮤직 콘텐츠 매출은 멜론 유료 가입자가 전분기 대비 15만명 증가함에 따라 전분기 대비 4 전년동기 대비 11 늘어난 1360억원을 기록했다. 기타 유료 콘텐츠 매출은 전분기 대비 17 전년 동기 대비 57 성장한 713억원이다.  올해 진행된 카카오페이지와 픽코마의 다양한 마케팅 활동으로 카카오페이지의 거래액이 전년동기 대비 51 픽코마가 165 늘어나며 큰 폭의 매출 성장을 이끌었다. 기타 매출은 카카오톡 선물하기 카카오메이커스 등 커머스의 지속적인 성장과 카카오모빌리티 카카오페이 등 신규 사업의 매출 상승에 따라 전분기 대비 5 전년동기 대비 23 증가한 1255억원을 기록했다. 3분기 영업비용은 전분기 대비 1 전년동기 대비 21 증가한 5686억원이다. 카카오페이지 픽코마 등의 성장에 따른 콘텐츠 수급 비용 증가 카카오페이의 거래액 성장에 따른 지급 수수료 증가 등이 반영됐다.  카카오는 연말까지 합병 분사 등을 원활히 마무리해 매출 성장세를 이어나갈 수 있는 기반을 마련한다는 방침이다. 카카오는 지난 9월 뮤직플랫폼 ‘멜론’을 운영하는 카카오M과 합병했으며 지난 1일에는 음악 및 영상 사업부문을 별도의 법인으로 분사시켰다. 또 12월에는 커머스 사업부문을 분사해 ‘카카오커머스’를 설립한다. 카카오는 “카카오톡 서비스 경쟁력을 강화하고 자동차와 집 등의 공간에서 AI 플랫폼 확산을 위해 집중하고 있다”며 “연말에는 AI생태계의 확장을 위해 외부 개발자가 카카오톡 챗봇과 카카오미니용 음성 서비스를 함께 개발할 수 있는 개발 플랫폼인 ‘카카오i 오픈빌더’를 오픈할 예정”이라고 밝혔다.
머니투데이 강미선 기자 매출 5993억…16↑ 투자비용 증가에 영업익은 ↓…페이·커머스·AI 등 신사업 박차카카오가 신규 사업 호조로 지난 3분기 최대 매출을 달성했다. 하지만 마케팅 콘텐츠 수급 인력채용 등 신사업 확장 과정에서 각종 투자 비용이 늘면서 이익은 감소했다. 카카오는 커머스 금융 등 신사업 투자를 지속적으로 강화해 미래 성장 모멘텀을 확보해나간다는 전략이다. ◇광고·콘텐츠 플랫폼 매출↑ 카카오는 3분기 연결기준 영업이익이 307억원으로 전년동기 대비 35 줄고 전분기 대비 11 증가했다고 8일 밝혔다. 연결 매출은 5993억원으로 전년동기 대비 16 전분기 대비 2 각각 늘어 최대 분기 매출을 기록했다. 당기순이익은 74억원으로 전년동기 대비 81 전분기 대비 67 각각 줄었다.  광고 플랫폼 매출은 광고 비수기 영향에도 불구하고 플러스친구 알림톡 등 카카오톡 메시지 기반 광고 매출 성장으로 전분기와 비슷한 1671억원을 기록했다. 전년 동기 대비로는 카카오톡 광고를 중심으로 한 모바일 광고 매출 증가로 10 늘었다. 콘텐츠 플랫폼 매출은 전분기 대비 1 전년 동기 대비 17 각각 증가한 3067억원을 기록했다. 게임 콘텐츠 매출은 모바일 신작 게임 출시 지연과 검은사막 해외 비수기 영향 등으로 전분기 대비 11 줄었지만 지난 4월부터 시작된 배틀그라운드 PC방 매출로 전년 동기 대비 6 증가한 994억원을 기록했다. 뮤직 콘텐츠 매출은 멜론 유료 가입자가 전분기 대비 15만명 늘면서 전분기 대비 4 전년동기 대비 11 늘어난 1360억원을 기록했다. 기타 유료 콘텐츠 매출은 전분기 대비 17 전년 동기 대비 57 성장한 713억원이다.  올해 진행된 카카오페이지와 픽코마의 다양한 마케팅 활동으로 카카오페이지의 거래액이 전년동기 대비 51 픽코마가 165 늘면서 매출 성장을 이끌었다. 기타 매출은 카카오톡 선물하기 카카오메이커스 등 커머스의 지속 성장과 카카오모빌리티 카카오페이 등 신사업 매출 증가로 전분기 대비 5 전년동기 대비 23 증가한 1255억원을 기록했다. 3분기 영업비용은 전분기 대비 1 전년동기 대비 21 증가한 5686억원이다. 카카오페이지 픽코마 등의 성장에 따른 콘텐츠 수급 비용 카카오페이의 거래액 성장에 따른 지급 수수료 등이 비용에 부담이 됐다. 3분기 영업이익률은 5.1로 전년동기 9.2 보다 4.1포인트 감소했지만 전분기 4.7 보다는 개선됐다. ◇커머스·페이·모빌리티 신사업 투자 가속 카카오는 연말까지 합병 분사 등을 마무리하고 신사업 투자를 강화해 성장 기반을 마련한다는 방침이다.  카카오는 지난 9월 뮤직플랫폼 ‘멜론’을 운영하는 카카오M과 합병하고 지난 1일에는 음악 및 영상 사업부문을 별도 법인으로 분사시켰다. 12월에는 커머스 사업을 분사해 ‘카카오커머스’를 설립한다. 여민수 카카오 공동대표는 이날 컨퍼런스콜에서 커머스 사업은 인수 전략적 제휴 외부로부터의 투자유치 등도 고려 중이라고 말했다. 한편 카카오는 카풀 카카오택시 즉시배차 등 카카오모빌리티의 신규 서비스와 관련해서는 이해 당사자 및 관계 기관과 조율 중이라고 밝혔다.  배재현 카카오 부사장은 카풀 기사 앱을 통해 의미있는 기사 가입자 수를 확보했다며 카풀 승객 앱 출시 및 서비스 일정 등은 이해당사자와 논의가 필요한 만큼 추후 확정시 공개할 것이라고 말했다. 또 카카오택시 즉시배차와 관련 즉시배차를 포함한 다양한 스마트 모빌리티 서비스를 검토 중이고 관련 기관과 조율 중이라고 말했다.  카카오페이도 향후 신규 서비스를 선보일 계획이다. 여 대표는 카카오페이의 월간활성이용자수는 1200만명 가맹점·제휴업체수는 20만개 거래액은 지난해 같은 기간보다 5배 늘어난 5조3000억원이라며 생활금융플랫폼으로 한 단계 나아가기 위해 바로투자증권 인수 계약을 했고 절차가 마무리되면 카카오페이 이용자가 편리하고 안전하게 투자할 수 있는 금융서비스를 선보일 것이라고 말했다. 카카오페이가 정부의 제로페이 시범사업에 참여하지 않기로 결정한 것에 대해서는 제로페이 운영안이 최종 확정된 후 카카오페이 이용자와 가맹점에 불편을 주지 않고 시너지를 낼 수 있을지 다각도로 검토해 참여가 어렵다고 결정했다며 시범사업 이후에도 언제든지 참여할 수 있고 모든 가능성을 열어놓고 있다고 말했다. ◇카카오홈 IoT 사업 본격화 카카오는 AI 플랫폼도 ‘자동차’와 ‘집’을 중심으로 확산시키고 있다. 지난 9월 사용성을 개선한 스마트스피커 카카오미니C를 출시한 데 이어 이날 스마트홈 플랫폼 카카오홈을 출시하고 IoT 사물인터넷 사업에 본격 진출한다고 밝혔다. AI 인공지능 플랫폼 카카오 i가 적용된 카카오홈의 전용앱을 통해 카카오톡 카카오미니 카카오내비로 언제 어디서나 손쉽게 집안의 기기를 제어할 수 있게 지원한다. 건설사 전자 기기 제조사 등 다양한 파트너들과 IoT 영역에서 협력도 넓히고 있다. 여 대표는 자동차의 경우 현대∙기아자동차와 공동 개발 중인 프로젝트가 마무리되면 내년 상반기 출시될 신차부터는 차량 내에서 편리하게 카카오의 AI 기술을 경험할 수 있을 것이라고 말했다. 카카오는 연말에는 AI생태계 확장을 위해 외부 개발자가 카카오톡 챗봇과 카카오미니용 음성 서비스를 함께 개발할 수 있는 개발 플랫폼 ‘카카오i 오픈빌더’를 선보일 예정이다. 김병학 카카오 AI Lab 총괄 부사장은 카카오홈은 가정내 기기와 설비를 제어하는 것부터 시작해 이용자의 데이터를 기반으로 사용 패턴을 학습하는 방향으로 고도화 될 것이라며 AI기술로 사용자가 원하는 것을 파악해 조명 냉난방 등을 자동 제공하는 셀프 컨트롤링 홈 자율 제어 집 수준으로 발전시켜 나갈 계획이라고 말했다.
머니투데이 강미선 기자 매출 5933억…콘텐츠·광고 플랫폼 매출 호조 콘텐츠 수급 등 투자비 부담에 영업익은 줄어카카오가 지난 3분기에 분기 최대 매출을 달성했다. 하지만 영업이익은 콘텐츠 투자 등 각종 비용이 늘면서 전년동기 대비 줄었다. 카카오는 3분기 연결기준 영업이익이 307억원으로 전년동기 대비 35 줄었다고 8일 밝혔다. 전분기 보다는 11 증가한 수치다. 연결 매출은 5993억원으로 전년동기 대비 16 전분기 대비 2 각각 늘어 최대 분기 매출을 기록했다. 광고 플랫폼 매출은 전통적 광고 비수기 영향에도 불구하고 플러스친구 알림톡 등 카카오톡 메시지 기반 광고 매출 성장으로 전분기와 비슷한 1671억원을 기록했다. 전년 동기 대비로는 카카오톡 광고를 중심으로 한 모바일 광고 매출 증가 영향으로 10 늘었다. 콘텐츠 플랫폼 매출은 전분기 대비 1 전년 동기 대비 17 각각 증가한 3067억원을 기록했다. 게임 콘텐츠 매출은 모바일 신작 게임 출시 지연과 검은사막 해외 비수기 영향 등으로 전분기 대비 11 줄었지만 지난 4월부터 시작된 배틀그라운드 PC방 매출 영향으로 전년 동기 대비 6 증가한 994억원을 기록했다. 뮤직 콘텐츠 매출은 멜론 유료 가입자가 전분기 대비 15만명 늘면서 전분기 대비 4 전년동기 대비 11 늘어난 1360억원을 기록했다. 기타 유료 콘텐츠 매출은 전분기 대비 17 전년 동기 대비 57 성장한 713억원이다.  올해 진행된 카카오페이지와 픽코마의 다양한 마케팅 활동으로 카카오페이지의 거래액이 전년동기 대비 51 픽코마가 165 늘면서 큰 폭의 매출 성장을 이끌었다. 기타 매출은 카카오톡 선물하기 카카오메이커스 등 커머스의 지속 성장과 카카오모빌리티 카카오페이 등 신규 사업 매출 증가로 전분기 대비 5 전년동기 대비 23 증가한 1255억원을 기록했다. 3분기 영업비용은 전분기 대비 1 전년동기 대비 21 증가한 5686억원이다. 카카오페이지 픽코마 등의 성장에 따른 콘텐츠 수급 비용 증가 카카오페이의 거래액 성장에 따른 지급 수수료 증가 등이 반영됐다. 3분기 영업이익률은 5.1다. 카카오는 연말까지 합병 분사 등을 원활히 마무리해 매출 성장세 기반을 마련한다는 방침이다.  카카오는 지난 9월 뮤직플랫폼 ‘멜론’을 운영하는 카카오M과 합병해 본격적으로 시너지를 내고 있다. 지난 1일 음악 및 영상 사업부문을 별도의 법인으로 분사시켜 새로운 도약을 준비 중이다. 12월에는 커머스 사업부문을 분사해 ‘카카오커머스’를 설립한다. 카카오커머스는 사업의 전문성과 경쟁력을 더욱 강화해 본격적인 커머스 영역으로 사업 범위를 확대할 계획이다. 주요 서비스 부문인 카카오톡과 AI 인공지능 성장에도 박차를 가할 계획이다. 지난 9월 전면 개편한 카카오톡은 ‘탭’을 통해 이용자들의 검색과 콘텐츠 소비를 지속적으로 늘리고 서비스 경쟁력을 강화할 예정이다.  AI 플랫폼도 ‘자동차’와 ‘집’을 중심으로 확산시키고 있다. 지난 9월 사용성을 개선한 스마트스피커 카카오미니C를 출시한 데 이어 8일 스마트홈에 최적화된 ‘카카오홈’ 플랫폼을 선보여 음성이나 채팅을 통해 손쉽게 조명 가전 등 집 안의 기기를 제어할 수 있게 됐다. 회사 관계자는 현대∙기아자동차와 공동 개발 중인 프로젝트가 마무리되면 내년 상반기 출시될 신차부터는 차량 내 보다 안전하고 편리하게 카카오의 AI 기술을 경험할 수 있게될 것이라고 말했다. 카카오는 연말에는 AI생태계 확장을 위해 외부 개발자가 카카오톡 챗봇과 카카오미니용 음성 서비스를 함께 개발할 수 있는 개발 플랫폼 ‘카카오i 오픈빌더’를 선보일 예정이다.
음악·카톡 등 다양한 음성명령 미래 커넥티드카 시장선점 전략 현대·기아자동차는 카카오의 AI 플랫폼 카카오아이의 음성인식 기술을 활용한 인공지능 스피커 카카오미니 기능을 2019년 이후 회사 차에 적용하는 것을 목표로 공동 개발 프로젝트를 시작했다고 30일 밝혔다. 현대·기아차 연구원들이 남양연구소에서 지능형 음성인식 비서 서비스 기술을 개발하고 있는 모습.  현대·기아자동차 제공 디지털타임스 김양혁 기자현대·기아자동차가 내년부터 출시하는 차량에 카카오의 AI 인공지능 스피커 카카오미니를 적용한다. 이를 통해 차량 내에서 국내 최초로 음성인식 비서 서비스를 선보인다는 계획이다. 작년부터 시작한 이들 업체 간 협력관계도 한층 더 견고해질 전망이다. 이는 곧 자동차 기업과 IT 정보통신 기업 간 경계가 무너지고 있다는 것을 의미한다. 현대·기아차는 카카오의 AI 플랫폼 카카오아이의 음성인식 기술을 활용한 인공지능 스피커 카카오미니 기능을 2019년 이후 회사 차에 적용하는 것을 목표로 공동 개발 프로젝트를 시작했다고 30일 밝혔다. 이 기술이 양산차에 적용되면 차량 내 인포테인먼트 시스템을 활용한 음성인식 비서 서비스를 국내 최초로 선보이게 된다고 회사 측은 설명했다. 양측이 공동개발하기로 한 차량용 지능형 음성인식 서비스는 최근 ICT 정보통신기업 업체 간 개발 경쟁이 뜨겁게 달아오르고 있는 스마트 스피커가 차량에 최적화해 적용되는 기술이다. 카카오미니에서 서비스되는 다양한 콘텐츠를 차량 내에서도 대화하듯 이용할 수 있다.  카카오미니는 뉴스 주식 환율 운세 등의 생활 정보형 콘텐츠와 음악과 카카오톡 스포츠 정보 동화 읽어주기 음식주문 서비스 등을 제공하고 있다. 카카오미니에서 제공하는 서비스 외에도 인포테인먼트 시스템과 공조 제어 등 차량의 각종 편의 장비들을 음성으로 제어하는 기능도 구현한다. 예를 들어 운전대에 위치한 음성인식 버튼을 누른 뒤 음악 멜론 틀어줘 카톡 읽어줘 뉴스 읽어줘 등의 다양한 음성 명령을 차량에 내릴 수 있게 된다. 현대·기아차와 카카오 측은 이번 협력에 대해 완성차와 종합 IT 서비스 업체와의 강력한 결합 사례로 평가했다. 여기에는 미래 혁신 기술을 선도해 미래 커넥티드 카 시장을 선점하겠다는 의지가 반영됐다. 이를 위해 양측은 이미 작년부터 동맹 관계를 맺고 신개념 커넥티드 카 서비스 개발에 박차를 가하고 있다. 첫 결과물로 작년 9월 제네시스 G70에 서버형 음성인식 서비스를 최초로 적용한 바 있다. 서버형 음성인식은 간단한 음성명령만으로 운전자에게 목적지 검색과 맛집 관광지 등 유용한 정보를 제공해 주는 기술이다. 추교웅 현대·기아차 인포테인먼트개발실 이사는 카카오와 동맹으로 미래 자동차 핵심 경쟁력으로 손꼽히는 커넥티드 카 서비스에 대한 선제 대응체계를 구축할 수 있게 됐다며 앞으로 소비자들의 기대를 뛰어넘는 혁신적인 서비스 개발을 위해 연구개발 역량을 집중할 것이라고 말했다.  김병학 카카오 AI 랩 총괄 부사장은 자동차는 카카오가 AI 기술로 편리함을 만들어내고자 집중하는 공간이라며 양사가 긴밀히 협력해 자동차에서 일상의 혁신을 경험할 수 있도록 노력할 것이라고 전했다.
카카오는 카카오톡에 실시간 라이브 영상을 보며 채팅할 수 있는 ‘라이브톡’ 베타 서비스를 시작한다고 11일 밝혔다. 카카오는 모바일에서 실시간 영상 스트리밍 사용이 지속적으로 증가하고 있는 최근의 트렌드를 반영하기 위해 라이브톡 서비스를 기획했다. 그룹채팅방에서만 사용 가능하며 불특정 다수가 아닌 이용자가 원하는 친구들로 구성된 채팅방에서 라이브를 할 수 있다. 카카오는 11일 카카오톡에 실시간 라이브 영상을 보며 채팅할 수 있는 ‘라이브톡’ 베타 서비스를 시작한다. 카카오 제공 이용 방법은 그룹채팅방에서 문자 입력창 왼쪽의 ‘’버튼을 누르고 ‘라이브톡’을 선택하면 된다. 라이브가 시작되면 그룹채팅방 공지로 라이브톡 시작에 대한 안내메시지가 노출되고 이용자들은 상단 공지의 ‘참여하기’ 버튼 또는 채팅방의 ‘라이브톡을 시작했습니다’ 말풍선을 눌러 참여 가능하다. 라이브톡은 채팅방 전체 크기로 보거나 작은 사이즈의 미니 플레이어 상태로 즐길 수 있다. 채팅 환경이나 상황에 따라 라이브톡 참여 여부는 자유롭게 선택할 수 있으며 실행 중 채팅 보지 않기 마이크끄기 등도 추가로 설정 가능하다. 라이브톡에 참여 가능한 인원은 10명으로 제한된다. 이훈재 카카오 카카오톡 파트장은 라이브톡 베타 서비스를 통해 이용자들의 대화가 더욱 재미있고 풍성해질 것으로 예상된다며 이용자들의 다양한 니즈를 파악하고 의견을 들을 수 있는 좋은 기회가 될 것이라고 말했다. 카카오톡 라이브톡 기능은 iOS와 안드로이드 카카오톡 v.8.1.7 이상으로 업데이트 후 이용 가능하다.
머니투데이 강미선 기자 전용앱과 카카오톡·카카오미니·카카오내비에서 카카오홈 연동 기기 제어 건설 및 가전사와 협력 카카오는 스마트홈 플랫폼 카카오홈을 출시하고 IoT 사물인터넷 사업에 본격 진출한다고 8일 밝혔다.  카카오는 AI 인공지능 플랫폼 카카오 i가 적용된 카카오홈의 전용앱을 출시하고 카카오톡 카카오미니 카카오내비를 통해 언제 어디서나 손쉽게 집안의 기기를 제어할 수 있게 지원한다.  카카오홈과 제휴된 기기를 카카오홈앱에 등록하면 별도 절차 없이 카카오 서비스에서도 이용할 수 있다. 집 안에서 카카오미니를 통해 헤이카카오 안방 조명 켜줘 한마디로 쉽게 조명을 켤 수 있고 카카오톡으로 공기청정기 켜줘라고 메시지를 보내면 장소에 상관없이 기기 조정이 가능하다. 자동차에서도 카카오내비를 통해 집안 기기를 제어할 수 있다.  카카오는 이를 위해 건설사 전자 기기 제조사 등 다양한 파트너들과 IoT 영역에서 협력하고 있다.  이미 포스코건설과 함께 조명 난방 엘리베이터 등 각종 아파트 설비를 카카오홈과 연동해 카카오톡이나 카카오미니로 제어 가능한 단지를 선보였으며 적용되는 아파트를 확대해 나가고 있다. 또 GS건설 IoT 전문기업 코맥스 등과의 제휴를 통해 아파트 빌라 단독주택 등 주거시설 전반으로 확장할 계획이다.  필립스 등 조명 기기와 코웨이 공기청정기 등 주요 생활 가전업체는 물론 가습기 스마트플러그자동 블라인드 등을 생산하는 미로 브런트 다원DNS 나란 어웨어와 같은 스타트업들과도 제휴를 맺어 서비스를 제공한다. 이외에도 삼성SDS 청호나이스 한샘 아이오 고퀄 매를로랩 HK 네트웍스 등 다양한 파트너들과도 서비스 연동을 준비 중이다.  카카오홈은 챗봇 스피커봇 등 카카오 i 기술을 파트너들이 자사 제품에 적용할 수 있도록 지원하고 카카오톡과 카카오미니 카카오내비 등을 통해 손쉽게 제어 가능하도록 돕고 있다. 향후에는 클라우드 SDK 소프트웨어개발키트 등 간편한 개발 환경을 지원하는 등 파트너들과 협력을 강화해 나갈 예정이다.  김병학 카카오 AI Lab 총괄 부사장은 카카오홈은 가정내 기기와 설비를 제어하는 것부터 시작해 이용자의 데이터를 기반으로 사용 패턴을 학습하는 방향으로 고도화 될 것이라며 인공지능 기술로 사용자가 원하는 것을 파악해 조명과 냉난방 등을 자동으로 제공하는 셀프 컨트롤링 홈 자율 제어 집 수준으로 발전시켜 나갈 계획이라고 말했다.
사진코웨이 이데일리 김정유 기자 코웨이 021240는 자사 공기청정기 3종에 카카오 스마트홈 플랫폼 ‘카카오홈’을 연동한 음성인식 서비스를 출시했다고 8일 밝혔다. 적용되는 제품은 △액티브액션 공기청정기 ‘아이오케어’ IoCare △멀티액션 가습공기청정기 아이오케어 △듀얼파워 공기청정기 아이오케어 등 3종이다. 신규 고객뿐 아니라 기존 고객도 카카오홈을 연동해 사용할 수 있다. 해당 공기청정기 3종은 카카오미니 스피커를 통해 음성 명령만으로 간편하게 제어할 수 있다. 제품을 켜고 끄는 것뿐 아니라 풍량 조절 실내 공기질 상태 확인 등의 세부 명령도 수행이 가능하다.  김세용 코웨이 상품전략부문장은 “더욱 편리하고 효율적인 생활환경을 제공하기 위해 사물인터넷 등 첨단기술을 적용한 제품과 서비스 개발에 앞장서고 있다”며 “고객이 다양한 방법으로 코웨이의 혁신 기술력을 경험할 수 있도록 국내외 대표 인공지능 플랫폼과 협업을 확대해나갈 것”이라고 말했다.
머니투데이 이민하 기자  생활가전기업 코웨이는 공기청정기에 카카오 스마트홈 플랫폼 카카오홈을 연동한 음성인식 서비스를 시작했다고 8일 밝혔다. 이번 카카오홈은 아마존의 인공지능 플랫폼인 알렉사와 네이버의 클로바 구글의 구글 홈에 이은 네 번째 공기청정기 연동 서비스다. 카카오홈 연동 서비스는 듀얼파워·액티브액션·멀티액션 아이오케어 IoCare 공기청정기 3종에 적용됐다. 해당 제품을 기존에 쓰던 이용자들도 카카오홈을 연동해 사용할 수 있다.해당 제품들은 카카오미니 스피커를 통해 음성 명령만으로 간편하게 제어할 수 있다. 제품을 켜고 끄는 것뿐 아니라 풍량 조절 실내 공기질 상태 확인 등의 세부 명령도 수행이 가능하다.  주요 음성 인식은 △헤이 카카오 공기청정기 켜줘·꺼줘 △공기청정기 강풍으로 해줘 △거실 공기청정기 공기 상태 어때 등이다. 스마트폰 앱 응용 프로그램으로도 동작 제어가 가능하다.김세용 코웨이 상품전략부문장은 더욱 편리하고 효율적인 생활환경을 제공하기 위해 사물인터넷 등 첨단기술을 적용한 제품과 서비스를 개발 중이라며 국내외 대표 인공지능 플랫폼과 협업을 확대해나갈 것이라고 말했다.
고지서 QR납부하고 10년치 자동차세 받고 50명에게는 카카오 AI 스피커 카카오미니C 증정 【서울뉴시스】최선윤 기자  자동차세 납부 시즌이 돌아왔다. 자동차세는 1년에 두 번 부과된다. 이번에 부과되는 자동차세는 올해 7월1일부터 오는 12월 31일까지 사용기간에 따른 세금이다.  매달 납부하는 세금이 아니다 보니 납부일을 놓치기 쉽다. 납부기한을 넘기게 되면 3의 가산금이 붙는다. 행전안전부도 13일부터 전국적으로 자동차세나 자동차 관련 과태료를 상습적으로 체납한 차량의 번호판을 일제히 영치하겠다고 밝혀 미납한 이력이 있다면 더욱 주의가 필요하다.  ◇연납 신청으로 비용 절약  자동차세는 연납 신청을 이용하면 할인 혜택을 받을 수 있다. 자동차세는 매년 6월에 제1기분 12월에 제2기분이 부과된다. 이에 앞서 1월에 자동차세 연납 신청으로 한 번에 납부하면 10 할인 혜택을 받을 수 있다. 3월 6월 9월에도 신청할 수 있지만 빠를 수록 이득이다. 3월은 7.5 6월은 5 9월은 2.5로 감면 비율이 낮아지기 때문이다. 단 10만원 미만의 세금이 발생하는 차량은 6월에 1년치를 납부하는 것으로 끝나며 이 경우 1월 3월에만 연납 신청이 가능하다. ◇카카오페이로 시간 절약 자동차세 납부일을 놓치는 이유는 번거롭기 때문이다. 하지만 카카오페이를 이용하면 5초 만에 쉽고 간편하게 자동차세를 납부할 수 있다. 카카오페이 청구서는 고지서에 있는 QR코드를 스캔하면 시간·장소 제한 없이 카카오페이로 편리하게 공과금과 생활요금을 납부할 수 있는 QR납부 서비스를 제공하고 있다.  자동차세도 가능하다. 카카오톡 더보기에 있는 결제를 선택한 후 자동차세 고지서에 있는 QR코드를 스캔하기만 하면 카카오페이머니로 빠르고 편리하게 결제할 수 있다. 카카오페이와 서비스 제휴를 체결한 경기도 부산시 거주자라면 카카오페이에 등록해놓은 신용카드 체크카드로도 납부 가능하다. 고지서에 있는 가상계좌를 이용해 입금하거나 위택스 홈페이지에 들어가 지로에 있는 19자리 숫자를 입력해 공인인증서로 인증한 후 납부하는 방법보다 훨씬 빠르고 편리하다. ◇고지서 QR납부하고 10년치 자동차세 받고 카카오페이는 자동차세 납부 기간을 맞아 사용자들을 위한 대규모 이벤트도 준비했다. 2018년 제2기분 자동차세 고지가 진행 중인 12월13일부터 2019년 자동차세 연납 신청 기간인 1월31일까지 자동차세 고지서의 QR코드를 스캔해 카카오페이로 납부 시 3명에게 10년치 자동차세에 준하는 500만원을 지급한다. 50명에게는 카카오의 AI 스피커 카카오미니C를 증정한다. 500명에는 CGV 영화관람권 2매를 5000명에게는 SOil 5000원 주유권을 제공한다. 경기도 부산시 자동차세 고지서를 카카오톡 메시지로 받아 카카오페이로 납부할 경우에도 자동 참여된다.
개발자첫컨퍼런스…과감한개방카카오i인사이드제품만들것  인공지능 AI 기술에 사활을 건 카카오가 AI 기술 접목 공간으로 자동차·집을 지목하고 올 연말 내에 외부 개발자에 과감한 개방을 통해 AI 생태계를 구축에 나섰다. 김병학 AI랩 부문 총괄 부사장은 4일 서울 삼성동 코엑스에서 열린 첫 개발자 콘퍼런스 이프 iF 카카오 2018에서 기조연설f로 나서 카카오의 수많은 서비스에 장기적으로 안정적인 발전을 도모하기 위해 AI를 도입했고 AI에 사활을 건 투자를 시작했다면서 카카오가 AI기술을 통해 특별히 집중하고자 하는 공간은 자동차와 집이라고 밝혔다. 이미 카카오는 차와 AI 접목을 위해 현대기아자동차와 손을 잡았고 내년에 출시되는 차부터 카카오i가 적용된다. 스마트홈은 GS건설 포스코건설과 협력하고 있고 이달 중 포스코 더 샵 소사벌 마스터뷰 아파트에 카카오홈이 첫 적용될 예정이다.김병학 AI랩 부문 총괄 부사장이 4일 서울 삼성동 코엑스에서 열린 첫 개발자 콘퍼런스 이프 iF 카카오 2018에서 기조연설을 하고 있다. 카카오가 생각하는 AI 첫 단계는 사용자와 상호작용 인터랙션에 AI 기술을 적용하는 것으로 그 결과물이 AI 스피커 카카오미니와 플랫폼 카카오i다. 카카오미니 출시 6개월 동안 들어온 음성명령 약 2억건을 통해 음성인식 대화 처리 등 핵심 AI엔진 학습과 개발에 사용했다. 현재 음성명령은 하루 30만건으로 음성명령 인식 실패율도 초기 12에서 현재 5.9로 낮췄다. 누구나 카카오i를 통해 개발할 수 있는 개발자 사이트 카카오i 디렐로퍼도 오는 12월 베타 버전이 공개된다. 신정환 최고기술책임자 CTO는 카카오가 큰 성장을 이룬 이유는 과감한 개방이라면서 개발자 커뮤니티와 함께 성장하기 위한 노력을 본격화할 것이라고 말했다. 특히 두 기술적 화두인 AI와 블록체인에 주목하고 투자해 새로운 기술로 새로운 가치를 만들겠다고 했다. 그는 패러다임 변화는 카카오 같은 회사에 큰 위기이자 기회라면서 카카오는 변화의 시기에 성장한 회사로 그 DNA를 유지하기 위해 계속 노력하고 있다고 강조했다. 이 부사장은 하드웨어 업체와 전략적으로 제휴해 카카오아이 인사이드 제품을 만들고 싶은 생각이 크다면서 삼성전자와 협의는 가끔 하는데 새로운 빅스비를 만들면서 우리와 안 맞는 부분이 있어 지금은 휴지기라고 말했다. 최근 국내 출시된 구글의 차량용 서비스 안드로이드 오토와 관련 이석영 AI서비스 기획팀장은 우리는 차에서 스마트폰을 쓰지 않도록 굉장히 많은 노력을 기울인다며 우리의 접근 방식이 승산이 있다고 본다고 말했다.
카카오i 적용...카카오미니 서비스 이용 가능  지디넷코리아백봉삼 기자카카오 공동대표 여민수 조수용가 카카오내비 서비스에 인공지능 AI 플랫폼 카카오i 아이를 적용한다고17일 밝혔다. 카카오내비 이용자들은 기존 카카오미니에서 제공되던 카카오i의 기능과 카카오내비의 주요 기능들을 음성 명령만으로 손쉽게 이용할 수 있게 된다. 카카오내비를 켜고 카카오i를 호출하기만 하면 카카오미니처럼 다양한 대화를 나눌 수 있고 새로운 카카오톡 메시지가 있는지 확인하거나 카카오톡 메시지를 보낼 수 있다. 또 음악 재생 및 개인화된 음악 추천 날씨 뉴스 주가 등 지식 생활 정보 제공 라디오 팟캐스트 등 오디오 콘텐츠 어학 사전 종교 콘텐츠 실시간 이슈 검색어 등 기존 카카오미니에서 제공하고 있는 폭넓은 서비스의 이용이 가능하다. 향후에는 카카오톡 읽어주기 기능을 제공해 운전 중 커뮤니케이션 기능을 강화해 나갈 계획이다. 아울러 카카오내비의 핵심 기능인 길안내 목적지 검색 변경 등을 음성명령만으로 이용할 수 있다. “엄마한테 현 위치 카톡 보내줘” “와이프한테 도착시간 카톡으로 보내줘” 등 음성명령으로 목적지나 현재 위치를 카카오톡 메시지로 보낼 수 있다. 운전 중 “헤이지니로 길안내 음성 바꿔줘” 한마디로 안내 음성 변경이 가능하며 볼륨 조절 야간모드 변경 등 내비의 주요 기능을 음성명령으로 지원한다. “얼마나 남았어 지금 어디쯤 왔어” 등 남은 시간 현 위치 확인도 가능하다. 카카오내비에서 카카오i 서비스를 이용하려면 “헤이카카오” “카카오야” 등의 음성명령어로 호출하거나 내비 화면의 음성 명령 버튼 클릭 또는 휴대폰에 손을 가까이 가져가는 제스처 호출을 통해 음성 명령을 시작할 수 있다. 카카오i는 카카오내비 안드로이드 최신 버전에서 지원되며 17일 오전10시 이후부터 순차적으로 적용된다. iOS환경에서는 추후 지원될 예정이다. 카카오 김병학AI Lab 부문 총괄 부사장은 자동차와 같이 운전자의 활동이 제한적인 공간에서 카카오i를 사용할 수 있도록 제공해 운전 중에도 안전하고 편리하게 다양한 서비스를 이용할 수 있을 것이라며 이용자들이 언제 어디서든 카카오i를 접할 수 있도록 지속적으로 이용 가능한 공간 영역을 확대해 나갈 계획이다고 밝혔다.
운전 중 카카오내비를 이용해 음성으로 카카오톡 메시지를 보낼 수 있게 됐다. 카카오는 카카오내비 서비스에 인공지능 AI 플랫폼 카카오i 아이를 적용한다고17일 밝혔다. 카카오내비 이용자들은 기존 카카오미니에서 제공되던 카카오i의 기능과 카카오내비의 주요 기능들을 음성 명령만으로 손쉽게 이용할 수 있게 된다. 카카오는 카카오내비에 인공지능 AI 플랫폼 ‘카카오i’를 적용했다고 17일 밝혔다. 카카오 제공 카카오내비를 켜고 카카오i를 호출하면 카카오미니처럼 다양한 대화를 나눌 수 있고 새로운 카카오톡 메시지가 있는지 확인하거나 카카오톡 메시지를 보낼 수 있다. 또 △음악 재생 및 개인화된 음악 추천 △날씨 뉴스 주가 등 지식· 생활 정보 제공 △라디오 팟캐스트 등 오디오 콘텐츠 △어학 사전 △ 종교 콘텐츠 △실시간 이슈 검색어 등 기존 카카오미니에서 제공하고 있는 폭넓은 서비스의 이용이 가능하다. 카카오 측은 향후 카카오톡 읽어주기 기능을 제공해 운전 중 커뮤니케이션 기능을 강화해 나갈 계획이다. 이와 더불어 카카오내비의 핵심 기능인 길안내 목적지 검색 변경 등을 음성명령만으로 이용할 수 있다. 엄마한테 현 위치 카톡 보내줘 도착시간 카톡으로 보내줘 등 음성명령으로 목적지나 현재 위치를 카카오톡 메시지로 보낼 수 있다. 운전 중 헤이지니로 길안내 음성 바꿔줘 한마디로 안내 음성 변경이 가능하며 볼륨 조절 야간모드 변경 등 주요 기능을 음성명령으로 지원한다. 얼마나 남았어 지금 어디쯤 왔어 등 남은 시간 현 위치 확인도 가능하다. 카카오내비에서 카카오i 서비스를 이용하려면 헤이카카오 카카오야 등의 음성명령어로 호출하거나 내비 화면의 음성 명령 버튼 클릭 또는 휴대폰에 손을 가까이 가져가는 제스처 호출을 통해 음성 명령을 시작할 수 있다. 카카오i는 카카오내비 안드로이드 최신 버전에서 지원되며 17일 오전부터 순차적으로 적용된다. iOS환경에서는 추후 지원될 예정이다. 김병학 카카오 AI Lab 부문 총괄 부사장은 자동차와 같이 운전자의 활동이 제한적인 공간에서 카카오i를 사용할 수 있도록 제공해 운전중에도 안전하고 편리하게 다양한 서비스를 이용할 수 있을 것이라며 이용자들이 언제 어디서든 카카오i를 접할 수 있도록 지속적으로 이용 가능한 공간 영역을 확대해 나갈 계획이라고 말했다.
라이브톡 베타 서비스 시작 아이뉴스24 민혜정 기자 카카오는 카카오톡에 실시간 라이브 영상을 보며 채팅할 수 있는 라이브톡 베타 서비스를 새롭게 선보인다고 11일 발표했다. 라이브톡은 모바일에서 실시간 영상 스트리밍 사용이 지속적으로 증가하고 있는 최근의 트렌드를 반영함과 동시에 이용자들의 대화에 생동감을 부여하고 즐거움을 배가시키기 위한 목적으로 기획됐다. 그룹채팅방에서만 지원하는 기능으로 불특정 다수가 아닌 이용자가 원하는 친구들로 구성된 채팅방에서 라이브를 할 수 있다는 것이 차별화되는 특징이다. 이용 방법은 그룹채팅방에서 입력창 좌측의 버튼을 누르고 라이브톡을 선택하면 된다. 라이브가 시작되면 그룹채팅방 공지로 라이브톡 시작에 대한 안내 메시지가 노출되고 이용자들은 상단 공지의 참여하기 버튼 또는 채팅방의 라이브톡을 시작했습니다 말풍선을 눌러 참여 가능하다. 라이브톡은 채팅방 전체 크기로 보거나 작은 사이즈의 미니 플레이어 상태로 즐길 수 있다. 채팅 환경이나 상황에 따라 라이브톡 참여 여부는 자유롭게 선택할 수 있으며 실행 중 채팅 보지 않기 마이크 끄기 등도 추가로 설정 가능하다. 라이브톡에 참여 가능한 인원은 10명으로 제한된다. 라이브톡은 가족이나 친구 등 가까운 지인들만으로 구성된 그룹채팅방에서 결혼식·돌잔치 등의 행사를 중계 원거리 가족간의 안부 확  여행지에서의 풍경 등을 실시간 영상 공유 등에 활용할 수 있다. 이훈재 카카오 카카오톡 파트장은 라이브톡 베타 서비스를 통해 이용자들의 대화가 더욱 재미있고 풍성해질 것으로 예상된다며 이용자들의 다양한 니즈를 파악하고 의견을 들을 수 있는 좋은 기회가 될 것이라고 말했다.
코웨이 공기청정기 코웨이 제공© News1  서울뉴스1 이승환 기자  코웨이는 카카오 스마트홈 플랫폼 카카오홈과의 연동으로 주요 공기청정기 제품에 음성인식 기능을 탑재했다고 8일 밝혔다. 음성인식이 되는 공기청정기 3종은 Δ액티브액션 공기청정기 IoCare AP0818A Δ멀티액션 가습공기청정기 IoCare APMS1516E Δ듀얼파워 공기청정기 IoCare AP1515D 등이다. 카카오미니 스피커를 통해 음성 명령을 하면 이 기기들을 간편하게 제어할 수 있다. 음식 인식으로 제품을 켜고 끌 수 있고 풍량 조절과 실내 공기질 상태 확인도 할 수 있다. 주요 음성 인식 명령어는 Δ헤이 카카오 공기청정기 켜줘꺼줘 Δ공기청정기 강풍으로 해줘 Δ거실 공기청정기 공기 상태 어때 등이다.
그룹채팅하며 라이브 화면 즐기는 새로운 형태의 채팅 지인들과 함께 긴밀한 커뮤니케이션 가능 향후 이용자 니즈 적극 반영해 나갈 계획 【서울뉴시스】오동현 기자  카카오는 카카오톡에 실시간 라이브 영상을 보며 채팅할 수 있는 ‘라이브톡’ 베타 서비스를 새롭게 선보인다고 11일 밝혔다.  카카오에 따르면라이브톡은 모바일에서 실시간 영상 스트리밍 사용이 지속적으로 증가하고 있는 최근의 트렌드를 반영함과 동시에 이용자들의 대화에 생동감을 부여하고 즐거움을 배가시키기 위한 목적으로 기획됐다.  특히 그룹채팅방에서만 지원하는 기능으로 불특정 다수가 아닌 이용자가 원하는 친구들로 구성된 채팅방에서 라이브를 할 수 있다는 것이 차별화된 특징이다.  이용 방법은 그룹채팅방에서 입력창 좌측의 ‘’버튼을 누르고 ‘라이브톡’을 선택하면 된다. 라이브가 시작되면 그룹채팅방 공지로 라이브톡 시작에 대한 안내 메시지가 노출되고 이용자들은 상단 공지의 ‘참여하기’ 버튼 또는 채팅방의 ‘라이브톡을 시작했습니다’ 말풍선을 눌러 참여 가능하다.  라이브톡은 채팅방 전체 크기로 보거나 작은 사이즈의 미니 플레이어 상태로 즐길 수 있다. 채팅 환경이나 상황에 따라 라이브톡 참여 여부는 자유롭게 선택할 수 있으며 실행 중 채팅 보지 않기 마이크 끄기 등도 추가로 설정 가능하다. 라이브톡에 참여 가능한 인원은 10명으로 제한된다. 라이브톡은 다양한 상황과 목적에 따라 활용할 수 있다. 가족이나 친구 등 가까운 지인들만으로 구성된 그룹채팅방에서 결혼식 돌잔치 등의 행사를 중계해주거나 원거리 가족간의 안부 확인 여행지에서의 풍경 등을 실시간 영상으로 공유하면서 긴밀한 커뮤니케이션이 가능하다. 이훈재 카카오톡 파트장은 “라이브톡 베타 서비스를 통해 이용자들의 대화가 더욱 재미있고 풍성해질 것으로 예상된다”며 “이용자들의 다양한 니즈를 파악하고 의견을 들을 수 있는 좋은 기회가 될 것”이라고 말했다. 카카오톡 라이브톡 기능은 iOS와 안드로이드 카카오톡 v.8.1.7 이상으로 업데이트 후 이용 가능하다.
카카오가 사물인터넷 IoT 사업을 본격적으로 추진한다. 카카오톡 카카오미니 카카오내비를 통해 언제 어디서나 손쉽게 집안의 기기를 제어할 수 있도록 인공지능 AI 플랫폼 카카오i가 적용된 카카오홈의 전용앱을 출시한다.  8일 카카오에 따르면 카카오홈과 제휴된 기기를 카카오홈앱에 등록하면 별도의 절차 없이 카카오 서비스에서도 이용할 수 있다. 집 안에서 카카오미니를 통해 헤이카카오 안방 조명 켜줘 한마디로 쉽게 조명을 켤 수 있고 카카오톡으로 공기청정기 켜줘라고 메시지를 보내면 장소에 상관없이 기기 조정을 하는 식이다. 자동차에서도 카카오내비를 통해 집안의 기기를 제어할 수 있다.  카카오는 이를 위해 건설사 전자 기기 제조사 등 다양한 파트너들과IoT 영역에서 협력하고 있다. 포스코 건설 함께 조명 난방 엘리베이터 등 각종 아파트 설비를 카카오홈과 연동해 카카오톡이나 카카오미니로 제어 가능한 단지를 선보였으며 적용되는 아파트를 확대해 나가고 있다. 필립스 등 조명 기기와 코웨이 공기청정기 등 주요 생활 가전업체는 물론 가습기 스마트플러그자동 블라인드 등을 생산하는 미로 브런트 다원DNS 나란 어웨어와 같은 스타트업들과도 제휴를 맺어 서비스를 제공중이다.  이밖에도 삼성SDS 청호나이스 한샘 아이오 고퀄 매를로랩 HK 네트웍스 등 다양한 파트너들과도 서비스 연동을 추진하고 있다.  카카오 관계자는 카카오홈은 가정내 기기와 설비를 제어하는 것부터 시작해 이용자의 데이터를 기반으로 사용 패턴을 학습하는 방향으로 고도화 될 것이라며 인공지능 기술로 사용자가 원하는 것을 파악해 조명과 냉난방 등을 자동으로 제공하는 셀프 컨트롤링 홈 자율 제어 집 수준으로 발전시켜 나갈 계획이라고 말했다.
카카오는 8일 스마트홈 플랫폼 ‘카카오홈’을 출시하고 IoT 사업에 본격 진출한다고 밝혔다.  카카오는 인공지능 플랫폼 카카오 i가 적용된 카카오홈의 전용앱을 출시하고 카카오톡 카카오미니 카카오내비를 통해 언제 어디서나 손쉽게 집안의 기기를 제어할 수 있도록 지원한다. 카카오홈과 제휴된 기기를 카카오홈앱에 등록하면 별도의 절차 없이 카카오 서비스에서도 이용할 수 있다.  집 안에서 카카오미니를 통해 “헤이카카오 안방 조명 켜줘” 한마디로 쉽게 조명을 켤 수 있고 카카오톡으로 “공기청정기 켜줘”라고 메시지를 보내면 장소에 상관없이 기기 조정이 가능하다. 또 자동차에서도 카카오내비를 통해 집안의 기기를 제어할 수 있다. 카카오는 이를 위해 건설사 전자 기기 제조사 등 다양한 파트너들과 IoT 영역에서 협력하고 있다.  이미 포스코건설과 함께 조명 난방 엘리베이터 등 각종 아파트 설비를 카카오홈과 연동해 카카오톡이나 카카오미니로 제어 가능한 단지를 선보였다. GS건설 IoT 전문기업 코맥스 등과의 제휴를 통해 아파트 빌라 단독주택 등 주거시설 전반으로 확장할 계획이다.  필립스 등 조명기기와 코웨이 공기청정기 등 주요 생활 가전업체는 물론 가습기 스마트플러그 자동 블라인드 등을 생산업체들과도 제휴를 맺어 서비스를 제공한다.  김병학 카카오 AI Lab 총괄 부사장은 “카카오홈은 가정내 기기와 설비를 제어하는 것부터 시작해 이용자의 데이터를 기반으로 사용 패턴을 학습하는 방향으로 고도화 될 것”이라며 “인공지능 기술로 사용자가 원하는 것을 파악해 조명과 냉난방 등을 자동으로 제공하는 셀프 컨트롤링 홈 수준으로 발전시켜 나갈 계획”이라고 밝혔다.
스마트홈 플랫폼 ‘카카오홈’ 모식도.제공카카오  포스코 건설 코웨이 필립스 등 건설 및 가전업체들과 협력 강화  헤럴드경제구본혁 기자 카카오는 8일 스마트홈 플랫폼 ‘카카오홈’을 출시하고 IoT 사업에 본격 진출한다고 밝혔다.  카카오는 인공지능 플랫폼 카카오 i가 적용된 카카오홈의 전용앱을 출시하고 카카오톡 카카오미니 카카오내비를 통해 언제 어디서나 손쉽게 집안의 기기를 제어할 수 있도록 지원한다. 카카오홈과 제휴된 기기를 카카오홈앱에 등록하면 별도의 절차 없이 카카오 서비스에서도 이용할 수 있다.  집 안에서 카카오미니를 통해 “헤이카카오 안방 조명 켜줘” 한마디로 쉽게 조명을 켤 수 있고 카카오톡으로 “공기청정기 켜줘”라고 메시지를 보내면 장소에 상관없이 기기 조정이 가능하다. 또 자동차에서도 카카오내비를 통해 집안의 기기를 제어할 수 있다. 카카오는 이를 위해 건설사 전자 기기 제조사 등 다양한 파트너들과 IoT 영역에서 협력하고 있다.  이미 포스코건설과 함께 조명 난방 엘리베이터 등 각종 아파트 설비를 카카오홈과 연동해 카카오톡이나 카카오미니로 제어 가능한 단지를 선보였으며 적용되는 아파트를 확대해 나가고 있다. 이와 함께 GS건설 IoT 전문기업 코맥스 등과의 제휴를 통해 아파트 빌라 단독주택 등 주거시설 전반으로 확장할 계획이다.  또 필립스 등 조명 기기와 코웨이 공기청정기 등 주요 생활 가전업체는 물론 가습기 스마트플러그 자동 블라인드 등을 생산업체들과도 제휴를 맺어 서비스를 제공한다.  김병학 카카오 AI Lab 총괄 부사장은 “카카오홈은 가정내 기기와 설비를 제어하는 것부터 시작해 이용자의 데이터를 기반으로 사용 패턴을 학습하는 방향으로 고도화 될 것”이라며 “인공지능 기술로 사용자가 원하는 것을 파악해 조명과 냉난방 등을 자동으로 제공하는 셀프 컨트롤링 홈 수준으로 발전시켜 나갈 계획”이라고 밝혔다.
글로벌 멀티플랫폼 게임 기업 카카오게임즈가 오는 29일과 30일 양일간 학여울역 세텍 SETEC에서 열리는 ‘160회 서울 코믹월드’에서 크래프트에그와 부시로드의 인기 모바일 리듬 게임 ‘뱅드림 걸즈 밴드 파티’의 부스를 설치하고 경품 증정 이벤트를 진행한다고 28일 밝혔다. 이번 행사에서 ‘뱅드림 걸즈 밴드 파티’는 게임 체험존 해시태그 포토존 굿즈 전시존 등의 볼거리와 게임 다운로드 인증 이벤트 공식 SNS 팔로잉 이벤트 뱅뱅 룰렛 게임 이벤트와 같은 다양한 즐길 거리를 이용자들에게 선보이고 부스에 입장한 참가자 전원에게 인게임 쿠폰을 제공할 계획이다. ‘뱅드림 걸즈 밴드 파티’는 부스에서 ‘풀콤보 이벤트’에 참여해 미션을 달성한 방문객에게 ‘헬로해피 후드 집업’ ‘풀 그래픽 쇼핑백’을 증정하고 부스 내 포토존에서 공식SNS 팔로잉 이벤트에 참여할 경우 ‘뱅드림 걸즈 밴드 파티’ ‘1주년 브로마이드’ 2종 중 1개를 지급한다. 또 룰렛 이벤트 참가자 전원에게는 ‘미니 브로마이드’와 ‘스티커’를 제공하며 ‘캐릭터 모바일 세트’ 티켓 홀더 세트’ ‘5h live 티셔츠’ 등을 선물한다. 한편 지난 2월 정식 출시된 ‘뱅드림 걸즈 밴드 파티’는 ‘BaG Dream’ 프로젝트의 세계관을 담은 리듬  어드벤처 게임으로 개성 넘치는 25명의 등장인물들로 걸즈 밴드를 만들고 육성하는 재미가 특징이다. 특히 수준 높은 ‘라이브 2D’ 기술로 구현한 매력적인 캐릭터와 유명 성우진의 풀 보이스 지원 완성도 높은 음원과 방대한 스토리로 꾸준히 이용자들에게 사랑을 받고 있다.
카툰 등과 접목된 선데이치즈볼 공식 론칭 아이뉴스24 민혜정 기자 카카오IX는 카카오프렌즈 자체 스낵 브랜드 선데이치즈볼을 공식 론칭하고 판매에 들어간다고 17일 발표했다. 선데이치즈볼은 바쁜 일상 속에서 고독함을 느끼는 현대인을 위한 힐링 스낵이라는 콘셉트로 혼자만의 휴식을 꿈꾸는 현대인들에게 휴식의 도구로서 스낵의 가치를 전달하는 의미를 갖는다. 이 제품은 집에서 편안하게 휴식을 즐기며 먹을 수 있는 아이템으로 기획됐으며 캐쥬얼 스낵 4종 파인 스낵 3종 등 총 7종으로 카카오톡 선물하기를 통해 선 출시됐다. 캐쥬얼 스낵은 오리지널 허니버터 믹스치즈 칠리 4가지 맛으로 봉지 틴케이스 패키지 중 용량 및 스타일에 따라 선택 가능하다. 제품 뒷면에는 각 맛에 해당되는 치즈볼 라이언 요정의 시크릿 스토리 카툰이 인쇄돼 있다. 미니 사이즈 퍼프와 부드러운 식감으로 여러 개를 먹어도 입 천장이 다치지 않는 것도 선데이치즈볼의 장점이라고 회사 측은 설명했다. 각 제품은 17일 오전 11시부터 ‘카카오톡 선물하기’를 통해 만나볼 수 있으며 오프라인의 경우 1월 중 팝업스토어 형태로 시작하여 점차 확장할 계획이다. 브랜드 론칭과 더불어 선데이치즈볼 굿즈도 공개된다. 25cm 치즈볼 라이언 인형을 비롯해 파자마 티셔츠 등 과자와 함께하면 휴식이 즐거워지는 라운지 웨어 의류도 함께 판매될 예정이다. 치즈볼 라이언의 경우 론칭 시즌 한정판으로 라이언 콜렉터들의 소장 욕구를 자극할 것으로 예상된다. 김민규 카카오 IX 리더는 선데이치즈볼은 카카오프렌즈에서 새롭게 시도하는 브랜드인만큼 일상 속 휴식의 가치를 전달하기 위해 많은 공을 기울였다며 현대인들의 스트레스를 줄여줄 수 있는 신개념 힐링 스낵으로 자리매김할 수 있도록 다양한 활동을 펼쳐나갈 예정이라고 말했다.
CJ헬로가 음성안내 TV서비스에 인공지능 AI 기능을 더해 시각장애인들이 자유롭게 TV를 탐색할 수 있는 환경을 만든다.  CJ헬로는 시각장애인을 위한 음성지원 서비스 ‘이어드림’과 스마트스피커 ‘카카오미니’를 연동해 시각장애인용 TV서비스를 업그레이드했다고 24일 밝혔다.음성안내와 음성 AI 기능을 활용해 음성으로 채널·음량조절 VOD 시청이 가능해져 시각장애인의 TV시청 편의성이 개선됐다. 그동안 시각장애인들은 스마트스피커를 통해 음성으로 채널과 VOD를 검색하더라도 검색된 화면에 대한 음성안내를 받지 못했다. 이에 시각장애인들은 원하는 채널과 VOD 페이지로 정확히 이동했는지 확인하기 어려웠다는 게 CJ헬로 측 설명이다. CJ헬로가 카카오와 협력해 음성안내 TV서비스에 음성AI 기능을 더해 시각장애인들이 자유롭게 TV를 탐색할 수 있는 환경을 만들었다. CJ헬로 제공 이번 업그레이드로 채널 편성표도 음성으로 검색하고 음성으로 확인할 수 있다. 해당 기능을 통해 사회생활을 하는 시각장애인들이 낮 시간대 집중 편성된 화면해설방송을 손쉽게 예약 녹화해 시청할 수 있게 됐다.  CJ헬로는 카카오와의 협업을 강화해 시각장애인의 사용성 평가를 꾸준히 실시하고 이어드림과 카카오미니를 지속적으로 업그레이드할 계획이다. 4월에 실시한 1차 사용성 평가를 토대로 카카오미니를 통한 이어드림 OOff 화면해설방송 편성표 안내 상세 예약녹화 설정과 같은 편의 기능도 추가 개발할 예정이다. 이수진 CJ헬로 CSV경영팀장은 이번 서비스는 음성으로 이어드림을 조작하고 싶다는 시각장애인들의 요구에 귀 기울여 나온 서비스라며 장애인과 노인 등 디지털 소외계층에게는 여전히 방송 의존도가 높은 만큼 미디어 서비스 혁신을 통해 이들의 삶의 질을 높이도록 끊임없이 노력하겠다고 말했다.
3분기 매출 5993억원으로 역대 최고 분기 매출 모빌리티·페이·AI 등 신사업 영향으로 영업익 줄어 아시아경제 한진주 기자 카카오가 역대 최고 분기 매출을 달성했지만 모빌리티와 페이 인공지능 AI 등 신사업 투자로 인해 영업익이 크게 줄었다.  8일 카카오는 연결 기준 매출은 5993억원 영업이익은 307억원 당기순이익은 74억원을 기록했다고 밝혔다. 전년 동기 대비 매출은 16.3 증가했고 영업이익은 35.3 감소했다. 당기순이익은  81.5 줄었다. 광고 플랫폼 매출은 전통적 광고 비수기 영향에도 불구하고 플러스친구 알림톡 등 카카오톡 메시지 기반 광고 매출이 성장해 전년 동기 대비 10 증가한 1671억원을 기록했다. 콘텐츠 플랫폼 매출은 전년 동기 대비 17 증가한 3067억원이다. 게임 콘텐츠 매출은 994억원으로 전년 동기 대비 6 성장했다.  모바일 신작 게임 출시 지연과 검은사막 해외 비수기 영향 등으로 전분기 대비 매출은 하락했지만 지난 4월부터 시작된 배틀그라운드 PC방 매출 영향으로 전년 동기 대비 매출이 증가했다.뮤직 콘텐츠 매출은 멜론 유료 가입자가 전분기 대비 15만명 증가 등에 힘입어 전년 동기 대비 11 늘어난 1360억원을 기록했다. 기타 유료 콘텐츠 매출은 전년 동기 대비 57 성장한 713억원이다. 올해 진행된 카카오페이지와 픽코마의 마케팅 활동에 힘입어 카카오페이지의 거래액이 전년동기 대비 51 픽코마가 165 증가하면서 매출 성장을 이끌었다. 기타 매출은 카카오톡 선물하기 카카오메이커스 등 커머스의 지속적인 성장과 카카오모빌리티 카카오페이 등 신규 사업의 매출이 증가하면서 전년동기 대비 23 늘어난 1255억원을 기록했다. 3분기 영업비용은 전년동기 대비 21 증가한 5686억원이다. 카카오페이지 픽코마 등의 성장에 따른 콘텐츠 수급 비용 증가와 카카오페이의 거래액 성장에 따른 지급 수수료 증가 등이 반영됐다. 카카오는 연말까지 합병·분사 등을 마무리해 매출 성장세를 이어나갈 수 있는 기반을 마련한다는 방침이다. 카카오는 지난 9월 뮤직플랫폼 ‘멜론’을 운영하는 카카오M과 합병하고 지난 11월1일 음악·영상 사업부문을 별도의 법인으로 분사했다. 오는 12월에는 커머스 사업부문을 분사해 ‘카카오커머스’를 설립한다. 카카오커머스는 사업의 전문성과 경쟁력을 더욱 강화해 본격적인 커머스 영역으로 사업 범위를 확대할 계획이다. 주요 서비스 부문인 카카오톡과 AI 분야 성장에도 주력할 계획이다. 지난 9월 전면 개편하며 편의성을 높인 카카오톡은 탭을 통해 이용자들의 검색과 콘텐츠 소비를 지속적으로 늘리고 서비스 경쟁력을 강화할 예정이다. 3분기 기준 카카오톡 월 이용자 수는 글로벌 5018만 국내는 4366만이다. AI 분야에서는 집과 차에 집중하고 있다. 카카오는 8일 스마트홈에 최적화된 ‘카카오홈’ 플랫폼을 선보인다. 음성이나 채팅을 통해 손쉽게 조명 가전 등 집 안의 기기를 제어할 수 있다. 현대기아자동차와 공동 개발 중인 프로젝트가 마무리되면 내년 상반기 출시될 신차부터는 차량 내에서 보다 안전하고 편리하게 카카오의 AI 기술을 경험할 수 있게 된다. 연말에는 AI생태계의 확장을 위해 외부 개발자가 카카오톡 챗봇과 카카오미니용 음성 서비스를 함께 개발할 수 있는 개발 플랫폼인 ‘카카오i 오픈빌더’를 오픈할 예정이다.
…사진제공SK텔레콤 SK텔레콤은 다음 달 1일부터 어린이 전용 미니폰 마블블랙 색상 출시와 함께 mii톡 위치 서비스 기능과 음성인식 AI 누구 등 새로운 기능을 추가한다고 29일 밝혔다. 지난해 3월 처음 출시 후 어린이들이 선호하는 디자인과 스마트폰 중독 및 웹서핑과 앱스토어 및 카카오 톡 등을 통한 유해물 노출 차단 등 고객들의 요구 사항을 만족시켰다는 평가를 받고 있다. 출고가는 25만3천원이지만 전용 요금제 이용 시 공시지원금 22만원을 제하면 3만3000원에 구매할 수 있으며 새로운 색상 추가와 함께 위치 공유 기능을 강화해 시간에 따른 위치 알림과 위치 자동 전송기능은 물론 현재 위치 공유 및 하루 단위 이동경로도 확인할 수 있다.  또한 이번 업데이트로 미리 설정한 자녀 스케줄에 따라 자동으로 위치 알림도 받을 수 있으며 새롭게 추가된 음성인식 전화 기능을 통해 쉽고 빠른 통화연결을 이용할 수 있다.  더불어 어린이 고객들을 위해 다양한 서비스도 추가했다. 기존 디즈니 마블테마에 더 많은 캐릭터와 히어로들을 더했으며 향후 지속적인 업데이트를 통한 지원을 강화할 예정으로 만족도를 제고할 수 있을 것으로 기대된다. SK텔레콤은 기존 미니폰 고객에게 2월1일 오후부터 무선 자동 업그레이드  FOTA·Firmware upgrade Over The Air 방식을 통해 업데이트를 제공한다. 고객이 직접 설정 화면에 들어가 수동으로 업데이트도 할 수 있다.  이 외에도 파파고 키즈를 추가 어린이 고객들이 한국어 영어 일본어 중국어 4개 국어로 된 암기 카드 기능을 이용해 공부와 재미를 한 번에 느낄 수 있도록 했다.
첫 오프라인 매장 스낵 7종 등 판매 상반기 중 신규 오프라인 매장 예정 서울경제 카카오IX가 카카오프렌즈 캐릭터를 활용한 스낵 브랜드 ‘선데이치즈볼’의 팝업스토어를 열고 본격적인 유통망 확장에 나선다. 카카오IX는 국내 최대 규모의 프리미엄 식품관을 운영하고 있는 현대백화점 판교점에 ‘선데이치즈볼’의 첫 팝업스토어를 정식 오픈한다고 18일 밝혔다. 이번 팝업스토어는 ‘바쁜 일상 속에서 어쩐지 고독함을 느끼는 현대인을 위한 힐링 스낵’이라는 ‘선데이치즈볼’의 콘셉트와 가치를 오프라인을 통해서도 전달하기 위해 마련됐다 .  매장에서는 오리지널과 허니버터 믹스치즈 칠리 4가지 맛의 캐주얼 스낵과 치즈밤 크림 치즈 슈 럭키 테일 크림 치즈볼 치즈 문 크리미 치즈 케이크 3가지 파인 스낵 등 현재까지 출시된 모든 제품을 만나볼 수 있다.  캐주얼 스낵 안에는 카카오프렌즈의 대표 캐릭터인 라이언의 다양한 모습을 담은 스티커가 랜덤으로 들어 있다. ‘파인 스낵’은 주변 지인들에게 선물하기 좋도록 구성물과 패키지로 구성됐다. 카카오IX는 현대백화점 판교점 선데이치즈볼 팝업스토어에서 제품을 구매한 고객 전원에게 한정판 치즈볼 라이언 미니 지퍼백 파우치를 증정하는 이벤트도 진행한다 . 선데이치즈볼 팝업스토어는 현대백화점 판교점 지하 1층 식품관 내에 자리하며 오는 3월 14일까지 약 2달간 운영된다. 영업시간은 오전 10시 반부터 오후 8시 30분까지다. 카카오IX 관계자는 “현대인들에게 있어 가장 중요한 가치 중 하나인 ‘휴식’의 의미를 누구나 쉽게 즐길 수 있는 아이템인 스낵을 통해 경험할 수 있게 하는 것이 ‘선데이치즈볼’의 목표”라며 “올해 상반기 내 새로운 구매 경험을 선사할 수 있는 차별화된 형태의 오프라인 매장으로 확장해 고객과의 접점을 넓혀 나갈 계획”이라고 말했다.
서울연합뉴스 카카오는 인공지능 AI 스피커 카카오미니에 카카오톡 메시지 읽기 기능을 추가한다고 20일 전했다.  카카오톡 읽어줘 카톡 읽어줘 등 음성명령을 내리면 새로 온 카카오톡 메시지를 읽어준다.11 채팅방과 단톡방 모두 읽어주고 이모티콘이나 동영상 등은 따로 알려준다.
생활가전업체 코웨이가 공기청정기에 카카오 스마트홈 플랫폼 카카오홈을 연동한 음성인식 서비스를 8일 선보였다. 코웨이 공기청정기 3종은 카카오미니 스피커를 통해 음성명령만으로 간편하게 제어할 수 있다. 제품을 켜고 끄는 것뿐 아니라 풍량 조절 실내 공기 질 상태 확인 등 명령도 수행할 수 있다.  주요 음성인식은 △헤이 카카오 공기청정기 켜줘·꺼줘 △공기청정기 강풍으로 해줘 △거실 공기청정기 공기 상태 어때 등이다. 스마트폰에서 카카오홈과 카카오톡 애플리케이션으로도 동작을 제어할 수 있다. 카카오홈 연동 서비스를 적용한 공기청정기는 △액티브액션 공기청정기 IoCare AP0818A △멀티액션 가습공기청정기 IoCare APMS1516E △듀얼파워 공기청정기 IoCare AP1515D 등 3종이다.
디지털데일리 최민지기자 CJ헬로 대표 변동식는 시각장애인을 위한 음성지원 서비스 ‘이어드림 EARDREAM’과 스마트스피커 ‘카카오미니’를 연동해 시각장애인용 TV서비스를 업그레이드했다고 24일 밝혔다.CJ헬로와 카카오는 시각장애인 미디어 접근권 향상에 뜻을 모으고 카카오미니 300대와 이어드림 사용을 위한 헬로v 방송요금 전액을 지원하기로 했다. 지난 23일에는 시각장애 특수 학교 강원 명진학교를 찾아 카카오미니를 전달하고 이어드림을 지원하기로 했다.  이어드림은 신입사원 아이디어에서 시작된 시각장애인을 위한 음성안내 TV서비스다. 시각장애인은 소리만으로 TV채널 변경 VOD 다시보기 녹화 PVR 기능을 이용할 수 있다. 여기에 더해 CJ헬로는 카카오와 협업해 TV화면 음성안내와 음성명령을 동시에 가능하도록 했다.카카오미니에 “헤이 카카오 극한직업 틀어줘”라고 말하면 극한직업 VOD 페이지로 이동하고 제목·시청가능연령·상영시간·가격 등의 항목에 대한 음성안내를 제공한다. 채널 탐색 때도 음성으로 명령하면 현재 시청하는 채널번호·채널명·프로그램명·방송시간 등의 정보를 들을 수 있다.CJ헬로는 시각장애인 사용성 평가를 꾸준히 실시하고 이를 기반으로 이어드림과 카카오미니를 지속적으로 업그레이드할 계획이다. 4월에 실시한 1차 사용성 평가를 토대로 카카오미니를 통한 이어드림 온‧오프 O‧Off 화면해설방송 편성표 안내 상세 예약녹화 설정 등의 편의 기능을 추가 개발할 예정이다.  CJ헬로 CSV경영팀 이수진 팀장은 “이번 서비스는 음성으로 이어드림을 조작하고 싶다는 시각장애인 요구에 귀 기울여 나온 서비스”라며 “장애인과 노인 등 디지털 소외계층에게는 여전히 방송 의존도가 높은 만큼 미디어 서비스 혁신을 통해 이들의 삶의 질을 높이도록 끊임없이 노력할 것”이라고 말했다.
아이뉴스24 아이뉴스24 민혜정 기자 카카오는 카카오내비 서비스에 인공지능 AI 플랫폼 카카오i 아이를 적용한다고17일 발표했다. 카카오내비 이용자들은 기존 카카오미니에서 제공되던 카카오i의 기능과 카카오내비의 주요 기능들을 음성 명령만으로 손쉽게 이용할 수 있게 된다. 카카오내비를 켜고 카카오i를 호출하기만 하면 카카오미니처럼 다양한 대화를 나눌 수 있고 새로운 카카오톡 메시지가 있는지 확인하거나 카카오톡 메시지를 보낼 수 있다.  주요 기능은 음악 재생 및 개인화된 음악 추천 날씨 뉴스 주가 등 지식 생활 정보 제공 라디오 팟캐스트 등 오디오 콘텐츠 어학 사전 종교 콘텐츠 실시간 이슈 검색어 등 기존 카카오미니에서 제공하고 있는 폭넓은 서비스의 이용이 가능하다. 향후에는 카카오톡 읽어주기 기능을 제공해 운전 중 커뮤니케이션 기능을 강화해 나갈 계획이다. 이와 더불어 카카오내비의 핵심 기능인 길안내 목적지 검색 변경 등을 음성명령만으로 이용할 수 있다. 엄마한테 현 위치 카톡 보내줘 도착시간 카톡으로 보내줘 등 음성명령으로 목적지나 현재 위치를 카카오톡 메시지로 보낼 수 있다.  운전 중 헤이지니로 길안내 음성 바꿔줘 한마디로 안내 음성 변경이 가능하며 볼륨 조절 야간모드 변경 등 내비의 주요 기능을 음성명령으로 지원한다. 얼마나 남았어 지금 어디쯤 왔어 등 남은 시간 현 위치 확인도 가능하다. 카카오내비에서 카카오i 서비스를 이용하려면 헤이카카오 카카오야 등의 음성명령어로 호출하거나 내비 화면의 음성 명령 버튼 클릭 또는 휴대폰에 손을 가까이 가져가는 제스처 호출을 통해 음성 명령을 시작할 수 있다. 카카오i는 카카오내비 안드로이드 최신 버전에서 지원되며 17일 오전10시 이후부터 순차적으로 적용된다. IOS환경에서는 추후 지원될 예정이다. 김병학 카카오 AI랩 부문 총괄 부사장은 자동차와 같이 운전자의 활동이 제한적인 공간에서 카카오i를 사용할 수 있도록 제공해 운전중에도 안전하고 편리하게 다양한 서비스를 이용할 수 있을 것이라며 이용자들이 언제 어디서든 카카오i를 접할 수 있도록 지속적으로 이용 가능한 공간 영역을 확대해 나갈 계획이라고 말했다.
전설리 기자 코웨이는 8일 공기청정기에 카카오 스마트홈 플랫폼 ‘카카오홈’을 연동한 음성인식 서비스를 시작했다. 인공지능 스피커 카카오미니와 스마트폰 카카오홈 카카오톡 앱 응용 프로그램을 이용해 음성명령으로 공기청정기를 작동시킬 수 있다. 전원을 켜고 끄거나 풍량 등을 조절하고 공기 상태를 확인할 수 있다. 카카오홈 연동 서비스가 적용되는 제품은 ‘액티브액션 공기청정기 아이오케어’와 ‘멀티액션 가습공기청정기 아이오케어’ ‘듀얼파워 공기청정기 아이오케어’다. 이 제품 이용자는 카카오홈을 연동해 음성인식 서비스를 사용할 수 있다.
카카오가 스마트홈 플랫폼 ‘카카오홈’을 출시하고 사물인터넷 IoT 사업에 본격 진출한다고 8일 밝혔다.  카카오홈 전용 앱을 설치하면 카카오톡·카카오미니·카카오내비를 통해 집 안의 IoT 기기를 제어할 수 있다. 카카오미니에 “헤이 카카오 안방 조명 켜줘”라고 말하거나 카카오톡으로 “공기청정기 켜줘”라고 메시지를 보내는 식다. 카카오는 포스코건설과 함께 조명·난방·엘리베이터 등을 카카오톡이나 카카오미니로 제어 가능한 아파트 단지를 선보인 바 있다. 앞으로 GS건설 IoT 전문기업 코맥스 등과 제휴해 주거시설 전반으로 확장할 계획이다. 또 필립스·코웨이 등 주요 생활 가전업체를 비롯해 미로·브런트·다원DNS·나란·어웨어 등 스타트업과도 제휴를 맺었다. 삼성SDS·청호나이스·한샘·아이오·고퀄·매를로랩·HK 네트웍스 등과 서비스 연동을 추진 중이다.  김병학 AI랩 총괄 부사장은 “인공지능 AI 기술로 사용자가 원하는 것을 파악해 조명과 냉난방 등을 자동으로 제공하는 셀프 컨트롤링 홈 자율 제어 집 수준으로 발전시켜 나갈 계획”이라고 말했다.
카카오가 자체 개발한 AI 언어모델이 한국어 학습 데이터 KorQuAD The Korea Quesio Aswerig Daase를 바탕으로 한 기계 독해 능력 평가에서 91.85점을 받으며 1위를 차지했다고 31일 밝혔다. 평가 주최인 LG CNS가 인간의 문장 판별과 독해 능력 수준이라고 밝힌 91.20점보다 0.65점 높은 수치다. AI가 인간보다 높은 점수를 기록한 것은 처음이다. LG CNS가 운영하는 기계 독해 능력 평가는 미국 스탠포드 대학에서 시작된 AI 언어지능 연구용 질의응답 학습 데이터셋인 SQuAD The Saford Quesio Aswerig Daase와 동일한 방식으로 구현된다. LG CNS는 지난해 12월 한국어 학습을 위한 데이터인 KorQuAD를 구축해 오픈소스로 공개했다. 누구나 이를 바탕으로 학습한 자체 개발 AI 언어모델을 제출해 성능을 공식 평가 받을 수 있다. 평가는 데이터셋에서 추출한 내용을 질문으로 제시하고 이에 대해 개발 모델이 답을 찾아내는 방식으로 이루어진다. 예를 들어 “아이유는 1993년 5월 16일 서울특별시에서 태어났으며 경기도 하남시와 의정부시를 거쳐 서울특별시 광진구에서 자랐다. 초등학교는 하남시의 하남천현초등학교에서 3학년까지 다니다가 서울 광진구의 서울양남초등학교로 전학가 졸업하였다” 같은 지문을 준다. 이후 “아이유가 졸업한 초등학교는 어디인가”라는 질문에 대해 “서울양남초등학교”라는 정답을 찾아내는 식이다. 이번에 평가받은 카카오의 AI 언어모델 모델명 BERT LM fieued  sigle  KHAIII은 구글 AI 언어모델 BERT Bidirecioal Ecoder Represeaios from Trasformers에 카카오 형태소 분석기 khaiii Kakao Hagul Aalyzer III를 접목한 것이다. 조사 사용과 어미의 다양한 변형 등 한국어 고유 특성에 최적화된 것이다. 카카오는 지난해 말 딥러닝 기술 기반의 형태소 분석기 khaiii를 국내 최초 오픈소스로 제공하는 등 국내 AI 기반 언어지능 연구 발전을 위해서도 노력하고 있다. 김응균 카카오 자연어처리파트 파트장은 “이번 평가 결과는 카카오의 인공지능 자연어 처리 기술을 활용해 인간의 독해 능력을 넘어서는 최초의 모델을 구현했다는 점에서 높이 평가받을만 하다”면서 “금번 개발한 언어모델 기술을 스마트 스피커 카카오미니에 적용하기 위한 연구를 진행 중”이라고 말했다.
카카오 라이브톡 베타 서비스 선봬 이데일리 김유성 기자 카카오 035720는 카카오톡에서 실시간 라이브 영상을 보면서 채팅할 수 있는 ‘라이브톡’ 베타 서비스를 선보인다고 11일 밝혔다.  라이브톡은 그룹채팅방에서 지원되는 기능이다. 불특정 다수가 아닌 이용자가 원하는 사람들로 구성된 채팅방에서 라이브로 소통할 수 있다.  이용 방법은 그룹 채팅방 입력창 좌측에서 ‘’ 버튼을 누르고 ‘라이브톡’을 선택하면 된다. 라이브가 시작되면 그룹 채팅방 공지로 라이브톡 시작에 대한 안내 메시지가 노출된다.  이용자들은 상단 공지의 ‘참여하기’ 버튼 또는 채팅방의 ‘라이브톡을 시작했습니다’ 말풍선을 눌러 참여 가능하다. 라이브톡은 채팅방 전체 크기로 보거나 작은 사이즈의 미니 플레이어 상태로 볼 수 있다. 실행중 채팅 보지 않기 마이크 끄기 등도 추가로 설정 가능하다. 라이브톡에 참여 가능한 인원은 10명으로 제한된다.  카카오는 라이브톡이 다양한 상황과 목적에 따라 활용될 수 있다고 전했다.  예컨대 가족이나 친구 등 가까운 지인들로 구성된 그룹 채팅방에서 결혼식 돌잔치 등의 행사를 중계하거나 원거리 가족간 안부 확인 등이다. 여행지에서 풍경 등을 실시간을 영상으로 공유하면서 긴밀한 소통이 가능하다.  카카오톡 라이브톡 기능은 iOS와 안드로이드 카카오톡 v.8.1.7 이상으로 업데이트 후 이용 가능하다.
카카오프렌즈의 ‘선데이치즈볼’이 스낵 전문 팝업스토어를 열고 본격적인 유통망 확장에 나선다고 18일 밝혔다.  사진카카오프렌즈 카카오프렌즈는 현대백화점 판교점에 팝업스토어를 정식 오픈한다. 이번 팝업스토어는 ‘바쁜 일상 속에서 어쩐지 고독함을 느끼는 현대인을 위한 힐링 스낵’이라는 선데이치즈볼만의 콘셉트와 가치를 온라인을 넘어 더욱 많은 소비자들에게 전달하기 위해 기획됐다. 매장에서는 오리지널 허니버터 믹스치즈 칠리 4가지 맛의 캐주얼 스낵 4종 치즈밤 크림 치즈 슈 럭키 테일 크림 치즈볼 치즈 문 크리미 치즈 케이크 3가지 파인 스낵 등 현재 출시된 스낵류 전제품을 만나볼 수 있다. 스낵은 취향에 따라 선택이 가능하도록 봉지 틴케이스 등 다양한 형태로 구성했다.캐주얼 스낵 안에는 귀여운 라이언 스티커가 랜덤으로 들어 있으며 ‘치즈볼 라이언 요정의 시크릿 스토리’ 카툰이 뒷면에 인쇄되어 색다른 재미를 더했다. 기프트팩의 경우 맛별로 각기 다른 전용 틴케이스 안에 스낵과 함께 물티슈가 동봉되어 치즈볼을 즐기고 난 뒤 깔끔하게 마무리할 수 있는 것도 하나의 특징이다. 부드럽고 풍부한 치즈의 맛을 음미할 수 있는 ‘파인 스낵’은 주변 지인들에게 선물하기 좋도록 구성물과 패키지가 고급스럽게 마감됐다. 오픈 기념 이벤트도 실시된다. 카카오프렌즈는 현대백화점 판교점 선데이치즈볼 팝업스토어에서 제품을 구매한 고객 전원에게 한정판 치즈볼 라이언 미니 지퍼백 파우치를 증정한다.매장은 현대백화점 판교점 지하 1층 식품관 내에 자리하며 3월 14일 목까지 약 2달간 운영된다. 영업시간은 오전 10시 반부터 오후 8시 30분까지다. 카카오IX 관계자는 “현대인들에게 있어 가장 중요한 가치 중 하나인 ‘휴식’의 의미를 누구나 쉽게 즐길 수 있는 아이템인 스낵을 통해 경험할 수 있게 하는 것이 선데이치즈볼의 목표”라며 “올해 상반기 내 새로운 구매 경험을 선사할 수 있는 차별화된 형태의 오프라인 스토어로 확장해 고객과의 접점을 넓혀 나갈 계획이다”라고 말했다.
카카오미니 제공 서비스를 카카오내비서 이용 가능 카카오내비의 주요 기능을 음성명령으로 이용 【서울뉴시스】오동현 기자  카카오가 카카오내비 서비스에 인공지능 AI 플랫폼 카카오i 아이를 적용한다고 17일 밝혔다. 카카오내비 이용자들은 기존 카카오미니에서 제공되던 카카오i의 기능과 카카오내비의 주요 기능들을 음성 명령으로 이용할 수 있게 된다.  카카오내비를 켜고 카카오i를 호출하면 카카오미니처럼 다양한 대화를 나눌 수 있고 새로운 카카오톡 메시지가 있는지 확인하거나 메시지를 보낼 수 있다. 향후에는 카카오톡 읽어주기 기능을 제공해 운전 중 커뮤니케이션 기능을 강화해 나갈 계획이다.  또 음악 재생 및 개인화된 음악 추천 날씨 뉴스 주가 등 지식생활 정보 제공 라디오 팟캐스트 등 오디오 콘텐츠 어학 사전 종교 콘텐츠 실시간 이슈 검색어 등 기존 카카오미니에서 제공하고 있는 서비스를 이용할 수 있다.  카카오내비의 핵심 기능인 길안내 목적지 검색 변경 등도 음성명령으로 이용할 수 있다. 예를 들어 음성명령으로 목적지나 현재 위치를 카카오톡 메시지로 보낼 수 있다. 운전 중에는 안내 음성 변경 볼륨 조절 야간모드 변경 남은 시간 현 위치 확인 등 내비의 주요 기능을 음성명령으로 지원한다.  카카오내비에서 카카오i 서비스를 이용하려면 헤이카카오 카카오야 등의 음성명령어로 호출하거나 내비 화면의 음성 명령 버튼 클릭 또는 휴대폰에 손을 가까이 가져가는 제스처 호출을 통해 음성 명령을 시작할 수 있다.  카카오i는 카카오내비 안드로이드 최신 버전에서 지원되며 이날부터 순차적으로 적용된다. IOS환경에서는 추후 지원될 예정이다. 김병학 카카오 AI Lab 부문 총괄 부사장은 자동차와 같이 운전자의 활동이 제한적인 공간에서 카카오i를 사용할 수 있도록 제공해 운전중에도 안전하고 편리하게 다양한 서비스를 이용할 수 있을 것이라며 이용자들이 언제 어디서든 카카오i를 접할 수 있도록 지속적으로 이용 가능한 공간 영역을 확대해 나갈 계획이라고 밝혔다.
스포츠서울 김민규기자카카오가 올해 3분기 역대 분기매출 최대치를 기록했지만 영업이익은 지난해 같은 기간보다 크게 하락했다. 카카오는 8일 올해 3분기 연결기준 매출 5993억원 영업이익 307억원을 기록했다고 공시했다. 전년 동기 대비 매출은 16 증가하며 역대 분기매출 최대치를 달성했지만 같은 기간 영업이익은 35급감했다.  이처럼 영업이익이 크게 감소한데는 카카오페이지 픽코마 등 콘텐츠 부문 투자와 마케팅비 지출이 증가했기 때문이다. 올해 3분기 영업비용은 전년 동기 대비 21 증가한 5686억원이다. 또 카카오페이의 거래액이 커지면서 지급수수료가 증가한 점도 반영됐다. 콘텐츠 매출은 전년 동기 대비 17 증가한 3067억원을 기록했다. 게임 콘텐츠 매출은 신작 모바일 게임 출시 지연과 ‘검은사막’ 해외 비수기 등 영향으로 올 2분기 대비 11 하락했지만 지난 4월부터 시작된 배틀그라운드 PC방 매출의 영향으로 전년 동기 대비 6성장한 994억원으로 집계됐다. 음악 콘텐츠 매출은 멜론 유료가입자가 올 2분기 대비 15만 명 늘어 전년 동기 대비 11 늘어난 1360억원을 기록했다. 기타 유료 콘텐츠 매출은 지난해 같은 기간보다 57 성장한 713억원이다. 마케팅비가 대거 투입된 카카오페이지와 픽코마는 거래액이 전년동기 대비 각각 51 165 늘어나며 매출 성장을 이끌었다. 광고 매출은 비수기에도 불구하고 플러스친구 알림톡 등 카카오톡 메시지 기반 광고 매출 성장으로 전년동기 대비 10 늘어났다. 카카오는 연내 합병 분사 등을 원활히 마무리해 매출 성장세를 이어나갈 기반을 마련한다고 밝혔다. 지난 9월 음악 플랫폼 ‘멜론’을 운영하는 카카오M과 합병했으며 지난 1일에는 음악 및 영상 사업부문을 별도 법인으로 분사시켰다. 오는 12월 커머스 사업부문을 분사해 카카오커머스를 설립한다. 주요 서비스인 카카오톡과 인공지능 AI 성장도 기대한다. 지난 9월 인터페이스 등을 전면 개편한 카카오톡은 ‘탭’ 기능을 통해 이용자들의 검색과 콘텐츠 소비를 늘릴 계획이다. AI플랫폼 확산을 위해 집중하고 있는 자동차와 집을 선점하기 위한 노력도 진행되고 있다. 지난 9월 AI스피커 ‘카카오미니C’를 출시한 데 이어 이날부터 음성과 채팅으로 조명과 가전 등 집안 기기를 제어할 수 있는 ‘카카오홈’을 서비스한다. 또한 연내 외부 개발자가 카카오톡 챗봇과 카카오미니용 음성 서비스를 함께 개발할 수 있는 개발 플랫폼 ‘카카오i 오픈빌더’를 오픈 할 예정이다.
30일 자정까지 MMA 웹·모바일 페이지에서 매일 참여 가능 ‘카카오핫스타상’ 카카오멜론 카톡 플러스친구 ‘챗봇’에서 투표 진행 대상 시상부문에 ‘Bes record of he year’ 신설 KPOP 팬 기대감 업 이데일리 김현아 기자 2018 MMA TOP10 카오핫스타상 챗봇 투표 안내 카카오 공동대표 여민수 조수용가 운영하는 No.1 뮤직플랫폼 멜론은 ‘카카오와 함께하는 2018 멜론뮤직어워드 2018 MMA’ TOP10을 공개했다.  2018 MMA TOP10은 △마마무 Mamamoo △방탄소년단 △볼빨간사춘기 △비투비 △Apik  에이핑크 △BLACKPINK △EXO △iKON △TWICE  트와이스 △Waa Oe  워너원 총 10팀이다.  아티스트명 가나다순 2018 MMA 웹과 모바일 페이지에서 각 시상부문 수상자를 선정하는 2차 투표‘를 30일 자정까지 매일 실시한다. 특히 주목할 시상부문은 주최사인 카카오가 수여하는 ’카카오핫스타상‘이다. 대중음악시상식 최초로 챗봇 기능을 이용한 투표를 통해 수상자를 선정한다.  카카오톡에서 카카오멜론 플러스친구를 맺고 카카오멜론 챗봇에서 카카오핫스타상 투표를 입력 제시된 후보 중 투표할 곡과 아티스트를 선택하면 된다.본인인증 후 1인 1회 투표할 수 있으며 추첨을 통해 2018 MMA‘ 티켓 150장 75명 1인 2매 카카오미니C 카카오프렌즈 상품 등 푸짐한 선물을 제공한다.  멜론뮤직어워드는 대상에 ’Bes record of he year‘ 부문을 신설한다. 아티스트 기획력부터 프로듀싱 퍼포먼스 디렉팅 뮤비 공연 까지 아티스트와 앨범을 만드는 모든 과정의 퀄리티를 심사하는 상으로서 한 해 동안 활약한 아티스트 중 수준 높은 음악과 결과물을 보여준 아티스트 제작자 및 관계자에게 수여된다.  한편 ’카카오와 함께하는 2018 멜론뮤직어워드‘는 12월 1일 토 저녁 7시부터 △주최카카오 △주관카카오M  MSTORM △협찬현대자동차 GT TOUR △후원서울특별시 △미디어 후원JTBC플러스 △글로벌 미디어 파트너 JOOX My Music과 함께 서울 구로구에 위치한 고척스카이돔에서 열릴 예정이다.  행사 실황은 △방송JTBC2 JTBC4 △온라인국내 대표 뮤직플랫폼 멜론 Melo 글로벌 KPOP 대표 채널 브랜드 원더케이 1heK 카카오TV 포털 다음 Daum 카카오톡 MMA를 통해 전 세계로 생중계된다.
카카오 음성인식 기술 활용…현대차에 AI스피커 탑재 뉴스·음악 틀어 온도 낮춰 말로 차량 제어 자유자재  현대·기아차가 정보기술 IT 서비스 기업 카카오와 손잡고 국내 최초로 차량 인공지능 AI 음성인식 비서 서비스를 선보인다. 양사는 카카오 인공지능 플랫폼 카카오 아이 음성인식 기술을 활용해 AI 스피커 카카오미니를 차량에 탑재할 것이라며 2019년 이후 현대·기아차에 관련 플랫폼을 적용하는 것을 목표로 공동 개발 프로젝트를 시작했다고 30일 밝혔다. 현대차는 카카오와 동맹을 맺음으로써 완성차·IT 서비스 시너지 효과를 극대화하고 미래 교통 풍경을 바꿀 커넥티드카 IT 기기와 연결된 미래차 시장을 선점한다는 방침이다. 소비자들로서는 내년부터 차와 대화하는 시대가 본격적으로 열린다는 의미가 있다. 탑승자는 자동차와 말로 소통하며 원하는 정보나 오락거리를 시의적절하게 받을 수 있게 된다. 일례로 운전자가 현대차 스티어링휠에 붙은 음성인식 버튼을 누른 후 음악 틀어줘 차량 온도를 18도로 맞춰줘라고 명령하면 차가 이를 알아듣고 반응하는 식이다. 개인 스마트폰과 연동해 카카오톡 메시지나 최신 뉴스를 읽어주는 서비스도 이용할 수 있을 전망이다. 카카오 AI 음성인식 솔루션은 이미 부분적으로 현대차에 실전 적용됐다. 예컨대 올해 출시된 신형 4세대 싼타페는 음성인식 버튼을 누르고 임진각 맛집 알려줘라고 말하면 빅데이터 검색을 통해 디스플레이에 파주 임진각 근처에 맛집 15곳이 검색됐다며 세부 정보를 소개해준다. 이후 원하는 곳을 선택하면 내비게이션을 통해 차가 목적지까지 자동으로 안내하는 식이다. 내년 이후부터는 여기서 한 발 더 나아가 자동차가 사람 음성을 알아듣고 대답까지 하는 플랫폼으로 진화한다. 현대차 관계자는 현재 카카오미니는 뉴스·주식·환율·운세를 비롯한 생활 정보형 콘텐츠와 음악 듣기 동화 읽어주기 음식 주문 서비스를 제공하고 있는데 앞으로 이 같은 서비스를 차 안에서도 이용할 수 있게 된다는 게 가장 큰 변화라며 인포테인먼트 시스템 에어컨 같은 각종 차량 편의장비도 음성으로 제어하도록 해 운전자 편의를 높일 것이라고 설명했다. 다만 지능형 음성인식 서비스는 차량과 카카오아이 서버 간 무선 네트워크를 통해 이뤄지기 때문에 이를 이용하려면 현대·기아차 커넥티드 서비스에 가입해야 한다. 현대차는 차량 사용자경험 UX 기술을 기반으로 지능형 음성인식 서비스를 검증하고 고도화한다. 차량 안팎에서 소음이 발생해도 사람 목소리만 추출해 인식하는 기술을 가다듬어 보다 정확한 소통이 이뤄지도록 한다.  카카오는 이번 협력을 통해 자사의 인공지능 플랫폼인 카카오아이의 이용자 접점을 늘리는 효과를 노리고 있다. 인공지능은 사용자들이 발생시키는 데이터가 쌓이면 쌓일수록 고도화되는 것이 특징이다. 인공지능을 개발하는 많은 기업이 이용자 접점에 목숨을 거는 이유도 사용자 데이터를 기반으로 인공지능의 기능이 향상되고 향상된 기능에 이끌린 사용자들이 늘어나는 선순환을 이루기 위해서다. 카카오는 인공지능 스피커인 카카오미니에 이어 차량을 제2의 이용자 접점으로 선점하겠다는 계획이다. 차 안은 인공지능의 활용성이 높은 동시에 데이터를 수집하기 위한 최적의 공간으로 꼽힌다. 운전 때문에 손의 움직임이 제약된 상황에서 음성을 사용하는 빈도가 높기 때문이다. 카카오 관계자는 인공지능 분야에서 카카오의 궁극적인 목표는 카카오아이를 사람들이 어디서든 만나고 사용할 수 있도록 해 인공지능 플랫폼으로서의 영향력을 높이고 사용자를 늘리는 것이라며 차량은 집 안과 더불어 인공지능의 활용이 극대화될 수 있는 장소이기 때문에 집중하고 있는 영역이라고 말했다. 현대차는 카카오와 동맹한 것을 계기로 다양한 IT 업체와 협력해 4차 산업혁명 기술을 주도하는 기업으로서 브랜드 위상을 굳힌다는 계획이다. 최근 현대차는 중국 최대 인터넷 기업 바이두와 커넥티드카 기술 협력에 나섰고 지난달에는 차량용 AI 로봇을 공개하며 관련 기술 선점에 힘을 기울이고 있다. 추교웅 현대·기아차 인포테인먼트개발실 이사는 카카오와 강력한 동맹을 맺음으로써 미래 자동차 핵심 경쟁력인 커넥티드카 서비스에 대한 선제적 대응 체계를 세울 수 있게 됐다고 말했다. 김병학 카카오 AI랩 총괄 부사장은 자동차는 카카오가 AI 기술로 편리함을 만들어내기 위해 집중하는 공간이라며 양사가 긴밀히 협력해 자동차에서 일상의 혁신을 경험할 수 있도록 하겠다고 포부를 밝혔다.
사진카카오 카카오가 스마트홈 플랫폼 ‘카카오홈’으로 사물인터넷 IoT 사업을 본격화한다. 8일 카카오에 따르면 인공지능 AI 플랫폼 카카오i가 적용된 카카오홈 전용 애플리케이션 앱을 출시하고 카카오톡 카카오미니 카카오내비를 통해 기기 제어를 지원한다. 카카오홈과 제휴된 기기를 카카오홈에 등록하면 별도 절차없이 카카오서비스에서 이용 가능하다. 집 안에서 카카오미니로 “헤이카카오 안방 조명 켜줘”라고 말하거나 “공기청정기 켜줘” 메시지를 보내면 장소에 관계없이 기기를 조정할 수 있다. 자동차에서도 카카오내비로 집안 기기를 제어한다. 카카오는 이를 위해 건설사 전자 기기 제조사 등 다양한 파트너들과 IoT 영역에서 협력하고 있다. 포스코 건설 함께 조명 난방 엘리베이터 등 각종 아파트 설비를 카카오홈과 연동해 카카오톡이나 카카오미니로 제어 가능한 단지를 선보였다. GS건설 코맥스 등 제휴기업을 통해 아파트 빌라 단독주택 등 주거시설 전반으로 확장할 계획이다. 필립스 코웨이 등 조명기기·생활가전 업체와 미로 브런트 다원DNS 나란 어웨어 같은 스타트업도 제휴를 맺고 서비스를 제공한다. 삼성SDS 청호나이스 한샘 아이오 고퀄 매를로랩 HK 네트웍스 등 다양한 파트너와 서비스 연동을 준비중이다. 카카오홈은 챗봇 스피커봇 등 카카오i 기술을 파트너들이 적용할 수 있도록 지원하고 카카오톡 카카오미니 카카오내비로 제어하도록 지원한다. 향후 클라우드 소프트웨어개발키트 SDK 등 개발 환경을 지원하며 파트너와 협력을 강화할 예정이다. 김병학 카카오 AI Lab 총괄 부사장은 “카카오홈은 가정내 기기와 설비를 제어하는 것부터 시작해 이용자 데이터 기반 사용 패턴을 학습하는 방향으로 고도화 될 것”이라며 “AI 기술로 조명과 냉난방 등을 자동 제공하는 자율 제어 집 수준으로 발전시킬 계획”이라고 말했다.
카카오미니C 스피커.사진카카오 제공 인공지능 AI 음성인식 기반 스피커 카카오미니C가 화제다. 카카오미니C는 지난 9월 10일부터 정식발매를 시작한 스마트 스피커로 음성 명령만으로 카카오i의 다양한 서비스를 이용할 수 있다. 헤이카카오 한마디로 스피커를 깨워서 카카오톡 메시지 보내기 음악 듣기 및 개인화된 음악 추천 날씨 뉴스 주가 등 정보 제공 택시 호출 키즈 콘텐츠 등 폭넓은 서비스를 이용할 수 있다. 기존 카카오미니와 달리 배터리 충전을 통해 무선으로 이동 중에도 사용할 수 있다는 점이 장점으로 꼽힌다. 또 보이스 리모트를 사용해 상단의 호출 버튼만 누르면집안 내 먼 거리에서도 스피커에 음성명령을 내릴 수 있다. 함께 발매된  카카오프렌즈 캐릭터는 기존의 라이언과어피치 2종에서 리본 라이언 후드 라이언 네오 프로도 무지콘 등 5종이 추가되어선택의 폭이 넓어졌다.현재 온라인 카카오프렌즈 샵에서 기본 라이언 피규어는 품절된 상태다. 카카오미니C의 희망소비자가격은 11만9000원이며 충전식 배터리 포터블팩 음성명령 리모컨 보이스 리모트가 포함된 풀패키지는 희망소비자가격 15만9000원이다.
디지털데일리 이대호기자 카카오 공동대표 여민수 조수용는 카카오톡에 실시간 라이브 영상을 보며 채팅할 수 있는 ‘라이브톡’ 베타 서비스를 선보인다고 11일 밝혔다. iOS와 안드로이드 카카오톡 버전 8.1.7 이상으로 업데이트 후 이용 가능하다. 라이브톡은 실시간 전송 화면을 통해 그룹채팅을 하는 기능이다. 이용자가 원하는 친구들로 구성된 그룹채팅방에서 라이브톡을 할 수 있다. 그룹채팅방에서 입력창 좌측의 ‘’버튼을 누르고 ‘라이브톡’을 선택하면 된다. 공지로 라이브톡 시작에 대한 안내 메시지가 노출된다. 라이브톡은 채팅방 전체 크기로 보거나 작은 사이즈의 미니 플레이어 상태로 즐길 수 있다. 채팅 환경이나 상황에 따라 라이브톡 참여 여부는 자유롭게 선택할 수 있으며 실행 중 채팅 보지 않기 마이크 끄기 등도 추가로 설정 가능하다. 라이브톡에 참여 가능한 인원은 10명으로 제한된다. 이훈재 카카오 카카오톡 파트장은 “라이브톡 베타 서비스를 통해 이용자들의 대화가 더욱 재미있고풍성해질 것으로 예상된다”며 “이용자들의 다양한 니즈를 파악하고 의견을 들을 수 있는 좋은 기회가 될 것”이라고 말했다.
서울연합뉴스 홍지인 기자  카카오는 스마트홈 플랫폼 카카오홈을 출시하고 사물인터넷 IoT 사업에 본격 진출한다고 8일 밝혔다.  카카오홈 전용 앱을 설치하면 카카오톡·카카오미니·카카오내비를 통해 집 안의 IoT 기기를 제어할 수 있다. 가령 집 안에서 카카오미니에 헤이 카카오 안방 조명 켜줘라고 말하거나 카카오톡으로 공기청정기 켜줘라고 메시지를 보내는 식으로 기기를 조정할 수 있다.  카카오는 포스코건설과 함께 조명·난방·엘리베이터 등을 카카오톡이나 카카오미니로 제어 가능한 아파트 단지를 선보인 바 있다. 앞으로 GS건설 IoT 전문기업 코맥스 등과 제휴해 주거시설 전반으로 확장할 계획이다.  또 필립스·코웨이 등 주요 생활 가전업체를 비롯해 미로·브런트·다원DNS·나란·어웨어 등 스타트업과도 제휴를 맺었다. 삼성SDS·청호나이스·한샘·아이오·고퀄·매를로랩·HK 네트웍스 등과 서비스 연동을 추진 중이다.김병학 AI랩 총괄 부사장은 카카오홈은 가정 내 기기와 설비 제어에서 시작해 이용자 데이터를 기반으로 사용 패턴을 학습하는 방향으로 고도화될 것이라며 인공지능 AI 기술로 사용자가 원하는 것을 파악해 조명과 냉난방 등을 자동으로 제공하는 셀프 컨트롤링 홈 자율 제어 집 수준으로 발전시켜 나갈 계획이라고 말했다.
카카오가 스마트스피커 카카오미니에 카카오톡 메시지 읽기 기능을 추가하고 커뮤니케이션 기능을 강화한다. 카카오톡 메시지 읽기 기능은 카카오미니 설정앱 헤이카카오에서 카카오톡 설정을 켜고 메시지 읽기 기능을 활성화 하면 이용할 수 있다. “카카오톡 읽어줘” “카톡 읽어줘” 등 음성명령 만으로 새로온 카카오톡 메시지를 음성으로 들을 수 있다. 카카오의 자연어처리·음성 합성 기술로 자연스러운 메시지 읽기를 구현해 대화하듯 카카오톡 커뮤니케이션을 이어나갈 수 있다. 카카오톡 11 채팅방과 단체 카카오톡 채팅방의 새로운 메시지를 읽어준다. 이모티콘이나 동영상 등 텍스트 메시지가 아닌 경우에는 이모티콘 동영상 등으로 말해 메시지 형태를 알려준다. 카카오톡 메시지 읽기 기능 이용 시 빠른 답장 기능도 제공한다. 카카오미니가 친구에게 온 메시지를 읽고난 뒤 “답장해줘”라고 명령하면 별도로 받는 사람을 지정하지 않고도 쉽고 빠르게 답장을 보낼 수 있다. 사용자 프라이버시 보호를 위해 카카오톡 읽기 기능이 활성화 되면 헤이카카오 카카오톡 플러스친구로 알림 메시지를 발송해 안내한다. 사용자 확인 코드 설정 기능도 제공해 원하는 경우 설정할 수 있다. 숫자로 구성된 사용자 확인 코드를 설정하면 카카오톡 메시지 읽기 요청시 코드를 말해야 메시지를 읽어주는 기능이다. 카카오톡 메시지 읽기 기능은 카카오 i 가 적용된 카카오내비에도 11월 중 업데이트한다. 이용자들이 자동차에서 운전중에도 편리하게 이용할 수 있도록 제공된다. 이석영 이석영 카카오 AI 서비스팀장은 “기존에 카카오미니에서 제공되던 카카오톡 메시지 보내기 보이스톡에 이어 메시지 읽기 기능 도입으로 카카오i 커뮤니케이션 기능을 완성했다”면서“내년에는 현대 기아자동차 등 카카오 i가 적용된 자동차에서도 카카오톡으로 커뮤니케이션이 가능하도록 구현할 계획”이라고 말했다.
카카오는 인공지능 AI 스피커 카카오미니에 카카오톡 메시지 읽기 기능을 추가한다고 20일 밝혔다. “카카오톡 읽어줘” “카톡 읽어줘” 등 음성명령을 내리면 새로 온 카카오톡 메시지를 읽어준다. 카카오미니가 수신된 메시지를 읽고 난 뒤 “답장해줘”라고 명령하면 따로 받는 사람을 지정하지 않고 바로 답장을 보낼 수 있다. 카카오톡 메시지 읽기 기능은 이달 중 카카오내비에도 적용될 예정이다.
사진카카오 카카오가 올 3분기 역대 최고매출을 달성하며 지속적인 성장을 이어갔다. 8일 카카오에 따르면 한국채택국제회계기준 KIFRS 3분기 연결 매출 5993억원과 307억원의 영업이익을 기록했다. 이는 역대 최고 분기매출로 지난해 같은 기간보다 16 증가했고 영업이익의 경우 35 줄었다. 광고 플랫폼 매출은 플러스친구 알림톡 등 카카오톡 메시지 기반 광고매출 성장으로 1671억원을 기록했다. 카카오톡 광고를 중심으로 한 모바일 광고 매출 증가 영향으로 전년 동기 대비 10 늘었다.  같은 기간 콘텐츠플랫폼 매출은 17 증가한 3067억원을 기록했다. 게임콘텐츠의 경우 모바일신작 출시 지연과 ‘검은사막’의 해외 비수기 영향 때문에 전분기보다 11 하락했지만 지난 4월부터 시작된 ‘배틀그라운드’ PC방 매출로 지난해 같은 기간보다 6 성장한 994억원으로 집계됐다.  뮤직 콘텐츠 매출은 멜론 유료가입자가 전분기보다 15만명 증가하면서 전년 동기 대비 11 늘어난 1360억원을 기록했다. 기타 유료콘텐츠 매출은 57 증가한 713억원이다. 카카오페이지와 픽코마의 경우 다양한 마케팅을 통해 지난해 같은 기간보다 서비스 거래액이 각각 51와 165 늘었다. 기타 매출은 카카오톡 선물하기 카카오메이커스 등 커머스 분야 성장과 카카오모빌리티 카카오페이 등 신규사업의 매출 상승에 따라 전년 동기 대비 23 증가한 1255억원을 기록했다. 카카오는 연말까지 합병·분사를 원활히 마무리해 매출 성장세를 이어갈 계획이다. 지난 9월 뮤직플랫폼 ‘멜론’을 운영하는 카카오M과 합병해 시너지를 내면서 11월부터 음악 및 영상 사업부문을 별도법인으로 분사시켰다. 다음달 커머스 사업부문을 분사해 ‘카카오커머스’를 설립한고 사업 전문성과 경쟁력을 강화할 계획이다. 주요서비스인 카카오톡과 AI 성장도 기대된다. 카카오톡을 전면 개편해 ‘탭’으로 검색과 콘텐츠 소비를 늘리는 등 서비스경쟁력을 강화한다. AI플랫폼 확산을 위해 집중하는 공간인 ‘자동차’와 ‘집’ 선점 노력도 진행중이다.  지난 9월 사용성을 개선한 스마트스피커 ‘카카오미니C’를 출시한 데 이어 스마트홈에 최적화된 ‘카카오홈’ 플랫폼도 선보였다. 현대∙기아차와 공동 개발하는 프로젝트가 마무리되면 내년 상반기 출시될 신차부터 카카오 AI 기술을 제공하게 된다.  카카오 관계자는 “연말 AI생태계 확장을 위해 외부 개발자가 카카오톡 챗봇과 카카오미니용 음성서비스를 함께 개발하는 플랫폼인 ‘카카오i 오픈빌더’를 오픈할 예정”이라고 말했다.
카톡 창에 라이브톡 적용한 모습. ⓒ 카카오그룹채팅하며 라이브 화면 즐기는 형태의 채팅  청각장애인도 활용  카카오는 카카오톡에 실시간 라이브 영상을 보며 채팅할 수 있는 ‘라이브톡’ 베타 서비스를 새롭게 선보인다고 11일 밝혔다. 라이브톡은 모바일에서 실시간 영상 스트리밍 사용이 지속적으로 증가하고 있는 최근의 트렌드를 반영함과 동시에 이용자들의 대화에 생동감을 부여하고 즐거움을 배가시키기 위한 목적으로 기획됐다. 그룹채팅방에서만 지원하는 기능으로 불특정 다수가 아닌 이용자가 원하는 친구들로 구성된 채팅방에서 라이브를 할 수 있다는 것이 차별화되는 특징이다. 이용 방법은 간단하다. 그룹채팅방에서 입력창 좌측의 ‘’버튼을 누르고 ‘라이브톡’을 선택하면 된다. 라이브가 시작되면 그룹채팅방 공지로 라이브톡 시작에 대한 안내 메시지가 노출되고 이용자들은 상단 공지의 ‘참여하기’ 버튼 또는 채팅방의 ‘라이브톡을 시작했습니다’ 말풍선을 눌러 참여 가능하다.  라이브톡은 채팅방 전체 크기로 보거나 작은 사이즈의 미니 플레이어 상태로 즐길 수 있다. 채팅 환경이나 상황에 따라 라이브톡 참여 여부는 자유롭게 선택할 수 있으며 실행 중 채팅 보지 않기 마이크 끄기 등도 추가로 설정 가능하다. 라이브톡에 참여 가능한 인원은 10명으로 제한된다. 라이브톡은 다양한 상황과 목적에 따라 활용할 수 있다. 가족이나 친구 등 가까운 지인들만으로 구성된 그룹채팅방에서 결혼식 돌잔치 등의 행사를 중계해주거나 원거리 가족간의 안부 확인 여행지에서의 풍경 등을 실시간 영상으로 공유하면서 긴밀한 커뮤니케이션이 가능하다.  특히 카톡에서 제공중인 ‘페이스톡’ 기능을 편리하게 사용하던 청각 장애인에게도 의미 있는 기능이 될 수 있을 것으로 기대하고 있다. 이훈재 카카오 카톡 파트장은 “라이브톡 베타 서비스를 통해 이용자들의 대화가 더욱 재미있고 풍성해질 것으로 예상된다”며 “이용자들의 다양한 니즈를 파악하고 의견을 들을 수 있는 좋은 기회가 될 것”이라고 말했다. 카톡 라이브톡 기능은 iOS와 안드로이드 카카오톡 v.8.1.7 이상으로 업데이트 후 이용 가능하다.
© News1  서울뉴스1 차오름 기자  카카오는 실적발표를 통해 올 3분기 연결기준 영업이익 307억원으로 전년동기 대비 35 감소했다고 8일 밝혔다. 같은기간 매출액은 5993억원으로 16 증가했다. 영업이익이 감소한 이유는 카카오페이지 픽코마 등 콘텐츠 부문 투자와 마케팅비 지출이 증가했기 때문이다. 올 3분기 영업비용은 전년동기 대비 21 증가한 5686억원이다. 또 카카오페이의 거래액이 커지면서 지급수수료가 증가한 점도 반영됐다. 콘텐츠 매출은 전년동기 대비 17 증가한 3067억원을 기록했다. 게임 콘텐츠 매출은 신작 모바일 게임 출시 지연과 검은사막 해외 비수기 등 영향으로 올 2분기 대비 11 하락했지만 지난 4월부터 시작된 배틀그라운드 PC방 매출의 영향으로 전년동기 대비 6 성장한 994억원으로 집계됐다. 음악 콘텐츠 매출은 멜론 유료가입자가 올 2분기 대비 15만명 늘어 전년동기 대비 11 늘어난 1360억원을 기록했다. 기타 유료 콘텐츠 매출은 전년동기 대비 57 성장한 713억원이다. 마케팅비가 대거 투입된 카카오페이지와 픽코마는 거래액이 전년동기 대비 각각 51 165 늘어나며 매출 성장을 이끌었다. 광고 매출은 비수기에도 불구하고 플러스친구 알림톡 등 카카오톡 메시지 기반 광고 매출 성장으로 전년동기 대비 10 늘어났다. 카카오는 연내 합병 분사 등을 원활히 마무리해 매출 성장세를 이어나갈 기반을 마련한다고 밝혔다. 지난 9월 음악 플랫폼 멜론을 운영하는 카카오M과 합병했으며 지난 1일에는 음악 및 영상 사업부문을 별도 법인으로 분사시켰다. 오는 12월 커머스 사업부문을 분사해 카카오커머스를 설립한다. 주요 서비스인 카카오톡과 인공지능 AI 성장도 기대한다. 지난 9월 인터페이스 등을 전면 개편한 카카오톡은 탭 기능을 통해 이용자들의 검색과 콘텐츠 소비를 늘릴 계획이다. AI플랫폼 확산을 위해 집중하고 있는 자동차와 집을 선점하기 위한 노력도 진행되고 있다. 지난 9월 AI스피커 카카오미니C를 출시한 데 이어 이날부터 음성과 채팅으로 조명과 가전 등 집안 기기를 제어할 수 있는 카카오홈을 서비스한다. 또한 연내 외부 개발자가 카카오톡 챗봇과 카카오미니용 음성 서비스를 함께 개발할 수 있는 개발 플랫폼 카카오i 오픈빌더를 오플할 예정이다.
서울경제  카카오 035720 는 스마트홈 플랫폼 ‘카카오홈’을 출시하고 사물인터넷 IoT 사업에 본격 진출한다고 8일 밝혔다. 카카오홈 전용 애플리케이션 앱을 설치하면 모바일 메신저 카카오톡과 인공지능 AI 스피커 ‘카카오미니’ 등을 통해 집 안의 사물인터넷 IoT 기기를 제어할 수 있다. 예를 들어 카카오미니에 ‘헤이 카카오 거실 조명 켜 줘’라고 말하는 등의 방식으로 기기를 조정할 수 있는 것이다. 이미 카카오는 포스코건설과 카카오미니로 조명·난방 등을 제어할 수 있는 아파트 단지를 선보였다. 앞으로도 GS건설 코맥스 등과 제휴해 주거시설 전반으로 IoT 서비스를 확장할 예정이다. 김병학 카카오 AI랩 총괄 부사장은 “카카오홈은 가정 내 기기와 설비 제어에서 시작해 사용자 데이터를 기반으로 학습하는 방향으로 기능이 고도화될 것”이라고 말했다.
지난해 말 보험대리점 설립 이어 삼성화재·에이스손보 등과 제휴 스키보험·해외여행보험 등 내놔 간편송금 서비스 ‘토스’를 운영하는 비바리퍼블리카가 모바일 애플리케이션 앱에서 미니보험 판매를 시작했다. 기존 토스 이용자라면 3분 안에 보험 가입이 가능할 정도로 간편하다. 토스가 지난해 말 보험대리점 GA을 설립한 데 이어 미니보험 판매 채널까지 확장하자 보험업계는 긴장하고 있다.  토스는 삼성화재 에이스손해보험 교보라이프플래닛생명보험 등과 제휴하고 7일 미니보험을 출시했다. 미니보험은 불필요한 특약 담보를 없애는 대신 보험료를 1만원 미만으로 낮춘 소액 보험상품이다. 토스 관계자는 “일상과 밀접한 위험을 보장하면서도 간편하게 가입이 가능하다”고 설명했다.  이번에 선보인 미니보험은 4개다. 3대 암 위암·폐암·간암을 중심으로 보장하는 미니 암보험 교보라이프플래닛 하루 1500원대 보험료로 상해·골절 등을 보장하는 스키보험 에이스손해보험이 출시됐다. 항공기 지연 및 결항에 따른 비용 등을 보장하는 해외여행보험 삼성화재 퇴사 준비에 필요한 목돈을 모으기 위한 저축보험 교보라이프플래닛도 판매 중이다. 조만간 펫보험과 등산·골프·자전거 등 취미생활과 관련된 미니보험도 내놓을 예정이다.  토스가 내세우는 최대 강점은 간편함이다. 해외여행보험이나 스키보험의 경우 기존 토스 사용자라면 23분 안에 가입을 마칠 수 있다. 여행·스키 일정과 주민등록번호를 넣고 여행 위험국가 여부 스키 관련 종사자 여부 등을 체크한 뒤 보험료를 결제하면 된다. 다만 저축보험이나 암보험은 휴대전화 본인인증 등 비교적 까다로운 절차를 거쳐야 한다.  미니보험 출시는 토스의 본격적인 ‘보험시장 진출’로 여겨진다. 가입한 보험의 보장내용을 분석해주는데 그쳤던 기능에서 벗어나 보험 상담과 판매로 영역을 넓혔기 때문이다. 토스는 지난해 말 자회사로 ‘토스보험서비스’를 설립해 텔레마케팅 TM 채널을 만들었다. 토스 앱에 신청한 사람을 상대로 상담·설계를 진행하는 식이다. 여기서 한 걸음 나아가 앱에다 미니보험 판매 서비스를 더해 온라인 판매 CM 채널까지 마련됐다.  보험업계는 토스가 은행권의 ‘카카오뱅크’ 같은 파장을 일으킬지 긴장하고 있다. 스마트폰 앱으로 상담과 가입이 가능해 젊은층이 사용하기 편리한 데다 1000만명에 이르는 사용자를 바탕에 깔고 있어서다. 접근성을 무기로 미니보험 시장을 넓힐 것이라는 기대감도 높다.  토스가 보험업 진출을 선언한 직후 보험사들과 한 차례 갈등을 겪은 것도 이 때문이다. 지난해 11월 보험협회와 신용정보원은 토스의 ‘숨은 보험금 찾기’ ‘내 보험 조회 서비스’ 데이터 이용에 제동을 걸었다. 데이터를 끌어다 앱에서 서비스를 제공하면 자체 서비스로 오인될 수 있다는 이유였다. 토스 앱에서 ‘숨은 보험금 찾기’ 서비스는 지금도 일시 중단 상태다.  반면 복잡한 보험상품 특성 때문에 비대면 채널 위주인 토스가 선전하기 어렵다는 시각도 있다. 토스 관계자는 “상담 서비스에 대한 고객만족도 평가를 기준으로 설계사 보상체계를 운영하는 등 무리한 보험 판매보다 고객 만족에 집중할 수 있도록 할 예정”이라고 말했다.
카카오i  카카오내비 적용으로 자동차에서 이용 가능  카카오미니에서 제공하는 다양한 서비스를 카카오내비에서  길안내 목적지 카카오톡 전송 등 음성명령으로 편리하게 이데일리 김현아 기자 카카오 035720  공동대표 여민수 조수용가 카카오내비 서비스에 인공지능 AI 플랫폼 카카오i 아이를 적용한다. 카카오내비 이용자들은 기존 카카오미니에서 제공되던 카카오i의 기능과 카카오내비의 주요 기능들을 음성 명령만으로 편하게 이용할 수 있다. 카카오내비를 켜고 카카오i를 호출하기만 하면 카카오미니처럼 다양한 대화를 나눌 수 있고 새로운 카카오톡 메시지가 있는지 확인하거나 카카오톡 메시지를 보낼 수 있다.  또 △음악 재생 및 개인화된 음악 추천 △날씨 뉴스 주가 등 지식 생활 정보 제공 △라디오 팟캐스트 등 오디오 콘텐츠 △어학 사전 △종교 콘텐츠 △실시간 이슈 검색어 등 카카오미니에서 제공하는 서비스를 이용할 수 있다. 향후에는 카카오톡 읽어주기 기능을 제공해 운전 중 커뮤니케이션 기능을 강화할 계획이다. 카카오내비의 핵심 기능인 길안내 목적지 검색 변경 등도 음성명령만으로 이용할 수 있다. ‘엄마한테 현 위치 카톡 보내줘 도착시간 카톡으로 보내줘’ 등 음성명령으로 목적지나 현재 위치를 카카오톡 메시지로 보낼 수 있다.  운전 중‘헤이지니로 길안내 음성 바꿔줘’ 한마디로 안내 음성 변경이 가능하며 볼륨 조절 야간모드 변경 등 내비의 주요 기능을 음성명령으로 지원한다. ‘얼마나 남았어 지금 어디쯤 왔어’ 등 남은 시간 현 위치 확인도 가능하다.  카카오내비에서 카카오i 서비스를 이용하려면 ‘헤이카카오 카카오야’ 등의 음성명령어로 호출하거나 내비 화면의 음성 명령 버튼 클릭 또는 휴대폰에 손을 가까이 가져가는 제스처 호출을 통해 음성 명령을 시작할 수 있다. 카카오i는 카카오내비 안드로이드 최신 버전에서 지원되며 17일 오전10시 이후부터 순차적으로 적용된다. IOS환경에서는 추후 지원될 예정이다. 카카오 김병학AI Lab 부문 총괄 부사장은 “자동차와 같이 운전자의 활동이 제한적인 공간에서 카카오i를 사용할 수 있도록 제공해 운전중에도 안전하고 편리하게 다양한 서비스를 이용할 수 있을 것”이라며 “이용자들이 언제 어디서든 카카오i를 접할 수 있도록 지속적으로 이용 가능한 공간 영역을 확대해 나갈 계획이다”고 밝혔다.
카카오는 카카오 AI 개발자센터 카카오 i 디벨로퍼스 오픈베타테스트 OBT를 시작한다고 3일 밝혔다. 카카오 i 디벨로퍼스에서는 카카오 인공지능 AI 기술을 사용해 쉽고 빠르게 서비스를 만들 수 있는 AI 설계 플랫폼 카카오 i 오픈빌더를 제공한다. 이용자들은 오픈빌더 플랫폼에서 카카오톡 플러스친구 챗봇 스마트스피커 카카오미니에 활용되는 음성형 서비스 등의 인공지능 서비스를 만들 수 있다. 오픈빌더를 통해 11 대화형 챗봇 서비스를 개발할 수 있으며 카카오톡 플러스친구를 운영중인 다양한 분야 사업자와 더불어 일반 개인도 이용할 수 있도록 제공한다. 음식점은 카카오톡 챗봇으로 음식과 음료 등을 주문할 수 있도록 설계할 수 있다. 쇼핑몰 고객센터 챗봇을 개발해 기본적인 고객 응대 환불 접수 등을 할 수 있도록 활용 가능하다. 챗봇 제작을 원하는 이용자들은 누구나 카카오 i 디벨로퍼스에서 OBT 참여 신청을 할 수 있다. 승인이 완료되면 오픈빌더를 활용해 직접 챗봇을 만들 수 있다. 오픈빌더로 개발된 챗봇과 플러스친구 계정을 연결할 수 있다. 플러스 친구 사용자를 대상으로 플러스친구 챗봇 서비스를 제공할 수 있다. 직접 개발이 어려운 경우에는 챗봇 공식 에이전시를 통해서도 이용이 가능하도록 지원한다. 카카오 i 디벨로퍼스에서는 스마트스피커 카카오미니에 적용할 수 있는 대화형 음성서비스인 보이스봇 설계 기능을 제공한다. 제휴를 통해 이용할 수 있다. 누구나 제휴 신청을 할 수 있으며 제휴 승인이 완료되면 오픈빌더를 사용해 보이스봇을 개발할 수 있다. 개발한 보이스봇은 내부 심사를 거쳐 카카오미니 음성서비스로 적용돼 이용자들에게 제공된다. 현재 카카오미니에서 제공되는 업비트 암호화폐 시세 정보 극동방송 QT 듣기 등 서비스가 파트너와 제휴를 통해 오픈빌더로 개발돼 제공한다. 카카오 김병학 AI Lab 부문 부사장은 “카카오 i 디벨로퍼스를 통해 누구나 카카오 i 기술을 기반으로 쉽고 빠르게 AI 서비스를 개발할 수 있도록 발전시켜 나갈 예정”이라면서 “향후에는 챗봇 보이스봇과 더불어 시각형 AI 기술을 활용한 개발 플랫폼까지 지원해 AI 개발 지원을 강화해 나갈 계획”이라고 밝혔다.
카카오가 카카오내비 서비스에 카카오i를 적용함에 따라 이용자들은 음성 명령만으로 주요 기능을 이용할 수 있다.ⓒ카카오 카카오내비 주요 기능 음성명령으로 편리하게 이용 가능 카카오 공동대표 여민수 조수용는 카카오내비 서비스에 인공지능 AI 플랫폼인 카카오i를 적용한다고 17일 밝혔다. 이에 따라 카카오내비 이용자들은 기존 카카오미니에서 제공되던 카카오i의 기능과 카카오내비의 주요 기능들을 음성 명령만으로 손쉽게 이용할 수 있게 될 전망이다. 카카오내비를 통해 카카오i 서비스를 이용하려면 ‘헤이카카오’ ‘카카오야’ 등의 음성명령어로 호출하면 된다. 혹은 내비 화면의 음성 명령 버튼 클릭이나 휴대폰에 손을 가까이 가져가는 제스처 호출을 통해 음성 명령을 시작할 수도 있다. 이를 통해 제공받을 수 있는 보다 상세한 기능으로는 카카오톡 메시지 확인 및 전송 음악 재생 및 개인화된 음악 추천 날씨 뉴스 주가 등 지식·생활 정보 제공 라디오 팟캐스트 등 오디오 콘텐츠 어학 사전 종교 콘텐츠 실시간 이슈 검색어 등이다. 기존 카카오미니에서 제공하고 있는 폭넓은 서비스의 이용이 전부 가능한 셈. 이와 더불어 카카오내비의 핵심 기능인 길안내 목적지 검색 변경 등을 음성명령만으로 이용할 수 있다. 이는 ‘엄마한테 현 위치 카톡 보내줘’ ‘도착시간 카톡으로 보내줘’ 등 음성명령을 통해 목적지나 현재 위치를 카카오톡 메시지로 보낼 수 있는 방식이다. 특히 운전 중 ‘헤이지니로 길안내 음성 바꿔줘’라고 말하면 안내 음성 변경도 가능하며 볼륨 조절 야간모드 변경 등 내비의 주요 기능도 음성명령으로 지원한다. 이밖에도 ‘얼마나 남았어’ ‘지금 어디쯤 왔어’ 등 남은 시간 현 위치 확인도 가능하다. 카카오는 향후 ‘카카오톡 읽어주기 기능’을 제공해 운전 중 커뮤니케이션 기능을 강화해 나갈 계획이다. 김병학 카카오 AI Lab 부문 총괄 부사장은 “자동차와 같이 운전자의 활동이 제한적인 공간에서 카카오i를 사용할 수 있도록 제공한다”며 “이에 운전 중에도 안전하고 편리하게 다양한 서비스를 이용할 수 있을 것”이라고 말했다. 이어 “이용자들이 언제 어디서든 카카오i를 접할 수 있도록 지속적으로 이용 가능한 공간 영역을 확대해 나갈 계획”이라고 밝혔다. 한편 안드로이드 최신 버전에서 지원되는 카카오i는 17일 오전 10시 이후부터 순차적으로 적용된다. IOS 환경에서는 추후 지원될 예정이다.
카카오홈 출시…IoT 사업 시동  임현우전설리 기자카카오가 스마트홈 플랫폼 ‘카카오홈’을 출시하고 사물인터넷 IoT 사업에 본격 진출한다고 8일 발표했다. 사용자가 카카오홈 전용 앱 응용프로그램을 깔면 스마트폰 메신저 ‘카카오톡’ 인공지능 AI 스피커 ‘카카오미니’ 차량 내비게이션 ‘카카오내비’에서 집안의 각종 기기를 제어할 수 있다. 예를 들어 필립스 조명이 연동된 카카오미니에 “헤이 카카오 안방 조명 켜줘”라고 지시하거나 코웨이 공기청정기가 연결된 카카오톡에 “공기 상태 어때”라고 질문할 수 있다. 카카오는 건설과 생활가전 업종을 중심으로 제휴사 확대에 주력하고 있다. 앞서 포스코건설과 손잡고 조명 난방 엘리베이터 등을 원격 제어하는 아파트단지를 선보인 바 있다. GS건설 코맥스 삼성SDS 청호나이스 한샘 등과도 서비스 연동을 준비 중이다. 김병학 카카오 AI랩 총괄부사장은 “장기적으로 사용자가 원하는 것을 AI가 파악해 조명과 냉난방 등을 자동으로 조절하는 ‘셀프 컨트롤링 홈 자율제어 주택’ 수준으로 발전시킬 것”이라고 말했다.
자동차서 훈련하고 검색에 활용하고... 저작권 한국일보 송정근기자 20181024 한국일보 인공지능 AI은 빅데이터를 기본으로 하는 만큼 사람들이 많이 이용할수록 데이터가 쌓이며 더 똑똑해진다. AI 개발에 미래를 건 기업들이 최대한 많은 이용자들을 자사의 AI 서비스로 끌어들이는 방법을 궁리하는 이유다.  국내 대표 인터넷 플랫폼 기업 카카오와 네이버는 자사의 AI 능력을 향상시키기 위해 서로 다른 전략을 취하고 있다.  ◇카카오 자동차를 AI 음성인식 훈련소로 카카오 제공 카카오는 음성인식 AI 훈련을 위해 자동차라는 개인적인 공간을 택했다. 두 손을 쓰기 힘든 환경과 폐쇄적인 공간 특성상 이용자들이 음성인식 기능의 효용을 가장 크게 느낄 수 있는 곳이기 때문이다. 먼저 카카오는 현대ㆍ기아차와의 협업을 강화해 내년 출시될 신차에 스마트 스피커 ‘카카오미니’ 기능을 적용한다. 핸들에 부착된 버튼을 누르거나 ‘헤이 카카오’ 등 호출어를 부르는 것만으로도 자동차를 카카오미니처럼 사용할 수 있게 되는 것이다. 초반에는 카카오미니에서 제공하는 일부 서비스만 적용되지만 장기적으로는 음성만으로 자동차 기능 제어나 카카오톡 읽어주기 등이 가능해진다. 국내 현대ㆍ기아차 점유율이 70에 육박하는 것을 고려하면 카카오는 자연스럽게 AI 엔진 ‘카카오i’ 이용자를 다수 확보하게 된다.  앞서 이달 17일에는 카카오내비에 ‘카카오i’를 적용했다. 카카오내비 애플리케이션을 켜고 호출하기만 하면 카카오미니처럼 다양한 대화를 나눌 수도 있고 길 안내 목적지 검색 등을 음성명령만으로 쉽게 할 수 있게 됐다. 국내 내비게이션 앱 시장에서 카카오내비는 SK텔레콤의 T맵 55에 한참 뒤처지는 점유율 18이지만 24만대에 달하는 국내 택시 대부분이 카카오T를 사용하며 자연스럽게 카카오내비를 이용하고 있어 기반이 탄탄한 편이다. 최근 카카오모빌리티는 카카오T를 이용하는 택시 기사들에게 음성인식 활용법을 안내하며 사용을 독려하고 있다.  올해 7월 미디어를 대상으로 진행된 AI 스터디 당시 이석영 카카오 AI서비스팀장은 “이용자들이 원하는 건 다양한 공간에서 자연스럽게 카카오가 제공하는 AI 경험을 즐기는 것”이라며 “완성차 회사는 물론 건설사 및 전자업체와의 협업으로 빠르면 내년부터 일상 모든 곳에서 AI를 접할 수 있을 것”이라고 밝혔다. ◇네이버 하루 3000만명 이용 첫 화면부터 AI 강조 네이버의 AI 검색 서비스 그린닷 시나리오. 네이버 제공 네이버는 국민의 반 이상이 하루에 한 번 이상 드나드는 모바일 첫 화면이 무기다. 이달 10일 네이버는 하루 3000만명이 들여다보는 첫 화면에서 뉴스를 빼겠다고 결정하면서 그 자리에 ‘그린닷’이라는 새로운 AI 검색 시스템을 도입했다. 그린닷은 검색 기능과 네이버의 AI 기술이 만나는 지점이다. 네이버의 음성인식 기술은 ‘음성검색’과 ‘음악검색’에 적용되고 객체 인식 등 비전 분야는 ‘스마트렌즈’에서 경험해볼 수 있다. AI의 중요한 영역인 추천 기술은 △에어스 AiRSㆍ콘텐츠 추천 △에이아이템스 AiTEMSㆍ쇼핑 상품 추천 △에어스페이스 AiRSPACEㆍ위치 기반 장소 추천에 활용돼 이용자 개인 맞춤형 정보를 제공해준다. 월간 이용자 수가 820만명에 달하는 인공신경망 번역 서비스 ‘파파고’는 외국어 문장을 사진으로 찍기만 해도 번역해주는 등 다양한 기술을 접목하며 발전 중이다. AI 플랫폼 ‘클로바’도 영역을 확장하고 있다. 네이버는 지난해 건설사 및 통신사와 함께 AI 아파트 구축을 위한 협약을 체결하는 등 클로바를 생활밀착형 AI 서비스로 발전시키기 위한 제휴를 활발히 진행 중이다. 이달 11일 진행된 네이버의 개발자 콘퍼런스 ‘데뷰2018’에서 송창현 네이버 최고기술책임자 CTO는 “네이버의 AI는 인공지능을 넘어 ‘생활환경지능’을 추구한다”면서 “이용자가 요구하기 전에 AI가 상황을 판단해 정보와 기능을 미리 제공하는 수준으로 기능을 끌어올릴 것”이라고 말했다.
CJ헬로는 시각장애인을 위한 음성지원 서비스 ‘이어드림’과 AI 스피커 ‘카카오미니’를 연동해 시각장애인용 TV서비스 한층 더 강화했다고 24일 밝혔다. 제공  CJ헬로 스포츠서울 김민규기자CJ헬로가 음성안내 TV 서비스에 음성인식 인공지능 AI 기능을 더해 시각장애인들이 자유롭게 TV를 탐색·시청할 수 있는 환경을 만들었다.  CJ헬로는 시각장애인을 위한 음성지원 서비스 ‘이어드림’과 AI 스피커 ‘카카오미니’를 연동해 시각장애인용 TV서비스 한층 더 강화했다고 24일 밝혔다. 음성안내와 음성인식 AI 기능을 활용해 음성으로 채널·음량조절 VOD시청 등이 가능해져 시각장애인들의 TV시청이 더욱 편리해진 것. 이를 위해 CJ헬로와 카카오는 시각장애인의 미디어 접근성 향상에 뜻을 모으고 카카오미니 300대와 이어드림 사용을 위한 헬로v 방송요금 전액을 지원키로 했다. 앞서 지난 23일에는 시각장애 특수학교인 강원도 명진학교를 방문해 선생님과 학생들에게 카카오미니를 전달하고 이어드림을 지원키로 했다. 이어드림은 CJ헬로가 지난 2015년 1월 시각장애인을 위해 선보인 음성안내 TV서비스다. 기존 시각정보 중심의 TV 메뉴정보를 음성안내로 대체해 시각장애인이 소리만으로 TV채널 변경 VOD 다시보기 녹화 PVR까지 이용할 수 있게 됐다. 시각 중심의 TV환경으로 인해 VOD 이용경험이 거의 전무했던 시각장애인들의 시청환경의 변화를 불러일으켰다는 평가를 받았다. 이번에 새롭게 선보인 시각장애인용 TV서비스는 CJ헬로와 카카오가 협업해 이어드림을 한 단계 진화시킨 시각장애인용 TV서비스다. 이어드림과 카카오미니의 결합으로 TV화면 음성안내와 음성명령이 동시에 가능해지면서 이어드림이나 스마트스피커만으로는 해소되지 않았던 시각장애인의 불편함이 크게 개선될 것으로 기대된다. 특히 시각장애인들은 이전보다 더욱 편리하고 정확하게 채널과 콘텐츠를 탐색하고 시청할 수 있게 됐다. 그 동안 다양한 기술이 도입됐어도 시각장애인들은 여전히 TV시청의 장벽을 느껴야만 했다. 스마트스피커를 통해 음성으로 채널 및 VOD를 검색하더라도 검색된 화면에 대한 음성안내가 없어 시각장애인들은 원하는 채널과 VOD 페이지로 정확히 이동했는지를 확인하기 어려웠다. 이제 카카오미니에 “헤이 카카오 ‘극한직업’ 틀어줘”라고 말하면 극한직업 VOD 페이지로 이동하고 제목·시청가능연령·상영시간·가격 등의 항목에 대한 음성안내를 제공한다. 시각장애인 사용자가 콘텐츠 상세정보를 듣고 커서를 옮기면 ‘구매하기’까지 손쉽게 도달하여 VOD를 시청할 수 있다. 채널 탐색 시에도 음성으로 명령하면 현재 시청하는 채널번호·채널명·프로그램명·방송시간 등의 정보가 음성으로 안내된다. 또한 채널 편성표도 음성으로 검색하고 음성으로 확인할 수 있다. 해당 기능을 통해 사회생활을 하는 시각장애인들이 낮 시간대 집중 편성된 화면해설방송을 손쉽게 예약 녹화해 시청할 수 있게 됐다. CJ헬로는 카카오와의 협업을 강화해 시각장애인의 사용성 평가를 꾸준히 실시하고 이를 기반으로 이어드림과 카카오미니를 지속적으로 업그레이드할 계획이다.  이수진 CJ헬로 CSV경영팀장은 “이번 서비스는 음성으로 이어드림을 조작하고 싶다는 시각장애인들의 요구에 귀 기울여 나온 서비스”라며 “장애인과 노인 등 디지털 소외계층에게는 여전히 방송 의존도가 높은 만큼 미디어 서비스 혁신을 통해 이들의 삶의 질을 높이도록 끊임없이 노력할 것”이라고 말했다.
카카오 자체 스낵브랜드 론칭 ‘선데이치즈볼’ 한정판 인형 등 선데이치즈볼 굿즈도 함께 선봬 카카오 선물하기와 팝업스토어서 판매 예정 카카오프렌즈 선데이치즈볼 틴케이스 패키지. 사진카카오IX 이데일리 이윤화 기자 이제 카카오프렌즈 캐릭터 라이언의 시그니처 힐링 아이템 ‘치즈볼’을 실제로 맛볼 수 있다.  카카오IX의 카카오프렌즈가 자체 스낵 브랜드 ‘선데이치즈볼’ SUNDAY CHEEZZZBALL을 공식 론칭하고 판매한다고 17일 밝혔다.  선데이치즈볼은 ‘바쁜 일상 속에서 어쩐지 고독함을 느끼는 현대인을 위한 힐링 스낵’을 콘셉트로 만들어졌다. 혼자만의 휴식을 꿈꾸는 현대인들에게 휴식의 도구로서 스낵의 가치를 새롭게 전달하는 의미를 담았다.  구성은 캐주얼 스낵 4종 파인 스낵 3종 등 총 7종으로 카카오톡 선물하기를 통해 먼저 출시됐다. 캐주얼 스낵은 오리지널·허니버터·믹스치즈·칠리 4가지 맛으로 봉지 원통 형태의 틴케이스 패키지 중 선택할 수 있다. 제품 뒷면에는 각 맛에 해당되는 ‘치즈볼 라이언 요정의 시크릿 스토리’ 카툰이 인쇄되어 보는 재미를 더한다. 안쪽에는 스티커도 함께 동봉돼 있다.  앙증맞은 미니 사이즈 퍼프와 부드러운 식감으로 여러 개를 먹어도 입 천장이 다치지 않는 것도 ‘선데이치즈볼’의 장점 중 하나다. 여기에 ‘단짠단짠 달고 짠맛’의 중독적인 맛과 진한 치즈 풍미는 맥주 맛을 더욱 살려줘 맥주 안주로도 잘 어울린다.  내용 구성물과 패키지가 일반 제품보다 더 고급스러운 ‘파인 스낵’은 치즈밤 크림 치즈 슈 럭키 테일 크림 치즈볼 치즈 문 크리미 치즈 케이크 3가지로 선물하기 좋다. 패키지 안에는 각 스낵 종류별 스토리 카툰이 브로슈어 형태로 들어가 있다. 각 제품은 이날 오전 11시부터 ‘카카오톡 선물하기’를 통해 만나볼 수 있으며 오프라인은 1월 중 팝업스토어 형태로 점차 확장할 계획이다.  브랜드 론칭과 더불어 선데이치즈볼 굿즈도 공개된다. 한정판 25㎝ 치즈볼 라이언 인형을 비롯해 파자마 티셔츠 등 과자와 함께 라운지 웨어 의류도 함께 판매할 예정이다.  이번 신사업을 담당한 김민규 카카오IX 리더는 “선데이치즈볼은 카카오프렌즈에서 새롭게 시도하는 브랜드인 만큼 일상 속 휴식의 가치를 전달하기 위해 많은 공을 기울였다”며 “현대인들의 스트레스를 줄여줄 수 있는 신개념 힐링 스낵으로 자리매김할 수 있도록 다양한 활동을 펼쳐나갈 예정이다”고 말했다.
서울시 제로페이가 시행된 지난 20일 서울 중구 세종대로의 한 커피전문점에서 한 시민이 제로페이를 이용해 결제하고 있다. 뉴스1 © News1 성동훈 기자  서울뉴스1 차오름 기자  소득공제 40 혜택을 제공하는 제로페이와 가맹점 18만개를 확보해 다양한 상품을 할인받을 수 있는 카카오페이 가운데 어떤 것을 이용하면 더 유리할까. 카카오페이는 현재 이용자들에게 상품할인 등 28가지 혜택을 제공하고 있다. 카카오페이 QR결제를 이용하면 식음료부터 도서 영화 편의점 마트 등 매장에서 상품할인을 받을 수 있다. 할인율은 결제금액의 1020 수준이다. 제로페이는 최대 40 소득공제를 제공한다. 그러나 이같은 혜택을 받으려면 세전 연봉의 25를 사용해야 한다. 세전 연봉 3000만원인 사람은 한해 750만원 이상을 제로페이로 결제해야 한다는 얘기다. 환급액은 사용액에서 750만원을 뺀 금액의 6다. 1000만원을 썼다면 15만원을 돌려받는다. 최저 사용금액이 수백만원이다보니 이용자 입장에서는 물건을 살때마다 즉시 할인받을 수 있는 결제수단을 더 선호할 수 있다. 카카오페이는 가맹점과 제휴를 통해 다양한 할인행사를 진행하고 있다. 카카오페이 가맹점은 18만개 제로페이 가맹점은 서울시에서만 2만개다. 교보문고에서 3만원을 카카오페이로 결제하면 3000원 할인받을 수 있다. 5만원 결제하면 7000원 할인해준다. 롯데마트는 7만원 이상 결제하면 5000원 할인해준다. 커피빈 등 5개의 커피점들은 5000원 이상 결제하면 1000원을 할인해준다. 편의점 10 할인 혜택도 있다. 카카오 상품도 할인가격에 구입할 수 있다. 6만9000원짜리 카카오미니C 인공지능 AI 스피커는 1만원 할인해준다. 결제금액에 따라 캐릭터 상품인 피규어 쿠션 등 경품도 증정한다. 반면 제로페이는 가맹점 할인을 제공하지 않고 있다. 민간에서 제공하는 혜택은 간편결제 업체의 1000포인트 적립 정도다. 대신 공공시설 이용요금을 할인받을 수 있다. 서울시는 세종문화회관과 서울시립교향악단 공연 10 할인 서울광장 스케이트장 30 할인 등을 제공한다. 제로페이가 가맹점 혜택을 제공하기까지 다소 시간이 걸릴 것으로 보인다. 간편결제 관계자는 서울시 간편결제 업체 은행 등과 공동으로 진행하는 사업인 만큼 혜택을 제공할 때도 협의를 거쳐야 해 개별 프로모션은 없을 것이라고 설명했다.
머니투데이 서진욱 기자 음성명령으로 길안내 음악 재생·추천 생활정보 제공카카오가 모바일 내비게이션 카카오내비에 인공지능 AI 플랫폼 카카오 i를 연동했다고 17일 밝혔다. 이번 연동으로 카카오내비 사용자들은 카카오미니에서 제공하던 AI 기능과 카카오내비의 주요 기능을 음성명령만으로 사용할 수 있다. 카카오내비를 켜고 카카오 i를 호출하면 카카오미니처럼 다양한 대화를 나눌 수 있다. 새로운 카카오톡 메시지가 있는지 확인하거나 카카오톡 메시지를 보낼 수 있다. △음악 재생 및 개인화된 음악 추천 △날씨 뉴스 주가 등 지식 및 생활 정보 제공 △라디오 팟캐스트 등 오디오 콘텐츠 △어학 사전 △종교 콘텐츠 △실시간 이슈 검색어 등 서비스 이용이 가능하다. 카카오는 향후 카카오톡 메시지 읽어주기와 같은 운전 중 커뮤니케이션 기능을 추가할 예정이다. 카카오내비의 핵심 기능인 길안내 목적지 검색 변경 등도 음성명령만으로 사용 가능하다. 엄마한테 현 위치 카톡 보내줘 도착시간 카톡으로 보내줘 등 음성명령으로 목적지나 현재 위치를 카카오톡 메시지로 보낼 수 있다. 볼륨 조절 야간모드 변경 현재 위치 확인 등도 가능하다.  카카오내비에서 카카오 i를 이용하려면 헤이카카오 카카오야 등 음성명령어로 호출하거나 내비 화면의 음성명령 버튼을 클릭하면 된다. 휴대전화에 손을 가까이 가져가는 행동만으로도 음성명령을 시작할 수 있다. 카카오 i는 카카오내비 안드로이드 최신 버전에서 지원되며 이날 오전10시부터 순차 적용된다. iOS 환경에서는 후추 제공될 예정이다. 김병학 카카오 AI랩 총괄부사장은 이용자들이 언제 어디서든 카카오 i를 접할 수 있도록 지속적으로 이용 가능한 공간을 확대해 나가겠다고 말했다.
머니투데이 김지영 기자 그룹채팅방에서만 지원…참여인원 10명 제한 카카오톡에서 실시간 라이브 영상을 보며 채팅할 수 있는 ‘라이브톡’ 베타서비스 구동 이미지  사진제공카카오 카카오는 카카오톡에 실시간 라이브 영상을 보며 채팅할 수 있는 ‘라이브톡’ 베타 서비스를 새롭게 선보인다고 11일 밝혔다.  라이브톡은 가족이나 친구 등 가까운 지인들만으로 구성된 그룹채팅방에서 실시간 영상으로 공유할 수 있는 기능이다. 결혼식 돌잔치 등의 행사를 중계하거나 원거리 가족간의 안부 확인 여행지에서의 풍경 등을 라이브 영상으로 주고 받으며 소통할 수 있다. 특히 카카오측은 카카오톡에서 제공중인 ‘페이스톡’ 기능을 사용하던 청각 장애인에게도 의미 있는 기능이 될 수 있을 것으로 내다봤다. 그룹채팅방에서만 지원하는 기능이다. 불특정 다수가 아닌 이용자가 원하는 친구들로 구성된 채팅방에서 라이브를 할 수 있다. 라이브톡을 이용하고자 하는 이용자는 그룹채팅방에서 입력창 좌측의 ‘’버튼을 누르고 라이브톡을 선택하면 된다. 라이브가 시작되면 그룹채팅방 공지로 라이브톡 시작에 대한 안내 메시지가 노출된다. 이용자들은 ‘참여하기’ 버튼 또는 ‘라이브톡을 시작했습니다’ 말풍선을 눌러 참여할 수 있다. 라이브톡은 채팅방 전체 크기로 보거나 작은 사이즈의 미니 플레이어 상태로 사용할 수 있다. 채팅 환경이나 상황에 따라 라이브톡 참여 여부는 자유롭게 선택할 수 있다. 실행 중 채팅 보지 않기 마이크 끄기 등도 추가로 설정 가능하다. 라이브톡에 참여 가능한 인원은 10명으로 제한된다. 이훈재 카카오 카카오톡 파트장은 라이브톡은 모바일에서 실시간 영상 스트리밍 사용이 지속적으로 증가하고 있는 최근 변화를 반영하고 이용자들의 대화에 생동감을 부여하고 즐거움을 배가시키기 위한 목적이라며 라이브톡 베타 서비스를 통해 이용자들의 대화가 더욱 재미있고 풍성해질 것으로 예상된다”고 말했다. .  카카오톡 라이브톡 기능은 이날 오전 중 순차적으로 적용될 예정이며 iOS와 안드로이드 카카오톡 v.8.1.7 이상으로 업데이트 후 이용 가능하다.
카카오미니C 6만9000원 할인가 판매 충전식 배터리 음성명령 리모컨 포함 풀패키지 9만9000원 【서울뉴시스】오동현 기자  카카오가 10일 스마트 스피커 카카오미니C Kakao Mii C의 정식판매를 시작한다고 밝혔다.  카카오는 카카오미니C의 정식 판매를 기념해 희망소비자가격 11만9000원에서 약 40 할인된 6만9000원에 판매하며 카카오프렌즈 피규어1종을 함께 증정한다.  충전식 배터리 포터블팩 음성명령 리모컨 보이스 리모트가 포함된 풀패키지는 희망소비자가격 15만9000원에서 약 40 할인된 9만9000원의 특별할인가에 판매한다.  포터블팩과 카카오프렌즈 피규어는 개별 구매도 가능하며 각각 2만5000원 9900원에 판매한다. 보이스 리모트는 풀패키지로만 판매하며 추후에는 기존 카카오미니 이용자들도 사용할 수 있도록 업데이트 해 개별 판매할 예정이다. 카카오미니C는 포터블팩과 보이스 리모트 카카오프렌즈 피규어 5종 추가 등 신규 악세사리와 함께 출시됐다. 카카오미니C와 함께 충전식 배터리인 포터블팩을 구매하면 무선으로 이동 중에도 사용이 가능하며 보이스 리모트 사용시 집안 곳곳에서 음성 명령을 내릴 수 있는 등 이동성이 강화됐다. 카카오프렌즈 피규어는 기존 라이언 어피치 2종에서 리본 라이언 후드 라이언 네오 프로도 무지콘 등 5종이 추가돼 선택의 폭을 넓혔다.  카카오미니C는 카카오프렌즈샵 온오프라인 매장 면세점 제외과 지마켓 세븐일레븐 롯데백화점 잠실점 팝업스토어에서 구매할 수 있다. 할인 쿠폰 카카오프렌즈 피규어 추가 제공 라이언 자석 인형 증정 등 다양한 프로모션도 진행되며 판매처별 제품 구성과 혜택 판매처별 상이은 해당 판매처에서 확인할 수 있다.  카카오미니C에서는 음성 명령만으로 카카오i의 다양한 서비스를 이용할 수 있다. 헤이카카오 한마디로 스피커를 깨워 카카오톡 메시지 보내기 음악 듣기 및 개인화된 음악 추천 날씨 뉴스 주가 등 정보 제공 택시 호출 키즈 콘텐츠 등 폭넓은 서비스의 이용이 가능하다.  최근에는 암호화폐 시세 종교 컨텐츠 등의 서비스가 추가됐며 향후에는 화자 인식 보이스 프로필 기술을 활용한 카카오톡 읽어주기 등 다양한 기능을 확장해 나갈 계획이다.
카카오는 20일 인공지능 AI 스피커 ‘카카오미니’ 사진에 ‘카카오톡 메시지 읽기’ 기능을 추가했다. 설정 애플리케이션 ‘헤이카카오’에서 카카오톡 설정을 켜고 ‘메시지 읽기’ 기능을 활성화하면 “카카오톡 읽어줘” “카톡 읽어줘” 등의 음성명령만으로 메시지를 음성으로 들을 수 있다. 이모티콘이나 동영상 등 텍스트가 아닌 경우 ‘이모티콘’ ‘동영상’ 등으로 말해준다. 카카오톡 메시지 읽기 기능 이용 시 빠른 답장 기능도 제공한다. 카카오톡 메시지 읽기 기능은 카카오아이가 적용된 카카오내비에도 11월 중 업데이트될 예정이다.
디지털데일리 채수웅기자 딜라이브 디지털OTT방송 대표 전용주는 딜라이브 플러스 OTT박스와 카카오미니 연동서비스를 시작한다고 12일 밝혔다.연동대상은 딜라이브 플러스HD OTT박스와 업그레이드 버전인 딜라이브 플러스UHD OTT박스 2종이다. 기존 카카오미니와 함께 충전식 배터리 ‘포터블팩 Porable Pack과 먼 곳에서도 음성 명령이 가능한 리모콘 보이스 리모트 Voice Remoe등 이동성을 강화한 카카오미니C와 연동해 사용할 수 있다.  딜라이브 방송서비스 권역과 상관없이 딜라이브 플러스HD 혹은 딜라이브 플러스UHD OTT박스를 구매한 고객이 카카오미니 카카오미니C를 통해 딜라이브 OTT박스의 볼륨 업·다운 앱 실행·종료 등을 음성으로 제어할 수 있다.  예를 들어 ‘헤이카카오 딜라이브 볼륨5로 해줘’ ‘헤이카카오 딜라이브에 뽀로로시리즈 앱 실행해줘’ 등 편리하게 음성으로 서비스를 이용할 수 있게 된다. 또한 날짜 날씨 시간 뉴스 스포츠 주식 환율 로또 운세 엔터테인먼트 정보검색 등 TV시청 중에도 다양한 카카오i 서비스를 이용할 수 있다.  딜라이브는 “26만대의 누적판매를 기록하고 있는 딜라이브 플러스 OTT박스가 카카오미니와 연동해 보다 편리한 기능들을 제공하게 됐다”며 “이를 계기로 OTT박스 시장이 더욱 성장할 것으로 기대한다”고 말했다.
서울경제  인공지능 AI 음성인식 기반 스피커 ‘카카오미니’의 개량형 ‘카카오미니C’가 주목을 받고 있다.  지난 10일 정식 판매를 시작한 카카오미니C는 11만9000원에서 약 40 할인된 6만9000원에 판매된다. 카카오프렌즈 캐릭터 제품 1종을 함께 증정한다. 충전식 배터리 ‘포터블팩’과 음성명령 리모컨 ‘보이스 리모트’가 포함된 제품은 15만9000원에서 할인한 9만9000원에 구매할 수 있다. 기존 카카오미니와 달리 카카오미니C는 배터리 충전을 통해 무선으로 이동 중에도 사용할 수 있다는 점이 장점으로 꼽힌다.  보이스 리모트를 사용하면 집안 내 먼 거리에서도 스피커에 음성명령을 내릴 수 있는 것도 포인트다.  카카오프렌즈 캐릭터 역시 기조 라이언 어피치 2종에서 3종이 추가돼 선택의 폭이 넓어졌다. 한편 카카오미니C는 카카오프렌즈 온·오프라인 매장과 G마켓 세븐일레븐 롯데백화점 카카오프렌즈 팝업스토어 등에서 구매할 수 있다.
토스·카카오페이 등 핀테크 가세 필요한 보장만 골라담아 가격 뚝 3만원 넘던 여행자보험이 1만원 스키보험은 하루 1500원에 OK 서울경제 설 연휴를 앞두고 해외여행 등 휴가일정을 계획하는 소비자들을 위한 여행자 보험이 갈수록 저렴해지고 ‘스마트’해지는 추세다. 이전엔 일주일 해외여행 기준으로 여행자 보험은 많게는 3만원 이상을 내야 했지만 최근 들어 1만원 정도의 가격경쟁력이 있는 상품이 줄을 잇고 있다. 스키장을 찾는 가입자가 하루 1500원만 내면 되는 스키보험 등도 주목받고 있다. 이러한 ‘미니’ 여행자 보험들은 가입자가 보장받고 싶어 하는 항목만 골라서 가입할 수 있어 ‘패키지’ 형태로 자신에게 필요없는 것까지 보장해주는 기존 여행자보험보다 가격이 합리적인 장점이 있다. 27일 보험업계에 따르면 여행자 보험과 같은 미니보험 시장에 핀테크 기업들이 뛰어들면서 경쟁이 치열해지고 있다. 복잡한 인증절차 없이 저렴한 비용에 보험에 가입할 수 있어 젊은 고객층 위주로 가입자가 더 늘 것으로 보험업계는 보고 있다. 특히 금융감독원에 따르면 지난해 해외여행자 보험 신규 계약 건수는 262만 건으로 전체 내국인 출국자 2650만 명 10명 중 1명이 이용하고 있어 앞으로 더욱 관련 시장은 확대성이 있다는 관측이 나온다. 보험사의 입장에서도 저렴한 미니보험이 수익이 나는 상품은 아니지만 젊은 세대가 일반 상품에 가입할 수 있는 유인책으로 활용할 수 있다는 분석이다.  실제로 미니보험에 가입하려고 토스를 방문한 고객 중 20대가 38 30대가 28로 합하면 총 66인 것으로 나타났다. 앞서 간편송금 회사인 토스는 이달 2개 손해보험사 및 1개 생명보험사와 함께 미니보험 상품을 내놨다. 삼성화재와는 해외여행보험을 에이스손해보험과는 겨울 휴가철을 겨냥한 스키보험을 출시했다. 이외에도 교보라이프플래닛과 이직이 많은 2030대를 위한 퇴직준비 저축보험 등을 내보였다. 에이스손보와 토스의 스키보험 경우 하루 1500원대 보험료로 상해·골절·손해배상 등 위험을 보장받을 수 있다. 삼성화재와 협업한 해외여행보험도 토스를 통해 가입하면 20 저렴한 3890원 실속형의 가입비를 내면 된다. 토스 관계자는 “기존 보험상품과 비교해 가격 거품을 뺐다”며 “고객 실생활에서 마주칠 수 있는 주요 위험만을 골라 보장하기 때문”이라고 말했다.  또한 카카오페이도 핀테크 업체 인바이유와 손잡고 ‘맞춤형’ 해외여행보험 상품을 선보인다. 이는 가입자가 필요한 항목만 원하는 금액만큼만 정해서 가입할 수 있는 것이다. 아울러 가입자는 가입 과정에서 자신이 직접 설계한 보장내용을 바탕으로 삼성화재·현대해상·한화손해보험·메리츠화재·MG손해보험 등 5곳 보험사의 보험료를 실시간조회할 수 있다. 보험업계 관계자는 “앞으로 온라인 이용자가 많은 플랫폼을 보유한 업체라면 손보사들이 협업을 확대해나갈 것”이라고 설명했다. 일례로 삼성화재는 지난해 12월 대중에게 비교적 덜 알려진 낚시예약 어플리케이션 ‘물반고기반’과 소액 여행보험 상품 판매를 위해 업무제휴 MOU를 체결하기도 했다. 다만 이같은 간편한 보험들은 여행보험 등 간단한 보장만 받으면 되는 보험에만 이용하는 게 좋다. 예컨대 일반 암보험은 비싸지만 진단비와 수술 및 입원치료비 등을 모두 보장해준다. 하지만 간편보험은 일부 암에 대해서 진단비만 지급하는 등 제한적이어서다. 보험사 관계자는 “미니보험 활성화는 필요한 위험만 보장해주는 전문 보험사를 키워 시장의 판도에 영향을 주게 될 것”이라고 분석했다.
스포츠서울 김민규기자카카오가 스마트 홈 플랫폼 ‘카카오홈’을 출시하며 사물인터넷 IoT사업에 본격 합류했다. 이미 국내 이동통신사들이 ‘홈 IoT 시장’을 선점하고 있는 상황에서 후발주자인 카카오가 도전장을 던진 셈이다. 이에 따라 카카오가 홈 IoT 시장에 어떠한 영향을 미칠지 주목된다. 8일 관련업계에 따르면 카카오는 인공지능 AI 플랫폼 ‘카카오i 아이’가 적용된 카카오홈의 전용 애플리케이션 앱을 출시하고 본격적인 홈 IoT 시장 공략에 나섰다.  카카오홈은 카카오톡 카카오미니 카카오내비를 통해 집안의 기기를 제어할 수 있게 지원한다. 카카오홈과 제휴된 기기를 카카오홈 앱에 등록하면 별도 절차 없이 카카오 서비스에서도 이용할 수 있다.  예를 들어 집 안에서 AI스피커 카카오미니를 통해 “헤이카카오 안방 조명 켜줘” 한마디로 조명을 켤 수 있고 카카오톡으로 “공기청정기 켜줘”라고 메시지를 보내면 장소에 상관없이 기기 조정이 가능하다. 자동차에서도 카카오내비를 통해 집안 기기를 제어할 수 있다.  카카오는 이를 위해 건설사 전자제품 제조사 등과 파트너들과 협력해 홈 IoT 분야 공략에 속도를 내고 있다.  실제로 카카오는 포스코건설과 함께 조명과 난방 승강기 등 각종 아파트 설비를 카카오홈과 연동해 카카오톡이나 카카오미니로 제어할 수 있는 단지를 선보였다. 또 필립스 등 조명 기기와 코웨이 공기청정기 등 주요 생활 가전업체는 물론 가습기 스마트플러그 자동 블라인드 등을 생산하는 미로 브런트 다원DNS 나란 어웨어와 같은 스타트업들과도 제휴를 맺어 서비스를 제공한다. 이외에도 삼성SDS 청호나이스 한샘 아이오 고퀄 매를로랩 HK 네트웍스 등 다양한 파트너들과도 서비스 연동을 준비 중이다.  김병학 카카오 AI랩 총괄 부사장은 “카카오홈은 가정 내 기기와 설비 제어에서 시작해 사용자 데이터를 기반으로 학습하는 방향으로 기능이 고도화될 것”이라고 말했다. 카카오홈은 유통 부문이 약점으로 꼽힌다. 현재 국내 홈 IoT 시장은 이동통신사들이 전국 대리점을 활용한 유통망을 기반으로 시장을 선점해 나가고 있다. 이들 대리점에선 인터넷 IPTV AI 스피커 등 다른 상품들과 함께 홈 IoT 제품도 함께 판매할 수 있다.  이에 대해 카카오 관계자는 “판매 댓수를 늘리고 많은 사용자를 확보한다는 개념보다 실제로 카카오미니 등을 사용하는 사용자들이 스마트 홈 플랫폼을 통해 더 편리한 생활을 할 수 있도록 하는데 의미를 뒀다”면서 “카카오홈과 연동된 제품은 각 협력사와 파트너기업들이 판매하는 것이기 때문에 큰 문제가 없을 것”이라고 말했다.
카카오가 3분기 연결매출 5993억원 영업이익 307억원을 기록했다. 3분기 연결매출은 전분기 대비 2 전년 동기 대비 16 증가했다. 역대 최고 분기 매출이다. 광고 플랫폼 매출은 플러스친구 알림톡 등 카카오톡 메시지 기반 광고 매출 성장으로 전분기와 유사한 수준인 1671억원을 기록했다. 전년 동기 대비 10 늘어났다. 콘텐츠 플랫폼 매출은 전분기 대비 1 전년 동기 대비 17 증가한 3067억원이다. 게임 콘텐츠 매출은 모바일 신작 게임 출시 지연과 검은사막 해외 비수기 영향 등으로 전분기 대비 11 하락했다. 다만 4월부터 시작된 배틀그라운드 PC방 매출 영향으로 전년 동기 대비 6 성장한 994억원으로 집계됐다. 뮤직 콘텐츠 매출은 멜론 유료 가입자가 전분기 대비 15만명 증가 전분기 대비 4 전년동기 대비 11 늘어난 1360억원을 기록했다. 기타 유료 콘텐츠 매출은 전분기 대비 17 전년 동기 대비 57 성장한 713억원이다. 카카오페이지와 픽코마 마케팅 활동으로 카카오페이지 거래액이 전년동기 대비 51 픽코마가 165 늘어났다. 기타 매출은 카카오톡 선물하기 카카오메이커스 등 커머스 성장과 카카오모빌리티 카카오페이 등 신규 사업 매출 상승에 따라 전분기 대비 5 전년동기 대비 23 증가한 1255억원을 기록했다. 3분기 영업비용은 전분기 대비 1 전년동기 대비 21 증가한 5686억원이다. 카카오페이지 픽코마 성장에 따른 콘텐츠 수급 비용 증가 카카오페이 거래액 성장에 따른 지급 수수료 증가 등이 반영됐다. 3분기 영업이익은 전분기 대비 11 증가한 307억원으로 영업이익률은 5.1다. 카카오는 연말까지 합병 분사 등을 마무리해 매출 성장세를 이어나갈 수 있는 기반을 마련한다는 방침이다. 카카오는 지난 9월 뮤직플랫폼 멜론을 운영하는 카카오M과 합병했다. 음악 및 영상 사업부문을 별도 법인으로 분사시켜 새로운 도약을 준비 중이다. 다음 달에는 커머스 사업부문을 분사해 카카오커머스를 설립한다. 사업 전문성과 경쟁력을 강화해 커머스 영역으로 사업 범위를 확대할 계획이다. 주요 서비스 부문인 카카오톡과 AI 성장도 기대를 모은다. 지난 9월 전면 개편하며 편의성을 높인 카카오톡은 탭을 통해 이용자 검색과 콘텐츠 소비를 지속적으로 늘리고 서비스 경쟁력을 강화할 예정이다. AI 플랫폼 확산을 위해 집중하고 있는 공간인 자동차와 집을 선점하기 위한 노력도 이어진다. 지난 9월 사용성을 개선한 스마트스피커 카카오미니C를 출시한 데 이어 8일 스마트홈에 최적화된 카카오홈 플랫폼을 선보였다. 또 현대〃기아자동차와 공동 개발 중인 프로젝트가 마무리되면 내년 상반기 출시될 신차부터는 차량 내에서 카카오 AI 기술을 경험할 수 있게 된다. 연말에는 AI생태계 확장을 위해 외부 개발자가 카카오톡 챗봇과 카카오미니용 음성 서비스를 함께 개발할 수 있는 개발 플랫폼인 카카오i 오픈빌더를 오픈할 예정이다.
음성인식 리모컨 제어...카카오 AI 플랫폼 TV로 이용  지디넷코리아김윤희 기자딜라이브 디지털OTT방송 대표 전용주은 셋톱박스 apos딜라이브 플러스apos와 인공지능 AI 스피커 apos카카오미니apos 연동 서비스를 시작한다고 12일 밝혔다. 연동 대상은 딜라이브 플러스HD와 후속 모델인 딜라이브 플러스UHD 2종이다. 카카오미니와 함께 충전식 배터리와 먼 곳에서도 음성 명령이 가능한 리모컨 apos보이스 리모트apos 등 이동성을 강화한 카카오미니C와 연동해 사용할 수 있다. 딜라이브 방송 서비스 권역과 상관없이 딜라이브 플러스HD 혹은 딜라이브 플러스UHD를 구매하면 카카오미니 카카오미니C를 통해 볼륨 조절 앱 실행 및 종료 등을 음성으로 제어할 수 있다. 예를 들어 ‘헤이카카오 딜라이브 볼륨 5로 해줘’ ‘헤이카카오 딜라이브에 뽀로로시리즈 앱 실행해줘’ 등 음성으로 서비스를 이용할 수 있다. 딜라이브 디지털OTT방송 대표 전용주은 셋톱박스 apos딜라이브 플러스apos와 인공지능 AI 스피커 apos카카오미니apos 연동 서비스를 시작한다고 12일 밝혔다. 카카오 AI 플랫폼 서비스를 이용하면 ‘헤이카카오 오늘의 날씨 알려줘‘ ’헤이카카오 영화 예매 순위 알려줘‘ 등 날짜 날씨 시간 뉴스 스포츠 주식 환율 로또 운세 엔터테인먼트 정보 검색이 가능하다. 카카오i 서비스를 TV 화면을 통해 시각화해 사용자에게 보여줘 TV시청 중에도 카카오i 서비스를 이용할 수 있다. 딜라이브 관계자는 “26만대의 누적 판매를 기록하고 있는 딜라이브 플러스가 카카오미니와 연동해 보다 편리한 기능들을 제공하게 됐다고 말했다.
헤이카카오 카카오야 호출명령어로 깨우면  음성으로 음악재생·날씨·검색 등 서비스 이용 가능 아시아경제 한진주 기자 카카오내비가 카카오의 AI 플랫폼 카카오 아이 i를 만나 더 똑똑한 서비스로 진화했다. 운전 중에도 음성으로 카카오톡 메시지를 보내거나 다양한 정보를 검색할 수 있다.  카카오는 17일 모바일 내비게이션 카카오내비에 인공지능 AI 플랫폼 카카오i 아이를 적용한다고 밝혔다.  AI 스피커 카카오미니에서 이용할 수 있는 기능들을 카카오내비에서도 이용할 수 있게 된다. 헤이카카오 또는 카카오야 등 의 명령어로 카카오 i를 호출하면 카카오톡 메시지 전송·확인 음악재생·추천 날씨·뉴스·주가 등 정보 어학사전 라디오·팟캐스트 등 오디오 콘텐츠 실시간 이슈 검색어 등을 이용할 수 있다. 카카오는 향후 카카오톡 읽어주기 기능을 추가해 운전자들의 커뮤니케이션을 도울 예정이다. 카카오내비의 핵심 기능인 길안내·목적지 검색·변경도 음성명령만으로 이용할 수 있다. 예를 들면 엄마한테 현 위치 카톡 보내줘 도착시간 카톡으로 보내줘 같은 명령을 통해 현재 위치를 카카오톡 메시지로 보낼 수 있다. 운전 중 헤이지니로 길안내 음성 바꿔줘 한마디로 안내 음성을 바꿀 수 있다. 이외에도 볼륨 조절 야간모드 변경 등 내비 주요 기능을 음성으로 제어할 수 있다. 얼마나 남았어 지금 어디쯤 왔어라고 물어보면 남은 시간 현 위치도 알려준다. 카카오내비에서 카카오 i를 실행하려면 호출 명령어 헤이카카오를 부르거나 내비 화면의 음성 명령 버튼을 누르거나 스마트폰에 손을 갖다대는 제스처 호출을 하면 된다. 카카오i는 카카오내비 안드로이드 최신 버전에서 이용할 수 있고 17일부터 순차 적용된다. iOS 앱에서는 추후 지원될 예정이다. 김병학 카카오 AI 랩 부문 총괄 부사장은 자동차와 같이 운전자의 활동이 제한적인 공간에서 카카오i를 사용할 수 있도록 제공해 운전중에도 안전하고 편리하게 다양한 서비스를 이용할 수 있을 것이라며 이용자들이 언제 어디서든 카카오i를 접할 수 있도록 지속적으로 이용 가능한 공간 영역을 확대해 나갈 계획이라고 말했다.
결혼 시즌을 앞두고 SPC삼립이 운영하는 떡 전문 프랜차이즈 빚은의 빚은 답례세트가 인기를 끌고 있다. 빚은 답례세트는 떡으로 구성된 답례세트뿐만 아니라 정통과 현대 트렌드를 결합한 디저트 제품 캐릭터 제품 등 다양한 답례세트를 꾸준히 선보이고 있다. 떡 답례세트는 결혼 백일 돌 생일 등 행사에 맞춰 꿀떡 발효증편 등 떡 메뉴로 다양하게 구성되어 있으며 답례세트에 구성된 백설기는 답례 목적에 따라 특별한 문구를 선택할 수 있어 감사함을 표현하기 안성맞춤이다. 특히 모찌롤케익 인절미는 쫀득한 시트 속에 고소한 콩고물 크림을 넣은 제품으로 정통과 현대적인 느낌이 잘 어우러져 전 연령이 부담 없이 즐길 수 있다. 딸기 인절미 흑임자 3종으로 가격은 3600원이다. 캐릭터를 활용한 카카오프렌즈 미니설기도 인기다. 우유와 꿀을 넣은 호박설기에 초코칩을 가득 넣은 내 친구 라이언과 설기 안에 크랜베리와 치즈를 넣은 내 친구 어피치 설기 속에 살구잼을 넣어 상큼한 맛을 강조한 내 친구 무지 옥수수와 치즈가 들어가 고소한 맛이 특징인 내 친구 튜브 등 제품이 있다. 가격은 개당 2400원이다. 빚은 답례세트는 결혼 백일 돌 생일 등 행사에 맞춰 고객들이 원하는 답례 문구를 새긴 스티커를 제공하는 나만의 답례 맞춤 서비스가 인기 요인이다. 30개 이상 구매하면 무료로 서비스되는데 답례품에 정성을 더할 수 있어 인기가 많다.  빚은은 다가오는 가정의 달을 맞이해 블라썸 떡 선물세트도 출시했다. 블라썸 떡 선물세트는 어버이날 스승의 날 성년의 날 등 감사와 축하의 마음을 표현하는 날이 많은 가정의 달을 맞아 최근 인기를 끌고 있는 플라워 박스 콘셉트를 적용해 출시한 선물세트다. 블라썸 떡 선물세트는 빚은 인기 제품인 증편 쑥인절미 찰떡과 비누 꽃을 함께 구성한 블라썸 떡 GIFT 5종와 설기 찰떡 등으로 구성된 떡케이크에 조화 造花를 얹은 블라썸 케익 3종 등 총 8종으로 구성되어 있다. 선물세트와 함께 감사카드 2000원 보자기 포장서비스 5000원도 추가 구매할 수 있다.  빚은은 블라썸 떡 선물세트 출시를 기념해 온·오프라인 매장에서 블라썸 떡 GIFT 구매 고객 모두에게 5000원을 할인해주며 4월 26일까지 빚은 온라인 쇼핑몰에서 매일 오전 10시부터 선착순 100명 한정으로 블라썸 떡 GIFT 3호와 5호를 구매하는 고객에게 1만원 가격 할인을 제공한다.  빚은 마케팅 관계자는 결혼 답례품을 준비하는 고객과 가족들에게 선물하고자 하는 고객 모두 특별한 빚은 선물세트로 따뜻한 마음을 전하시길 바란다고 말했다.
아이뉴스24 아이뉴스24 민혜정 기자 카카오는 스마트 스피커 카카오미니C 정식 판매를 시작한다고 10일 발표했다. 정식 판매를 기념 희망소비자가격 11만9천원에서 약 40 할인된 6만9천원에 판매하며 카카오프렌즈 피규어1종을 함께 증정한다.  또 충전식 배터리 포터블팩 음성명령 리모컨 보이스 리모트가 포함된 풀패키지는 희망소비자가격 15만9천원에서 약 40 할인된 9만9천원의 특별할인가에 판매한다. 포터블팩과 카카오프렌즈 피규어는 개별 구매도 가능하며 각각 2만5천원 9천900원이다. 보이스 리모트는 풀패키지로만 판매하며 추후에는 기존 카카오미니 이용자들도 사용할 수 있도록 업데이트 해 개별 판매할 예정이다. 카카오미니C는 포터블팩과 보이스 리모트 카카오프렌즈 피규어 5종 추가 등 신규 악세사리와 함께 출시됐다. 카카오미니C와 함께 충전식 배터리인 포터블팩을 구매하면 무선으로 이동 중에도 사용할 수 있으며 보이스 리모트 사용시 집안 곳곳에서 음성 명령을 내릴 수 있는 등 이동성이 강화됐다. 또 카카오프렌즈 피규어는 기존 라이언 어피치 2종에서 리본 라이언 후드 라이언 네오 프로도 무지콘 등 5종이 추가됐다. 카카오미니C는 10일부터 카카오프렌즈샵 ·오프라인 매장 면세점 제외과 지마켓 세븐일레븐 롯데백화점 잠실점 팝업스토어에서 핀매한다. 할인 쿠폰 카카오프렌즈 피규어 추가 제공 라이언 자석 인형 증정 등 다양한 프로모션도 진행된다. 한편 카카오미니C에서는 음성 명령만으로 카카오i의 다양한 서비스를 이용할 수 있다. 헤이카카오 한마디로 스피커를 깨워 카카오톡 메시지 보내기 음악 듣기 및 개인화된 음악 추천 뉴스 등을 제공한다.
포터블팩 이용 시 무선으로 이동 중 사용 가능 디지털데일리 이대호기자 카카오 대표 여민수 조수용가 스마트 스피커 ‘카카오미니C Kakao Mii C’의 정식판매를 시작한다고 10일 밝혔다. 첫 정식 판매 기념으로 6만9000원에 할인 판매한다. 정가는 11만9000원이다. 카카오프렌즈 피규어 1종을 함께 증정한다. 충전식 배터리 ‘포터블팩’과 음성명령 리모컨 ‘보이스 리모트’가 포함된 풀패키지는 15만9000원에서 약 40 할인된 9만9000원에 판매한다. 포터블팩과 카카오프렌즈 피규어는 개별 구매도 가능하며 각각 2만5000원 9900원에 판매한다. 보이스 리모트는 풀패키지로만 판매하며 추후에는 기존 카카오미니 이용자들도 사용할 수 있도록 업데이트해 개별 판매할 예정이다. 카카오미니C는 포터블팩과 보이스 리모트 카카오프렌즈 피규어 5종 추가 등 신규 액세서리와 함께 출시됐다. 카카오미니C와 함께 충전식 배터리인 포터블팩을 구매하면 무선으로 이동 중에도 사용이 가능하다. 보이스 리모트 사용시 집안 곳곳에서 음성 명령을 내릴 수 있는 등 이동성이 강화됐다.
동요 듣기·동화 읽어주기·자녀칭찬하기 등 유용  지디넷코리아백봉삼 기자카카오의 스마트 스피커 카카오미니가 아이를 키우고 있는 가정에서 활용도가 높아지면서 육아 필수템으로 주목을 받고 있다. 음성만으로 다양한 키즈 콘텐츠를 이용할 수 있기 때문에 아이를 안고 있거나 바쁜 상황에서도 쉽게 서비스를 이용할 수 있어 육아 중인 부모들에게 인기가 높아지고 있다. 특별한 조작 없이 말 한마디로 서비스를 이용할 수 있기 때문에 아이들도 직접 키즈 서비스를 이용할 수 있다는 것도 장점이다. 카카오미니는 멜론과 연동되어 동요 듣기도 쉽게 가능하다. 실제로 카카오미니에서 지난 1년간 재생된 음악을 살펴보니 동요 자장가 태교 음악 등 육아에 필요한 음악을 듣는 이용자들이 많은 것으로 나타났다. 카카오미니로 자녀에게 자장가를 들려주는 모습 카카오미니에 지난 1년간 가장 많이 재생된 아티스트로는 핑크퐁이 1위를 차지했고 가장 많이 재생된 곡으로는 핑크퐁 상어가족이 4위 섬집아기가 12위로 나타나는 등 동요를 듣는 이용자가 많은 것으로 나타났다. 또 가장 많이 재생된 앨범들은 15위 모두 동요와 태교 음악인 것으로 나타났다. 동요 틀어줘 와 같은 명령어 기준으로 이용자가 가장 많이 요청한 노래 장르로는 동요와 자장가가 1 2위를 차지했다. 이와 더불어 카카오미니는 자녀 이름을 넣어 읽어주는 동화 100여 종과 아이들이 올바른 생활 습관을 기를 수 있는 칭찬 기능 등 키즈 맞춤형 콘텐츠를 제공하고 있다. 아이들이 좋아하는 유명 크리에이터도티 잠뜰 헤이지니 허팝과 제휴 계약을 체결하고 이들의 목소리로 음성 서비스를 제공해 좋은 반응을 얻고 있다. 키즈 맞춤형 콘텐츠는 이용자가 카카오미니 설정앱 apos헤이카카오apos에 자녀 이름을 입력해 이용할 수 있다. 카카오미니에게 동화를 읽어달라고 명령하면 자녀의 이름을 넣어서 동화를 읽어준다. 자녀가 동화 속 주인공이 되고 동화를 읽어 줄 때 자녀의 이름을 부르는 등 어린이들에게 새로운 동화 감상 경험을 제공한다. 카카오미니에게 직접 말을 거는 아이들의 모습. 음성명령만으로 이용 가능해 쉽게 이용 가능하다. 예를 들어 견우와 직녀 동화 틀어줘 라고 명령하면 OO야 좋아하는 친구의 이름이 뭐야 좋아하는 친구를 1년에 한 번만 만난다면 어떨까와 같이 자녀의 이름을 넣어 이야기를 시작해 자녀의 몰입도를 높이고 재미를 더한다. 또 이용자가 카카오미니에게 자녀를 칭찬하는 말을 하면 이를 듣고 올바른 생활 습관 형성에 도움이 되는 칭찬 멘트를 자녀 이름을 넣어 말해준다. 예를 들어 헤이카카오 OO가 밥을 다 먹었대라고 카카오미니에게 말하면 OO가 투정도 안 부리고 밥을 다 먹었어 OO 정말 최고다와 같이 칭찬해준다. OO가 치카치카를 안 한대라고 할 경우 OO야 치카치카를 안 하면 이가 많이 아파. 그럼 OO가 좋아하는 과자도 못 먹어. 얼른 치카치카 하러 갈까라고 답변하는 등 생활 습관을 교정할 수 있도록 도움을 준다. 카카오미니에서 제공하는 기본적인 기능들도 육아를 만나면 그 활용도가 높아진다. 카카오미니로 카카오택시를 집 앞으로 호출할 수 있어 아이와의 외출 준비로 바쁜 손을 덜어준다. 또 새로운 카카오톡 메시지 확인 카카오톡 보내기 뉴스 듣기 등 카카오의 여러 서비스를 음성명령만으로 이용이 가능하다. 알람 기능의 경우 좋아하는 음악으로 알람을 설정할 수 있어 아침에 자녀들을 깨울 때 활용도가 높고 밤중 수유를 해야 하는 어린 자녀를 키우고 있을 경우 수유시간 알림 설정에 좋다는 이용자들의 사례도 있다. 아울러 구구단 스무고개 게임 등 자녀들이 좋아할만한 간단한 게임도 제공하고 있으며 어학 사전 기능과 영어 동화도 제공해 자녀의 어학 공부를 위해서도 활용이 되고 있다. 카카오미니는 때로는 육아로 지친 마음을 달래주는 대화 상대가 되기도 한다. 카카오미니는 그 동안의 축적된 발화를 통해 상황에 맞는 대화를 이어 나간다. 예를 들어 헤이카카오 나 힘들어 라고 말하면 힘내요 화이팅 이라고 힘을 주는 말을 해주거나 나 졸려 라고 말하면 졸릴 때 좋은 음악 들려줄까요 라고 답변해 위로를 준다. 카카오는 앞으로도 카카오미니가 아이들의 교육과 생활 습관 형성에 유용하게 사용될 수 있도록 콘텐츠를 강화하고 AI 기술과 키즈 콘텐츠를 결합을 강화해 이용 가능한 서비스를 확대해 나갈 예정이다. 카카오미니C 카카오는 지난 9월 기존 카카오미니의 성능을 개선한 카카오미니C를 출시했다. 카카오미니C는 현재 정가에서 40가량 할인된 6만9천원에 판매되고 있으며 멜론앱을 통해 구매 시 11월30일까지 멜론 정기결제 고객을 대상으로 2만원 추가 할인 행사를 진행해 4만9천원에 구매 가능하다.
엔씨소프트 이하 엔씨 NC를 말하면 떠오르는 단어가 무엇일까. 많은 사람들이 리니지나 야구단 정도를 우선적으로 떠올릴 것이다. 조금 깊숙하게 들어가면 블레이드소울이나 아이온 같은 정통 MMORPG 다중접속롤플레잉온라인게임을 말하는 이들도 있을 것이다. 엔씨소프트로고  제공엔씨소프트 이들의 커다란 공통점은 바로 남성과 성인 위주의 타겟층이라는 것이다. 이러한 타겟층의 한계를 극복하기 위해 엔씨 NC는 다양한 노력을 해왔는데 그 중에서도 두드러지는 것이 바로 스푼즈라는 캐릭터 사업이다. 스푼즈 엔씨 NC 감성을 박차고 나오다 스푼즈 캐릭터는 엔씨 NC가 개발한 자체 캐릭터 브랜드로 신디·비티·핑·디아볼·슬라임 등 5종의 캐릭터로 구성돼 있다. 스푼즈 캐릭터  제공엔씨소프트 초창기에 엔씨 NC에서 캐릭터를 만든다고 했을때 많은 사람들이 리니지 등의 게임에서 나오는 캐릭터들을 다룰 것이라고 생각했지만 예상을 깨고 엔씨 NC는 완전히 새로운 캐릭터들을 만들어내서 주위를 놀라게 했다. 반응은 뜨거웠다. 엔씨 NC는 스푼즈 이모티콘을 카카오톡 라인 위챗 패스 등 다양한 모바일 메신저에 출시해 중국 동남아시아 등 해외 지역에서 벌써 누적 다운로드 900만을 기록했다. 철저히 엔씨 NC라는 타이틀을 감추고 캐릭터성으로 승부해 성과를 내기 시작한 것이다. 가로수길 스푼즈 플래그십 스토어  사진게임동아 가로수길 스푼즈 플래그십 스토어  사진게임동아 뒤이어 엔씨 NC는 지난 2018년 5월에 열린 아트토이컬쳐 2018 캐릭터쇼에서도 별도의 전시공간을 마련해 세상과의 접점을 넓혔다. 또 피규어 모형 장난감 디오라마 임체 모형 등으로 콘텐츠를 확장하는 한편 계속적으로 탈 엔씨 NC 감성을 강화해 여성층과 저연령층에 대한 관심을 끌어모으는 중이다. 신사역 가로수길에 오픈한 스푼즈 캐릭터샵 샤방샤방 엔씨 NC는 더욱 스푼즈 캐릭터 사업을 강화하고 있다. 오는 4월 27일부터 6개월간 스푼즈 플래그십 스토어를 운영하기로 한 것. 신사역 8번 출구에서 멀지 않은 가로수길 한가운데 위치한 스푼즈 캐릭터샵은 화사한 바탕에 캐릭터샵이라기 보다는 맛있는 빵이나 커피를 즐기면서 캐릭터를 즐기는 복합 캐릭터 카페 형태로 구성됐다. 가로수길 스푼즈 플래그십 스토어  사진게임동아 가로수길 스푼즈 플래그십 스토어  사진게임동아 지하 1층과 지상 1층에서는 150여 종류의 스푼즈 굿즈를 시연 및 판매하고 지상 2층은 음료와 베이커리를 즐길 수 있도록 했으며 스푼즈 캐릭터와 사진을 찍을 수 있는 포토존 새로 준비된 스푼즈 영상 감상 존 등이 준비된 점도 눈에 띈다. 가로수길 스푼즈 플래그십 스토어  사진게임동아 가로수길 스푼즈 플래그십 스토어  사진게임동아 인형이나 쿠션을 비롯해 스마트폰 케이스 메모지나 노트 배지 성냥 여권케이스 등 다양한 제품들 중에 100종 가량은 이번 플래그십 스토어를 위해 신규 제작된 상품이다. 또한 특유의 스푼즈 캐릭터성을 담은 애니메이션이 최초로 공개되어 관심을 집중시켰으며 이 영상들은 유튜브에서도 좋은 반응이 이어지는 중이다. 가로수길 스푼즈 플래그십 스토어  사진게임동아 가로수길 스푼즈 플래그십 스토어  사진게임동아 엔씨 NC의 이벤트도 주목할만하다. 스토어 방문객은 하루 300명까지 선착순으로 스푼즈 한정판 가죽 스티커를 받을 수 있으며 뉴이스트 팬사인회 응모권 미니 전신대 등을 경품으로 받을 수 있다. 엔씨 NC의 행보 게임을 넘어 엔씨의 세계로 스푼즈 캐릭터를 통해 파악할 수 있는 엔씨 NC의 행보는 명확하다. 게임을 넘어 엔씨 콘텐츠의 세계를 더욱 대중화하겠다는 것이다. AI 인공지능 기술 연구와 각종 투자 웹툰 사업 등도 이같은 행보에서 크게 벗어나지 않는다. 엔씨 AI 발표회  제공엔씨소프트 엔씨 NC는 지난 2011년부터 AI를 핵심 기술로 선정해 연구 개발을 시작했다. AI센터와 NLP 자연어처리센터로 구성되어 5개 연구실 랩 100여명의 연구개발 인력이 AI 연구개발을 진행하고 있다. AI 원천 기술 확보를 통해 IT기술 전반에서 미래 경쟁력 창출에 집중한다는 전략이다. 엔씨 NC는 투자와 캐릭터 산업에도 적극적인 모습이다. 성공사례인 2014년 레진코믹스 50억 원 투자를 시작으로 만화 기획 제작사인 재담미디어 웹소설 관련 회사인 RS미디어에 투자를 진행한 바 있다. 시각특수효과 업체인 포스크리에티브에도 220억 원 투자를 단행했다. 가로수길 스푼즈 플래그십 스토어  사진게임동아 또 지난 2016년부터 엔씨 NC 게임 속 숨겨진 스토리를 만나 볼 수 있는 엔씨코믹스를 운영 중이며 자체 캐릭터인 스푼즈 알리기에도 열을 올리고 있다. 여기에 서울시 한가운데에서 개최중인 피버페스티벌 행사 나아가 리니지 리마스터의 PSS 플레이서포트시스템. 자동전투 도입 등도 넓게는 게임 세계를 넘어서서 세상을 엔씨의 세계로 만들기 위한 행보라고 할 수 있겠다. 서울 가로수길 한가운데 젊은 여성들이 즐겨 찾는 거리 한가운데 위치한 스푼즈 플래그십 스토어는 엔씨 NC가 바라보는 이미지 쇄신과 함께 새로운 도전의 시작이다. 이런 행보가 얼마나 성공하게 될지 알 수는 없지만 국내 게임 개발사 중에 엔씨 NC만큼 변신을 꾀하고 있는 회사는 없다고 해도 과언이 아니다. 그 결과가 실패냐 성공이냐 이전에 이런 도전은 신선하고 또 국내의 다른 게임 개발사들에게도 꼭 필요한 요소가 아닌가 생각한다.
카카오게임즈 각자 대표 남궁훈 조계현가 오는 29일과 30일 학여울역 세텍 SETEC에서 열리는 ‘160회 서울 코믹월드’에 크래프트에그 대표 모리카와 슈이치와 부시로드 대표 하시모토 요시타카의 모바일 리듬 게임 ‘뱅드림 걸즈 밴드 파티’의 부스를 설치한다. ‘뱅드림 걸즈 밴드 파티’ 부스에서는 게임 체험존 해시태그 포토존 굿즈 전시존 등의 볼거리 게임 다운로드 인증 이벤트 공식 SNS 팔로잉 이벤트 뱅뱅 룰렛 게임 이벤트와 같은 다양한 즐길 거리를 제공한다. ‘뱅드림 걸즈 밴드 파티’는 ‘풀콤보 이벤트’에 참여해 미션을 달성한 방문객에게 ‘헬로해피 후드 집업’ ‘풀 그래픽 쇼핑백’을 증정하고 부스 내 포토존에서 공식SNS 팔로잉 이벤트에 참여할 경우 ‘뱅드림 걸즈 밴드 파티’ ‘1주년 브로마이드’ 2종 중 1개를 지급한다.  또한 룰렛 이벤트 참가자 전원에게는 ‘미니 브로마이드’와 ‘스티커’를 제공하며 ‘캐릭터 모바일 세트’ 티켓 홀더 세트’ ‘5h live 티셔츠’ 등을 선물한다.한편 지난 2월 정식 출시된 ‘뱅드림 걸즈 밴드 파티’는 ‘BaG Dream’ 프로젝트의 세계관을 담은 리듬  어드벤처 게임이다. 수준 높은 ‘라이브 2D’ 기술로 구현한 매력적인 캐릭터와 유명 성우진의 풀 보이스 지원 완성도 높은 음원과 방대한 스토리를 갖고 있다.
시즌 한정 ‘메리프렌즈’ 23종 판매  지디넷코리아백봉삼 기자크리스마스 시즌마다 새롭게 변신하는 라이언 이번엔 눈사람 라이언이다 카카오IX 대표 권승조 캐릭터 브랜드 카카오프렌즈는 크리스마스를 앞두고 apos메리프렌즈apos 시즌 한정 특별 에디션을 새롭게 출시한다고 19일 밝혔다. 이와 함께 전국 카카오프렌즈 매장도 연말 분위기가 물씬 풍기는 디스플레이로 옷을 갈아입고 본격적인 크리스마스 준비에 나섰다. 깜찍한 눈사람과 루돌프 복장으로 변신한 메리프렌즈는 총 23종의 신제품 굿즈로 탄생했다. 특히 이번 에디션에서는 라이언 인형부터 오르골 캔들 등 크리스마스와 어울리는 다양한 상품군을 선보인다. 대표 상품으로는 눈사람 인형을 안고 있는 apos눈사람 라이언 인형apos과 흰 눈처럼 새하얀 루돌프 망토를 입은 apos루돌프 라이언 인형apos이 출시된다. 이 중 루돌프 라이언은 2천개 한정수량만 제작됐다. 11월 말 카카오톡 선물하기를 통해서 선착순 구매가 가능하다. 아름다운 멜로디와 함께 즐거운 크리스마스 분위기를 자아내는 오르골 제품은 수제 상품으로 만들어져 소장가치를 더했다. 라이언과 어피치 두 가지 버전으로 출시된 크리스마스 캔들은 따스하고 향기롭게 크리스마스의 겨울 밤을 밝혀줄 예정이다. 또 화이트 크리스마스를 기다리며 선물 꾸러미를 들고 있는 라이언이 포인트인 대형 스노우볼도 시선강탈 아이템 중 하나다. 이 밖에 보송보송한 감촉으로 앙증미를 뽐내는 눈사람 키링 산타옷을 입은 리틀프렌즈 꼬마 자석인형 미니 스노우볼 크리스마스 카드 사각오너먼트 젤펜세트 등이 메리프렌즈 상품으로 구성돼 설렘 가득한 크리스마스 시즌을 함께 할 예정이다. 메리프렌즈 테마 출시와 함께 전국 카카오프렌즈 매장도 눈꽃 내리는 마을로 새롭게 탈바꿈했다. 카카오프렌즈는 플래그십 스토어 전체를 장식한 LED 눈송이와 매장 내부의 대형 크리스마스 트리 장식 등을 통해 스토어를 찾은 소비자들에게 크리스마스의 즐거움을 선사할 계획이다. 카카오IX 관계자는 매년 새로운 컨셉으로 선보이는 크리스마스 에디션은 시즌 한정으로 판매되어 소장가치가 높은 만큼 반응이 뜨겁다며 올해에도 카카오프렌즈만의 스토리가 담긴 다양한 겨울 시즌 상품과 함께 따뜻하고 즐거운 연말을 보내길 바란다고 말했다. 이번 메리프렌즈 테마의 모든 제품은 카카오프렌즈 전국 23개 오프라인 스토어 및 공식 온라인 스토어 등을 통해 만날 수 있다.
코웨이가 공기청정기에 카카오 스마트홈 플랫폼 카카오홈을 연동한 음성인식 서비스를 선보였다. 코웨이 대표 이해선가 공기청정기에 카카오 스마트홈 플랫폼 카카오홈을 연동한 음성인식 서비스를 8일 선보였다. 코웨이는 카카오홈 연동 서비스를 공기청정기 아이오케어 IoCare 3종에 적용한다. △액티브액션 공기청정기 AP0818A △멀티액션 가습공기청정기 APMS1516E △듀얼파워 공기청정기 AP1515D가 해당한다. 신규 고객뿐 아니라 기존 이용자도 카카오홈을 연동해 사용할 수 있다. 코웨이 공기청정기 3종은 카카오미니 스피커를 통해 음성 명령만으로 간편하게 제어할 수 있다. 제품을 켜고 끄는 것뿐 아니라 풍량 조절 실내 공기질 상태 확인 등 세부 명령도 수행한다. 주요 음성 인식은 △헤이 카카오 공기청정기 켜줘꺼줘 △공기청정기 강풍으로 해줘 △거실 공기청정기 공기 상태 어때 등이다. 스마트폰에서 카카오홈과 카카오톡 어플리케이션으로도 제어한다. 김세용 코웨이 상품전략부문장은 “더욱 편리하고 효율적인 생활환경을 제공하기 위해 사물인터넷 등 첨단기술을 적용한 제품과 서비스 개발에 앞장서고 있다”면서 “고객이 다양한 방법으로 코웨이 혁신 기술력을 경험할 수 있도록 국내외 대표 인공지능 플랫폼과 협업을 확대해나갈 것”이라고 말했다.
주간 음악재생 4천만분…카카오홈도 준비  지디넷코리아안희정 기자카카오가 자사 인공지능 AI 스피커 apos카카오미니apos 1세대 모델 20만대를 다 판매하고 3분기 새로운 모델을 출시하겠다는 계획을 발표했다. 5일 카카오는 서울 한남오피스에서 열린 AI 미디어 스터디에서 이같은 계획과 함께 하반기에는 카카오 AI인 카카오i 기반 IoT 플랫폼 apos카카오홈apos을 출시할 예정이라고 밝혔다. 이석영 카카오 AI서비스팀장은 카카오미니는 카카오 AI경험을 소비자가 가장 직접적으로 체험할 수 있는 중요한 접점이라며 지난해 7월 판매를 시작했는데 준비한 물량 20만대가 모두 소진됐다고 말했다. 카카오미니는 출시 후 지난 6월까지 주간 5천400만분 사용됐으며 1주간 1번 이상 사용한 비율은 80가 된다. 일 평균 디바이스당 이용시간은 60분 이상이며 주간 음악 재생시간은 4천만분이다. 이석영 팀장은 새롭게 출시될 카카오미니는 하반기에 출시될 예정이며 기본 모델과는 큰 변화가 없으나 소비자들이 개선됐으면 하는 기능은 추가될 예정이라고 말했다. 이 팀장은 새로운 모델이 나온다고 해도 그 모델에만 특별히 적용되는 기능은 없을 것이라며 소프트웨어는 계속 업데이트 되고 어떤 모델이든 사용할 수 있도록 하겠다고 덧붙였다. 카카오홈도 하반기에 출시된다. 카카오홈은 아파트 가전과 기타 가전기기 설비 등을 손쉽게 연결하고 제어할 수 있는 플랫폼이다. 이 기능은 스마트폰 앱으로 출시되며 카카오미니와 카카오톡에서도 사용할 수 있다. 이 팀장은 신축 아파트에만 적용되는 것은 아니고 기존 아파트에도 대응할 수 있도록 하겠다고 말했다. 카카오는 이달 안에 가상화폐 시세나 종교 콘텐츠 묵상 자녀 교육 콘텐츠 추가할 예정이다. 또한 3분기 내 서울 지역 케이블 사업자 딜라이브와의 제휴로 TV와 연동 기능을 추가할 계획이다. 아울러 스피커용 게임 추가해 따라읽기나 퀴즈 음악 게임 등을 가능케 할 예정이다. 하반기에는 보이스프로필과 카카오톡 읽어주기를 추가하며 카카오의 자연어처리음성 합성 기술로 자연스러운 음성 읽기를 구현할 예정이다. 예를 들어 발신자 이름이나 카카오톡 단체 채팅방을 특정해서 새로 온 메시지를 읽어달라는 명령도 수행하게 될 수 있다. 카카오는 하반기 카카오내비에 카카오i를 탑재해 카카오내비앱에서도 대화하듯 내비게이션을 이용할 수 있도록 할 예정이다. 카카오내비에 카카오i가 적용되면 말로 목적지를 입력하거나 길안내를 받는 중간에도 음성 명령으로 음악을 재생하는 기능을 사용할 수 있다. 또한 카카오i를 오픈플랫폼화 해 외부 파트너가 직접 제공하는 기능을 카카오미니에서도 사용할 수 있도록 할 계획이다. 이 팀장은 카카오i를 확산시키기 위해 스마트홈이 갖춰지고 음성으로 카카오i를 쓰는게 중요하기 때문에 집안환경과 자동차 환경을 공략할 예정이라며 AI 플랫폼 만들어서 카카오i를 사용하는 더 많은 제휴사가 늘어날 수 있도록 할 계획이라고 말했다.
보이스 리모트 추가 카카오가 인공지능 AI 스피커 카카오미니에 이동성 기능을 강화한 카카오미니C 사진를 내놨다. 음성 명령을 할 수 있는 보이스 리모트가 추가돼 집안 어디서든 카카오미니를 깨울 수 있다. 또 충전식 배터리인 포터블팩이 새롭게 추가돼 와이파이를 사용할 수 있는 어디서든 무선으로 카카오미니를 사용할 수 있게 된 것이다. 카카오프렌즈 스페셜 피규어도 기존 라이언·어파치 등 2종에서 7종으로 확대해 이용자 선택폭을 넓혔다. 카카오는 카카오미니C를 내달 10일부터 온·오프라인에서 판매한다고 27일 밝혔다. 카카오미니C는 카카오미니를 무선으로 사용할 수 있게 제작됐다. 충전식 배터리 포터블팩을 이용하면 거실 침실 주방 뿐만 아니라 와이파이가 되는 야외에서도 카카오미니를 사용할 수 있다. 포터블팩으로 완전히 충전하면 최대 5시간 연속 음악 재생을 할 수 있고 대기를 포함한 총 사용시간은 10시간이다. 충전이 필요할 땐 전면 LED에서 알려주고 헤이 카카오 배터리 얼마 남았어라고 물어보면 남은 배터리 잔량도 알려준다. 포터블백은 휴대폰 충전기로도 충전할 수 있다. 또 보이스 리모트에 있는 호출 버튼을 누르면 카카오미니에 음성 명령을 시작할 수 있다. 보이스 리모트에는 자석이 내장돼 냉장고에 붙일 수 있고 카카오미니에게 내 리모컨 찾아줘라고 말하면 보이스 리모트에 있는 알림음이 울려 분실 우려도 없다. 보이스 리모트는 기존 카카오미니 이용자도 사용할 수 있다. 카카오미니 피규어도 리본 라이언 후드 라이언 네오 프로도 무지앤콘이 추가돼 원하는 캐릭터를 선택할 수 있다. 카카오미니C에서도 기존 카카오i가 제공하는 카카오톡 메시지 전송 날씨 검색 뉴스 읽기 택시 호출 음식 주문 장보기 등의 다양한 기능을 모두 사용할 수 있다. 최근에는 자녀 이름을 넣은 동화 읽기와 자녀 칭찬 기능 등 키즈 콘텐츠가 강화됐고 암호화폐 시세와 종교 콘텐츠 등 외부 파트너와 협력하는 서비스도 추가됐다.
카카오미니C 풀패키지 이미지 카카오가 10일 인공지능 AI 스피커 신작 카카오미니C의 정식판매에 나섰다. 카카오미니C는 집안 어디서든 AI스피커에서 음성 명령을 내릴 수 있도록 보이스 리모트가 추가됐다. 또 충전식 배터리인 포터블팩을 사면 야외에서도 카카오미니C를 사용할 수 있다. 카카오프렌즈 피규어도 라이언 어피치 2종에서 리본 라이언 후드 라이언 네오 프로도 무지콘 등 5종류가 추가됐다. 카카오는 카카오미니C 정식 판매를 기념해 할인 이벤트를 진행한다. 희망소비자가격 11만9000원에서 약 40 할인된 6만9000원에 카카오미니C를 살 수 있다. 포터블팩 보이스 리모트가 모두 포함된 풀패키지는 희망소비자가격 15만9000원에서 약40 할인된 9만9000원에 판매된다. 포터블팩만 2만5000원에 따로 살 수도 있다. 보이스리모트는 풀패키지로만 판매하며 추후에는 기존 카카오미니 이용자도 사용할 수 있도록 개별 판매될 예정이다. 카카오미니C는 카카오프렌즈 온·오프라인 매장과 지마켓 세븐일레븐 롯데백화점 잠실점 팝업스토어에서 살 수 있다.
한국경제TV 정희형 기자 카카오가 신규 스마트 스피커 카카오미니C 정식판매를 시작한다고 밝혔습니다. 카카오미니C는 ‘포터블팩’과 ‘보이스 리모트’ 카카오프렌즈 피규어 5종 추가 등 신규 악세사리와 함께 출시됐습니다. 이번 신제품은 충전식 배터리인 포터블팩과 함께 사용하면 무선으로 사용이 가능하며 보이스 리모트 사용시 스피커와 떨어진 곳에서도 음성 명령을 내릴 수 있는 등 이동성이 강화된 게 특징입니다. 카카오미니C에서는 음성 명령만으로 카카오i의 다양한 서비스를 이용할 수 있습니다. 헤이카카오 한마디로 스피커를 깨워 카카오톡 메시지 보내기 음악듣기 날씨·주가·뉴스 등 정보를 제공하고 택시 호출 등 폭넓은 서비스 이용이 가능합니다. 카카오는 향후 화자인식 기술을 활용한 카카오톡 읽어주기 등 다양한 기능을 추가로 확장해 나갈 계획입니다. 카카오미니C는 정식판매를 기념해 희망소비자가격 11만9천원에서 약 40 할인된 6만9천원에 판매되며 피규어 1종이 함께 증정됩니다. 포터블팩과 보이스 리모트가 포함된 풀패키지도 희망 소비자가격에서 40 할인된 9만9천원에 판매됩니다. 포터블팩과 카카오프렌즈 피규어는 별도 구매도 가능하며 보이스 리모트는 풀패키지로만 판매되며 추후 기존 카카오미니 이용자들도 이용할 수 있도록 업데이트 해 개별 판매될 예정입니다.
전 연령대 친숙한 모바일 메신저 기반 ‘강점’ 일본·동남아 등 해외 확장 ‘박차’ 카카오프렌즈 플래그십 스토어. 카카오IX 한경비즈니스이명지 기자 2018년 12월 22일 일본 도쿄 오모테산도 거리. 비가 내리는 이른 아침인데도 불구하고 2000여 명의 인파가 끝이 보이지 않는 줄을 서 있다.  이들이 애타게 기다리는 것은 핑크색 복숭아 캐릭터 ‘어피치’다. 마치 한류 가수의 팬 미팅을 연상케 하는 뜨거운 열기로 일본 내 어피치의 인기를 짐작할 수 있었다. 도쿄 오모테산도에 자리 잡은 ‘카카오프렌즈 도쿄점’은 카카오프렌즈의 첫째 해외 매장이다. 오픈 첫날 1층 굿즈스토어에서는 어피치 인형의 초도 물량이 하루 만에 전량 소진돼 2차 물량을 긴급 공수해야만 했다. 일본 ‘덤보도너츠’와 협력해 탄생한 어피치 도너츠도 오픈 4시간 만에 ‘완판’됐다.  대부분이 20대 젊은 여성들로 구성된 일본 고객들은 긴 시간의 기다림에도 불구하고 핑크색 어피치를 보며 연신 ‘가와이 귀여워’를 외치며 뜨거운 반응을 보였다. 2018년 12월 22일 일본 도쿄 오모테산도에 있는 ‘카카오프렌즈 도쿄점’ 입점 첫날 입장을 기다리는 일본인 고객들. 카카오IX ‘라인’ 먼저 진출한 해외에 도전장 내민 ‘카카오’  카카오IX가 도쿄에 오픈한 두 개의 카카오프렌즈 매장은 도쿄에서 가장 트렌디한 숍이 모여 있는 ‘오모테산도’에 자리한다. 기존 캐릭터 굿즈 위주의 스토어와 달리 다양한 문화를 체험하며 머무를 수 있는 라이프스타일 콘셉트를 지향했다.  굿즈 스토어와 카페가 있는 ‘어피치 오모테산도’는 총 2층 규모로 1층에서는 앞치마·에코백·테이블 매트 등 패브릭 등을 비롯해 보디필로·쿠션·휴대전화 케이스 같은 150여 종의 어피치 굿즈가 도쿄 한정 에디션으로 판매된다. 2층에서는 일본 ‘덤보도너츠’와 만든 어피치 도넛 어피치 젤리를 올린 프라페 등 다양한 시그니처 메뉴를 맛볼 수 있다.  바로 옆 건물에 자리한 ‘스튜디오 카카오프렌즈 스튜디오 K’는 전 세계 다양한 분야의 크리에이터와 브랜드 간 컬래버레이션이 펼쳐지는 공간이다. 첫째 파트너로는 한국의 유명 캘리그래피 아티스트 ‘켈리 박’이 선정됐다.카카오IX가 첫째 해외 진출 국가로 ‘일본’을 택한 이유는 카카오프렌즈 캐릭터가 일본인들에게 익숙하기 때문이다. 이날 매장을 찾은 일본인 고객들은 “트와이스와 워너원 등 한국 유명 아이돌그룹이 어피치와 함께 있는 모습을 본 터라 상당히 친근하다”는 반응을 보였다.  카카오IX 관계자는 “케이팝 등 문화 교류를 통해 카카오프렌즈의 캐릭터가 익숙한 유저들이 많을 뿐만 아니라 관련 산업에 대한 관심이 전반적으로 높다”고 평가했다. 이러한 시장 평가를 토대로 카카오IX는 콘텐츠 경쟁력만 높으면 외국 현지에서도 충분히 성공을 거둘 수 있다는 판단을 내린 것으로 알려졌다.  또 일본은 카카오프렌즈의 글로벌 배송 서비스 온라인가 가능하고 가장 많은 구매율을 보이고 있는 해외 국가라는 점도 뒷받침됐다. 한국에서 ‘라이언’은 이제 국민 캐릭터로 자리 잡았다고 해도 과언이 아니다. 하지만 카카오IX는 일본 진출 시 전 연령대에 걸쳐 골고루 인기가 높은 라이언보다 ‘어치피’를 내세웠다. 이는 고객 분석에 근거한 전략이다.  카카오프렌즈 일본 내 소비자 층을 분석한 결과 20대 초반 여성 고객들이 주를 이루고 있는데 이들이 선호하는 캐릭터가 바로 ‘어피치’라는 것이다. 카카오IX 관계자는 “핑크 색상의 어피치는 귀여운 웃음와 풍부한 감정 표현을 하고 있는 굿즈들이 많아 아기자기한 스타일을 좋아하는 20대 일본 여성들의 취향을 자극한 것으로 보인다”고 말했다. 라인프렌즈 LA 할리우드 팝업스토어 입장을 기다리는 글로벌 고객들. 라인프렌즈 카카오프렌즈가 이제 막 해외 진출에 발을 내디딘 것과 대조적으로 네이버의 자회사인 ‘라인프렌즈’의 해외 진출은 한 걸음 더 빨랐다.  라인프렌즈는 일본과 동남아에서 높은 점유율을 갖고 있는 모바일 메신저 ‘라인’을 발판으로 2015년 1월 독립 법인으로 분사한 후 서울·뉴욕·상하이·베이징·홍콩·도쿄 등 전 세계 11개국에 132개 매장 2019년 1월 기준을 선보이고 있다. 2015년 376억원이던 라인프렌즈의 글로벌 매출액은 2017년 1267억원까지 치솟았다. 2018년 매출액은 전년 대비 약 150 성장했을 것으로 추정된다. 라인프렌즈는 전 세계적으로 2억 명 이상이 사용하는 모바일 메신저 ‘LINE’의 스티커 캐릭터로 시작된 글로벌 캐릭터 브랜드다. ‘브라운’ ‘초코’ ‘코니’ ‘샐리’를 대표 캐릭터로 보유하고 있고 글로벌 인기 아티스트 방탄소년단과 함께 개발한 ‘BT21’을 비롯해 ‘애니메이션 런닝맨’ ‘우사마루’ 등 새로운 캐릭터 지식재산권 IP을 창출했다. ‘스토어’를 기지로 삼은 라인의 열풍은 거세다. 2017년 12월 라인프렌즈의 ‘BT21’ 캐릭터 제품이 뉴욕 타임스스퀘어 스토어에서 공개됐을 당시 하루에만 3만여 명이 방문하는 뜨거운 열기를 실감할 수 있었다.  일본 하라주쿠 스토어 오픈 당시에는 일본에서만 만나볼 수 있는 새로운 제품을 구매하기 위해 하루에만 1만5000여 명의 방문자가 스토어를 찾았다. 특히 일본에서는 라인 메신저가 이른바 ‘국민 메신저’로 여겨져 라인프렌즈의 오리지널 캐릭터인 ‘브라운앤프렌즈’ 등이 큰 인기를 얻고 있다. 아이돌 가수 못지않은 ‘한류 열풍’을 캐릭터가 이끄는 셈이다. 유통업계도 주목하는 캐릭터 파워카카오프렌즈와 더페이스샵의 컬래버레이션으로 출시된 ‘홀리데이 에디션. 카카오IX 날로 높아지는 캐릭터들의 인기를 얻고 기존 제품과의 컬래버레이션도 활발히 이뤄지고 있다. 유통 기업은 캐릭터를 장착한 ‘한정판 패키지 출시’를 통해 매출 증가를 꾀할 수 있다는 장점이 있다.  카카오프렌즈는 수차례 국내 유통업체들과의 컬래버레이션에 나섰다. 카카오프렌즈와 손잡은 동서식품은 ‘맥심X카카오프렌즈 스페셜 패키지’ 4종을 한정 출시해 흥행몰이에 성공했다.  동서식품 맥심은 컬래버레이션 상품 출시 이후 하루 매출이 40 이상 증가한 것으로 알려져 카카오프렌즈의 강력한 IP 파워를 실감케 했다. 제품 패키지와 커피믹스 스틱에 머그잔을 들고 커피향을 즐기는 캐릭터들을 삽입했다. 2030 소비자를 겨냥해 각 패키지마다 머그코스터 세트 보온병 디저트볼 등 총 9종류의 한정판 카카오프렌즈 컬래버레이션 굿즈가 포함돼 소장 가치를 높였다. 유통업계에서 카카오프렌즈는 ‘귀하신 몸’이다. 식품·화장품·의류·호텔업계까지 다양한 더페이스샵은 카카오프렌즈와 함께 지난 크리스마스를 기념해 ‘더페이스샵X리틀프렌즈 홀리데이 에디션’을 출시했다.  루돌프로 변신한 리틀라이언 캐릭터를 담은 보디케어 쿠션 케이스 립케어 제품을 포함해 리틀프렌즈 캐릭터가 그려진 클렌징폼·향수·캐릭터마스크·핸드크림·미니립스틱·립틴트 등 총 10종으로 출시됐다. 롯데호텔월드는 업계 최초로 ‘카카오프렌즈 캐릭터룸’을 오픈했다. 카카오프렌즈 캐릭터룸은 롯데호텔월드 7층에 자리한 총 4개의 딜럭스 트윈 룸으로 싱글 베드 2개는 물론 전 객실에 임시 침대까지 설치돼 2인부터 34인 구성의 가족 단위 고객까지 투숙할 수 있다. 롯데호텔은 이번 캐릭터룸 오픈을 기념해 ‘롯데호텔월드 X 카카오프렌즈’ 패키지를 2월 28일까지 한정 운영한다.  라인프렌즈는 ‘겉으로 보이는 화려함보다 시간이 걸리더라도 좋은 제품을 만들겠다’는 신념에 부합하는 브랜드와 함께 컬래버레이션을 추구한다는 자신들만의 ‘철학’을 갖고 있다. 라인프렌즈 관계자는 “라인프렌즈의 뛰어난 디자인과 제품 경쟁력이 세계적으로 유명한 브랜드들과의 컬래버레이션을 가능하게 했다”고 설명한다.  라인프렌즈는 스웨덴의 장인 브랜드인 ‘구스타프베리’를 시작으로 독일 프리미엄 필기구 브랜드 ‘라미’ 네덜란드 디자인 스튜디오 ‘미스터마리아’ 영국의 프리미엄 폴딩 바이크 ‘브롬톤’ 글로벌 오디오 브랜드 ‘비츠 바이 닥터드레’ 프랑스 코스메틱 브랜드 ‘록시땅’ 스트리트 스타일 퍼포먼스 브랜드 ‘컨버스’ 글로벌 오디오·라이프스타일 브랜드 ‘뱅앤올룹슨’ 등 세계적인 브랜드들과 손잡고 제품들을 선보여 왔다.  2015년 라인프렌즈가 라미와 선보인 첫 에디션은 출시 첫날에만 1만5000개 이상 판매 기록을 세웠고 2016년 브롬톤과 함께 선보인 컬래버레이션 제품 ‘브라운 에디션’ 역시 출시 당일 30분 만에 완판을 기록한 바 있다.  또 라인프렌즈는 2018년 11월 전 세계 디자이너들의 사랑을 받으며 현대 그래픽 디자인계에 큰 영향을 미친 서체 ‘헬베티카 Helveica’와 컬래버레이션을 진행해 가방부터 양장 노트 휴대전화 케이스로 구성된 다양한 제품을 출시했다.  해당 컬래버레이션은 기존의 제품 브랜드 간의 컬래버레이션이라는 일반적인 형태에서 나아가 물성이 없는 서체와 캐릭터 브랜드의 새로운 접근 방식으로 디자인의 지평을 확장시켰다는 점에서 큰 이목을 끌었다. 카카오프렌즈와 라인프렌즈가 등장하며 한국 캐릭터 시장은 큰 폭으로 성장 중이다. 한국콘텐츠진흥원에 따르면 2011년 7조2000억원이었던 캐릭터 산업 매출 규모는 2015년 20조800억원으로 5년 만에 3조원 이상 증가했다. 과거 애니메이션 산업의 부가 산업으로 인식됐던 캐릭터 산업이 이제는 고성장과 고수익이라는 특징을 가진 독자적 산업 분야로 주목받고 있다.  캐릭터 시장의 급성장에 대해 한국콘텐츠진흥원은 캐릭터의 등장 무대가 넓어졌기 때문이라고 분석한다. 과거 ‘캐릭터’는 애니메이션의 주인공에 국한돼 있었다. 2000년대 중반 ‘뽀롱뽀롱 뽀로로’ 등 에듀엔터테인먼트의 등장으로 확대된 캐릭터의 무대는 2000년대 후반 스마트폰의 등장으로 새로운 플랫폼을 만나게 됐다. 카카오톡이 2012년 카카오톡 전용 이모티콘인 ‘카카오프렌즈’를 출시한 것이다.  같은 해 네이버의 라인 역시 ‘라인프렌즈’를 내놓음으로써 두 캐릭터 군단은 애니메이션 기반을 탈피한 캐릭터로 큰 성공을 거뒀다. 동시에 캐릭터 소비 영역을 확대하는 계기를 마련하게 되면서 이른바 ‘원 소스 멀티 유즈’를 다시 한 번 기업들이 주목하게 되는 계기가 됐다. 라인프렌즈 태국 라인 빌리지의 내부 전경. 라인프렌즈 만화에서 메신저로 진화한 캐릭터의 공급처 성공 사례의 등장으로 기업들 또한 자체 캐릭터 개발에 나서고 있다. 숙박 앱 스타트업 ‘여기어때’는 도심 건물에 올라가 포효하는 ‘킹콩’에서 모티브를 딴 ‘콩이’ 캐릭터를 활용 중이다. ‘여기어때’는 향후 콩이 3D 이미지를 추가 개발하고 굿즈 개발 등 캐릭터 IP를 적극적으로 활용한다는 계획을 세웠다. 지난해 12월 이마트24와 손잡고 ‘콩이’ 핫팩을 출시했다.  게임사 엔씨소프트도 자사의 게임 ‘스푼즈’를 활용한 캐릭터 브랜드 사업을 펼치고 있다. 팝업 스토어를 열고 인형과 캐릭터 등 굿즈 제작에 나섰고 카카오톡 메신저에서 사용할 수 있는 이모티콘을 출시했다. 캐릭터 시장의 성장 가능성이 높은 이유는 또 있다. 지금의 캐릭터들은 과거 어린이나 청소년층에서 인기를 끌었던 캐릭터들과 달리 모바일 메신저를 통해 전 연령층에 익숙하다. 한국콘텐츠진흥원은 “카카오톡을 10대에서 60대가 사용하는 것처럼 카카오프렌즈의 캐릭터는 전 연령대에 걸쳐 인지도가 높다”고 지적했다.  이들이 모바일에서 벗어나 다양한 오프라인 상품군으로 출시하자 ‘키덜트족’을 포함한 성인층 또한 캐릭터 상품의 구매자로 자리 잡았다. 이는 곧 안정적인 소비자 층을 확보할 수 있는 장점이 된다.  한국콘텐츠진흥원은 “캐릭터는 단순히 자체 상품의 성공을 넘어 플랫폼을 변화시키고 캐릭터와 플랫폼의 상호작용은 하나의 문화 현상을 만들어 낼 수 있는 메커니즘이 된다”고 말했다. mjleehakyug.com 본 기사는 한경비즈니스 제 1206호 2019.01.07  2019.01.13 기사입니다.  정기구독한국경제매거진한경비즈니스 당사의 허락 없이 본 글과 사진의 무단 전재 및 재배포를 금합니다.
딜라이브는 오버더톱 OTT 셋톱박스와 인공지능 AI 스피커 ‘카카오미니’와 연동서비스를 시작한다고 12일 밝혔다. 딜라이브가 AI 스피커 ‘카카오미니’와 연동된 서비스를 시작한다. 딜라이브 제공 딜라이브 플러스 OTT박스와 연동된 카카오미니 서비스를 통해 음성으로도 셋톱박스 조작이 가능해질 전망이다. 연동대상은 딜라이브 플러스 고화질 HD OTT박스와 딜라이브 플러스 초고화질 UHD OTT박스다. 예를 들어 헤이 카카오 딜라이브에서 뽀로로시리즈 앱 실행해줘라고 하면 앱이 실행되는 식이다. 딜라이브 측은 카카오미니와 연동하면서 보다 편리한 기능들을 제공할 수 있게 돼 OTT박스 시장이 더욱 성장할 것으로 기대한다고 말했다.
딜라이브는 오버더톱 OTT 셋톱박스와 인공지능 AI 스피커 ‘카카오미니’와 연동서비스를 시작한다고 12일 밝혔다. 딜라이브가 AI 스피커 ‘카카오미니’와 연동된 서비스를 시작한다. 딜라이브 제공 딜라이브 플러스 OTT박스와 연동된 카카오미니 서비스를 통해 음성으로도 셋톱박스 조작이 가능해질 전망이다. 연동대상은 딜라이브 플러스 고화질 HD OTT박스와 딜라이브 플러스 초고화질 UHD OTT박스다. 예를 들어 헤이 카카오 딜라이브에서 뽀로로시리즈 앱 실행해줘라고 하면 앱이 실행되는 식이다. 딜라이브 측은 카카오미니와 연동하면서 보다 편리한 기능들을 제공할 수 있게 돼 OTT박스 시장이 더욱 성장할 것으로 기대한다고 말했다.
아이뉴스24 아이뉴스24 도민선 기자 딜라이브의 OTT 서비스가 인공지능 AI 스피커 카카오미니와 함께 작동해 음성제어가 가능해졌다. 또 TV화면에서 카카오아이 i를 이용할 수 있게 됐다. 딜라이브 디지털OTT방송 대표 전용주과 카카오 대표 여민수·조수용는 딜라이브 플러스 OTT박스와 카카오미니 연동서비스를 시작한다고 12일 발표했다. 연동대상은 딜라이브 플러스HD OTT박스와 업그레이드 버전인 딜라이브 플러스UHD OTT박스 2종이다. 기존 카카오미니와 함께 충전식 배터리 포터블팩과 먼 곳에서도 음성 명령이 가능한 리모콘 보이스 리모트로 이동성을 강화한 카카오미니C와 연동해 사용할 수 있다. 딜라이브 방송서비스 권역과 상관없이 딜라이브 플러스HD 혹은 딜라이브 플러스UHD OTT박스를 구매한 고객이 카카오미니 카카오미니C를 통해 딜라이브 OTT박스의 볼륨 업·다운 앱 실행·종료 등을 음성으로 제어할 수 있다. 예를 들어 헤이카카오 딜라이브 볼륨5로 해줘 헤이카카오 딜라이브에 뽀로로시리즈 앱 실행해줘 등을 음성으로 서비스를 이용할 수 있게 된다. 또한 날짜·날씨·시간·뉴스·스포츠·주식·환율·로또·운세 등 서비스와 정보검색을 TV화면에서 사용자에게 보여줘 다양한 카카오아이 서비스를 이용할 수 있다. 향후 딜라이브는 딜라이브 플러스UHD를 알리기 시작해 카카오미니 연동서비스와의 시너지를 높인다는 계획이다.
음성명령 통한 앱 실행 날씨 뉴스 환율 등 정보검색 YouTube Google Play 무비 등 UHD로 이용가능 【서울뉴시스】오동현 기자  딜라이브가 이달부터 딜라이브 플러스 OTT박스와 카카오미니 연동서비스를 시작한다고 12일 밝혔다.  딜라이브는 지난 3월 인공지능 AI기술 기반의 음성제어서비스를 통한 새로운 미디어 환경을 구축하기 위해 업계 최초로 카카오와 전략적 제휴를 맺은 바 있다. 그 일환으로 이번 딜라이브 플러스 OTT박스와 카카오미니의 연동서비스가 시작됐다.  연동대상은 딜라이브 플러스HD OTT박스와 업그레이드 버전인 딜라이브 플러스UHD OTT박스 2종이다. 기존 카카오미니와 함께 충전식 배터리 포터블팩 Porable Pack과 먼 곳에서도 음성 명령이 가능한 리모콘 보이스 리모트 Voice Remoe등 이동성을 강화한 카카오미니C와 연동해 사용할 수 있다.  딜라이브 방송서비스 권역과 상관없이 딜라이브 플러스HD 혹은 딜라이브 플러스UHD OTT박스를 구매한 고객이면 카카오미니 카카오미니C를 통해 딜라이브 OTT박스의 볼륨 업다운 앱 실행종료 등을 음성으로 제어할 수 있다. 카카오i 서비스를 TV화면을 통해 시각화해 사용자에게 보여줌으로써 TV시청 중에도 다양한 카카오i 서비스를 이용할 수 있다.  한편 딜라이브는 2016년 국내 최초로 선보인 OTT박스 딜라이브  플러스HD의 업그레이드 버전인 ‘딜라이브 플러스UHD에 대한 본격적인 마케팅 활동에 돌입한다. 카카오미니 연동서비스와의 시너지를  높인다는 계획이다.  딜라이브 플러스UHD는 다양한 Google Play 구글 플레이 서비스와 YouTube 유튜브를 UHD화면으로 시청 가능하며 돌비플러스 음향 마이크로 5핀 전원방식 등 사용편의성을 높인 기술이 적용됐다.  딜라이브는 26만대의 누적판매를 기록하고 있는 딜라이브 플러스 OTT박스가 카카오미니와 연동해 보다 편리한 기능들을 제공하게 됐다며 이를 계기로 OTT박스 시장이 더욱 성장할 것으로 기대한다고 전했다.
프랜차이즈 브랜드만 들어갈 수 있었던 카카오톡 주문하기에 중소사업자도 입점할 수 있게 됐다. 입점 사업자가 늘면 이용자들이 주문할 수 있는 음식 선택의 폭도 넓어질 전망이다. 카카오는 이용자들이 카카오톡으로 다양한 음식을 주문할 수 있도록 ‘카카오톡 주문하기’서비스를 중소사업자 대상으로 확대했다고 9월12일 밝혔다. ｜우리 동네 치킨집도 입점했을까. 카카오톡 주문하기는 카카오톡 안에서 이용자가 음식을 주문하고 배달 정보를 받아볼 수 있는 서비스다. 이용자들은 ‘카카오톡 주문하기’ 플러스친구를 추가하거나 카카오톡 더보기 탭의 ‘주문하기’를 누르면 된다. 결제 이후 ‘매장접수’나 ‘배달출발’ 같은 진행 과정도 카카오톡 안에서 확인 가능하다. 카카오톡 주문하기는 지금까지 프랜차이즈 브랜드의 음식만 주문할 수 있었지만 12일부터 오후부터는 중소사업자가 판매하는 음식도 주문할 수 있다. 기존에 치킨 피자 등 5개로 한정돼 있던 카테고리도 치킨 피자 중식 한식 간식분식 족발보쌈 야식 일식회 패스트푸드 총 9개로 늘어났다. 카카오 측에 따르면 지난 5월부터 진행된 사전 입점 예약에 약 2만5천여개 사업자가 신청했고 현재까지 약 1만개 사업자가 계약을 완료해 순차적으로 입점하고 있다. 월 3만원 부가세 별도 이용료를 지급하면 입점을 신청할 수 있다. 카카오톡 이용자 수는 4300만명 정도. 카카오톡에 입점하면 접근 가능한 소비자층이 대폭 확대되는 셈이다. 또 카카오톡 메시지로 신메뉴 출시 프로모션도 직접 전할 수 있고 일대일 채팅 기능으로 상담도 가능해 중소사업자에게는 매력적인 채널이 될 것으로 보인다. 지난해 3월 오픈한 카카오톡 주문하기는 현재 약 300만명 회원을 확보했으며 주문 가능한 프랜차이즈 브랜드는 45개 가맹점수는 1만5천여곳에 이른다. 지난해 9월 업계 최초로 날짜와 시간을 예약한 뒤 설정한 매장에서 주문 음식을 찾아가는 ‘픽업’ 기능을 도입했고 올해 1월 스마트스피커 카카오미니에서 음성을 통해 주문 가능한 메뉴를 안내 받을 수 있도록 서비스를 연동하며 차별화를 꾀하고 있다. 김인경 기자 shippobloer.e 저작권자주블로터앤미디어  저작권자를 명기하고 내용을 변경하지 않으며 비상업적으로 이용하는 조건아래 재배포 가능합니다.
입점료 및 월 사용료 모두 무료  지디넷코리아안희정 기자카카오 공동대표 여민수 조수용의 자회사 하시스가 운영중인 미용실 예약 서비스 ‘카카오헤어샵’이 새로운 수수료 제도를 추가 도입 이번 달 중 적용을 시작한다고 4일 밝혔다. 이달 22일부터 신규 입점 헤어샵을 대상으로 도입되는 수수료 제도는 동일한 헤어샵에 재 방문하는 소비자에게 플랫폼 수수료를 부과하지 않으며 이와 함께 입점료 및 월 사용료 대한 부분도 무료로 제공된다. 이는 소비자 유지 입점 헤어샵의 마케팅 비용 지출 최소화 등에 초점을 두고 마련된 것이다. 카카오헤어샵은 그간 신규 입점 시 최초 1회에 해당하는 입점료와 월 사용료 소비자에 대한 각각의 플랫폼 수수료를 받아왔다. 이러한 현행 수수료 제도는 신규 제도의 도입과 함께 그대로 운영돼 신규 입점 시 두 가지 수수료 제도 가운데 선택할 수 있게 된다. 또한 기존 입점 헤어샵의 경우에도 11월부터 수수료 제도를 변경할 수 있다. 카카오헤어샵은 신규 수수료 제도의 적용과 함께 입점 이벤트도 진행한다. 주요 내용은 방문 상담 요청 시 스타벅스 기프티콘 제공 입점 후 노출 시 헤어짱 2개월 무료 사용 온라인 할인쿠폰과 노출배지 서비스 등 웰컴 패키지 제공 노출3개월 유지 시 카카오 미니C 선택 제공 등 총 4가지가 예정돼 있다. 카카오헤어샵 관계자는 “신규 고객의 유치와 더불어 기존 고객 유지 단골 고객 창출 등을 중점적으로 고려해 새로운 수수료 제도를 추가 도입하게 된 것”이라며 “앞으로 더 많은 헤어샵들이 카카오헤어샵을 통해 고객 편의 제공 마케팅 활용 매출 확대 등 플랫폼 이용 효과를 누릴 수 있도록 노력할 것”이라고 말했다.
롯데제과가 미니 초콜릿 ‘ABC초콜릿’을 쿠키와 결합시킨 새로운 형태의 초코 과자‘ABC초코쿠키’를 선보였습니다.  ‘ABC초코쿠키’는 ‘ABC초콜릿’과 바둑알 만한 크기의 카카오 쿠키가 붙어 있습니다.템퍼링 공정을 거친 부드러운 ‘ABC초콜릿’의 맛이 그대로 느껴지면서도 입안에서 쿠키의 맛과 섞여 맛의 조화를 이루며 새로운 맛을 낸다는 게 회사 측의 설명입니다.
아이뉴스24 아이뉴스24 전종호 기자 카카오가 10일 스마트 스피커 카카오미니C Kakao Mii C의 정식판매를 시작한다고 밝혔다.  카카오는 카카오미니C의 정식 판매를 기념해 희망소비자가격 11만9000원에서 약 40 할인된 6만9000원에 판매하며 카카오프렌즈 피규어1종을 함께 증정한다.  충전식 배터리 포터블팩 음성명령 리모컨 보이스 리모트가 포함된 풀패키지는 희망소비자가격 15만9000원에서 약 40 할인된 9만9000원의 특별할인가에 판매한다.  카카오미니C출처카카오 제공 포터블팩과 카카오프렌즈 피규어는 개별 구매도 가능하며 각각 2만5000원 9900원에 판매한다. 보이스 리모트는 풀패키지로만 판매하며 추후에는 기존 카카오미니 이용자들도 사용할 수 있도록 업데이트 해 개별 판매할 예정이다. 카카오미니C는 포터블팩과 보이스 리모트 카카오프렌즈 피규어 5종 추가 등 신규 악세사리와 함께 출시됐다. 카카오미니C와 함께 충전식 배터리인 포터블팩을 구매하면 무선으로 이동 중에도 사용이 가능하며 보이스 리모트 사용시 집안 곳곳에서 음성 명령을 내릴 수 있는 등 이동성이 강화됐다. 카카오프렌즈 피규어는 기존 라이언 어피치 2종에서 리본 라이언 후드 라이언 네오 프로도 무지콘 등 5종이 추가돼 선택의 폭을 넓혔다.  카카오미니C는 카카오프렌즈샵 온오프라인 매장 면세점 제외과 지마켓 세븐일레븐 롯데백화점 잠실점 팝업스토어에서 구매할 수 있다. 할인 쿠폰 카카오프렌즈 피규어 추가 제공 라이언 자석 인형 증정 등 다양한 프로모션도 진행되며 판매처별 제품 구성과 혜택 판매처별 상이은 해당 판매처에서 확인할 수 있다.  카카오미니C에서는 음성 명령만으로 카카오i의 다양한 서비스를 이용할 수 있다. 헤이카카오 한마디로 스피커를 깨워 카카오톡 메시지 보내기 음악 듣기 및 개인화된 음악 추천 날씨 뉴스 주가 등 정보 제공 택시 호출 키즈 콘텐츠 등 폭넓은 서비스의 이용이 가능하다.  최근에는 암호화폐 시세 종교 컨텐츠 등의 서비스가 추가됐며 향후에는 화자 인식 보이스 프로필 기술을 활용한 카카오톡 읽어주기 등 다양한 기능을 확장해 나갈 계획이다.
카카오는 스마트 스피커 카카오미니C를 출시했다. 카카오미니C는 음성 명령만으로 카카오i의 서비스를 이용할 수 있다. 헤이카카오 한마디로 스피커를 깨워 카카오톡 메시지 보내기 음악 듣기 및 개인화된 음악 추천 날씨 등 정보 제공 택시 호출 키즈 콘텐츠 등의 서비스를 활용할 수 있다. 최근에는 암호화폐 시세 종교 컨텐츠 등의 서비스가 추가됐으며 향후 화자 인식 보이스 프로필 기술을 활용한 카카오톡 읽어주기 등 기능을 확장해 나갈 계획이다. 카카오는 카카오미니C 출시를 기념해 11만 9000원에서 약 40 할인된 6만 9000원에 판매하며 카카오프렌즈 피규어1종을 함께 증정한다. 충전식 배터리 포터블팩 음성명령 리모컨 보이스 리모트가 포함된 풀패키지는 15만 9000원에서 약 40 할인된 9만 9000원의 할인가에 판매한다. 포터블팩과 카카오프렌즈 피규어는 개별 구매도 가능하며 각각 2만 5000원 9900원에 판매가 이뤄진다. 보이스 리모트는 풀패키지로만 판매되며 추후 기존 카카오미니 이용자들도 사용할 수 있도록 업데이트 해 개별 판매할 예정이다. 최종배 기자 joviafomos.co.kr 게임게이머 문화를 전합니다.
일간스포츠 권오용카카오는 10일부터 스마트 스피커 카카오미니C의 정식 판매를 시작한다고 밝혔다. 카카오는 정식 판매를 기념해 소비자가격 11만9000원에서 약 40 할인된 6만9000원에 판매하고 카카오프렌즈 피규어 1종을 함께 준다.  충전식 배터리 포터블팩 음성명령 리모컨 보이스 리모트가 포함된 풀패키지는 소비자가격 15만9000원에서 약 40 할인된 9만9000원에 판매한다.  포터블팩과 카카오프렌즈 피규어는 개별 구매도 가능하며 각각 2만5000원 9900원에 판매한다.  보이스 리모트는 풀패키지로만 판매하며 추후에는 기존 카카오미니 이용자들도 사용할 수 있도록 업데이트해 개별 판매할 예정이다. 카카오미니C는 포터블팩과 보이스 리모트 카카오프렌즈 피규어 5종 추가 등 신규 악세사리와 함께 출시됐다.  카카오미니C와 함께 충전식 배터리인 포터블팩을 구매하면 무선으로 이동 중에도 사용이 가능하며 보이스 리모트 사용시 집안 곳곳에서 음성 명령을 내릴 수 있는 등 이동성이 강화됐다.  또 카카오프렌즈 피규어는 기존 라이언 어피치 2종에서 리본 라이언 후드 라이언 네오 프로도 무지콘 등 5종이 추가됐다.  카카오미니C에서는 음성 명령만으로 카카오i의 다양한 서비스를 이용할 수 있다. 헤이카카오 한 마디로 스피커를 깨워 카카오톡 메시지 보내기 음악 듣기 및 개인화된 음악 추천 날씨·뉴스·주가 등 정보 제공 택시 호출 키즈 콘텐트 등의 서비스를 이용할 수 있다.  최근 암호화폐 시세 종교 콘텐트 등의 서비스가 추가됐으며 향후에는 화자 인식 보이스 프로필 기술을 활용한 카카오톡 읽어주기 등 다양한 기능을 확장해 나간다는 계획이다.
서울연합뉴스 홍지인 기자  카카오는 10일 인공지능 AI 스피커 카카오미니C 판매를 시작한다고 밝혔다.  기존 카카오미니에 휴대성을 더한 제품인 카카오미니C는 충전식 배터리인 포터블팩을 이용하면 최대 5시간 연속 음악을 재생하고 10시간 연속 대기를 지원한다.  카카오미니C의 가격은 6만9천원 카카오프렌즈 피규어 1종 포함이고 본체·포터블팩·보이스 리모트 패키지는 9만9천원이다. 액세서리인 포터블팩은 2만5천원 피규어는 각 9천900원이다.카카오프렌즈샵 온·오프라인 매장 면세점 제외과 G마켓·세븐일레븐·롯데백화점 잠실점 팝업스토어에서 구매할 수 있다.
카카오페이 통해 해외보험 판매 서울경제 카카오페이가 핀테크 업체 인바이유와 손잡고 온라인 보험 판매 시장에 뛰어든다. 최근 토스가 삼성화재와 함께 미니 보험을 출시하는 등 플랫폼 시장을 선점하기 위한 보험사 간의 경쟁이 갈수록 치열해지는 모습이다. 16일 금융권에 따르면 크라우드 보험서비스 업체인 인바이유는 카카오페이를 통해 맞춤형 해외보험 상품을 선보인다. 카카오페이는 그동안 보험 상품을 직접 판매하지는 않았지만 이번 출시를 계기로 장기보험 등 상품 판매 영역을 확장할 것으로 금융권에서는 내다보고 있다. 모바일 이용자 성향에 맞도록 상품 구조도 기존 오프라인 기반의 상품과는 전면적으로 달라질 것이라는 게 공통된 관측이다. 실제 이 상품은 가입자가 필요한 담보항목을 원하는 금액만큼 직접 정해서 가입할 수 있는 게 특징이다. 가입 과정에서 소비자가 직접 설계한 보장내용을 바탕으로 삼성화재·현대해상·메리츠화재·한화손해보험·MG손해보험 등 5개 보험사 보험료를 실시간으로 조회할 수 있다. 기존 해외여행보험은 기본보장 범위만 조금씩 다르게 하고 특약을 추가해 만든 상품들인 탓에 소비자들의 선택 폭이 좁다는 지적이 끊이지 않았다.  카카오페이가 핀테크 업체와 주요 보험사 등과 손잡고 보험 판매에 본격 나서면서 플랫폼 시장을 선점하기 위한 보험사 간의 경쟁도 더욱 격화될 것으로 보인다. 실제 사이버마케팅 CM 등 비대면 채널은 꾸준히 성장하고 있다. 손해보험협회에 따르면 손해보험사의 CM 채널 원수보험료는 매년 20 내외의 성장세를 꾸준히 기록하고 있다. 지금까지는 오프라인 영역에서 판매하던 보험상품을 단순히 자사 홈페이지 등으로 옮겨와 파는 수준이었다면 앞으로는 각양각색의 플랫폼과 협력해 맞춤형 상품을 개발 및 공급하는 흐름이 강화될 것으로 전망된다. 앞서 토스는 지난 7일 삼성화재 교보라이프플래닛생명보험 등과 제휴해 미니 보험을 출시하며 보험시장 진출을 본격 선언했다. 보험사들 역시 일정 수준 이상으로 온라인 가입자 수를 확보한 플랫폼 업체라면 분야를 가리지 않고 협력을 확대하는 추세다. 대표적으로 삼성화재는 지난해 12월 낚시예약 모바일앱 ‘물반고기반’과 국내 여행보험 상품 판매를 위한 전략적 업무제휴를 체결하는 등 온라인 플랫폼과 제휴를 통한 소액일반보험시장 활성화에 발 벗고 나선 상황이다. 보험업계의 한 관계자는 “올 한 해 주요 보험사 간의 시장 점유율 싸움이 어느 때보다 치열해질 것으로 예상되면서 온라인 플랫폼 시장이 새로운 블루오션이자 전쟁터로 떠오르고 있다”며 “카카오페이의 참가를 계기로 플랫폼 업체와 보험사 간의 합종연횡은 활성화될 것”이라고 설명했다.
서울연합뉴스 카카오가 10일 인공지능 AI 스피커 카카오미니C 판매를 시작한다.  기존 카카오미니에 휴대성을 더한 제품인 카카오미니C는 충전식 배터리인 포터블팩을 이용하면 최대 5시간 연속 음악을 재생하고 10시간 연속 대기를 지원한다.
서울연합뉴스 신선미 기자  딜라이브는 음성으로 OTT박스를 조작할 수 있게 이달부터 카카오미니 연동 서비스를 시작한다고 12일 밝혔다.딜라이브 플러스HD 및 딜라이브 플러스UHD OTT박스를 구매한 고객이라면 방송서비스 권역과 관계없이 연동 서비스를 이용할 수 있다. 카카오미니와 카카오미니C를 이용해 말로 OTT박스의 볼륨을 조절하거나 앱을 실행할 수 있다.  딜라이브는 26만대의 누적판매를 기록하고 있는 딜라이브 플러스 OTT박스가 카카오미니와 연동돼 더 편리한 기능을 제공하게 됐다며 이를 계기로 OTT박스 시장이 더 성장할 것으로 기대한다고 밝혔다.
잠실점서 풀패키지 9만9천원 판매  지디넷코리아안희정 기자롯데백화점이 10일부터 26일까지 잠실점에서 카카오의 새로운 스마트 스피커인 ‘카카오미니C’를 판매하는 팝업스토어를 오프라인 최초로 오픈한다고 9일 밝혔다. ‘카카오미니C’는 기존 카카오의 스마트 스피커인 ‘카카오미니’를 개선해 10일 첫 선을 보이는 제품으로 ‘포터블팩’ ‘보이스 리모트’ 등 기존 기능을 개선한 신규 기기들을 추가해 사용 편의성을 개선한 것이 특징이다. 잠실점 팝업스토어에서는 이러한 ‘카카오미니C’와 신규 액세서리 상품들을 오프라인 최초로 선보여 ‘카카오미니C’를 6만9천원에 ‘포터블팩’을 2만5천원에 ‘풀패키지 카카오미니C포터블팩보이스 리모트’를 9만9천원에 판매한다. 또한 카카오미니 마그넷 피규어도 판매해 기존 라이언어피치 2종에서 ‘리본 라이언’ ‘후드 라이언’ ‘네오’ ‘프로도’ ‘무지콘’ 등 5종이 추가돼 각 9천900원에 선보인다. 오프라인 최초 팝업스토어를 기념해 다양한 행사도 준비됐다. 행사장 방문자에게는 ‘라이언리본라이언 풍선’을 행사장을 방문해 카카오미니C를 체험한 소비자에게 ‘어피치 솜사탕’을 제공하며 스피커 구매자에게는 ‘롯데백화점 단독 에코백’와 ‘카카오미니 마그넷 피규어’를 증정한다. 마지막으로 SNS 해시태그 이벤트도 진행해 ‘카카오미니C’ 팝업스토어’ 행사장 사진과 함께 ‘카카오미니C헤이카카오’ 두 개의 해시태그를 SNS 업로드 시 팝업스토어 행사 종료 후 추첨을 통해 10명을 선정해 ‘카카오미니C’를 증정할 예정이다. 김상헌 롯데백화점 유니캐주얼 선임바이어는 “새롭게 개편된 카카오 인공지능 스피커를 오프라인 최초로 선보이는 팝업스토어를 진행한다”며 “고객들의 관심이 높은 상품이다 보니 조기 판매 마감이 이뤄질 수도 있을 것으로 예상되며 향후에도 보다 이색적이고 다양한 상품들을 선보일 예정”이라고 말했다.
車 인포테인먼트 시스템 협력 강화  지디넷코리아백봉삼 기자카카오 공동 대표 여민수 조수용가 현대기아자동차와 인공지능 AI 및 스마트카 영역에서 협력을 강화한다. 카카오와 현대기아자동차는 30일 카카오의 통합 AI 플랫폼 카카오i를 현대 기아자동차 인포테인먼트 기술에 확대 적용하는 공동 개발 프로젝트를 시작했다고 밝혔다. 현대기아차와 카카오의 이번 협력은 완성차와 종합 IT 서비스 업체와의 강력한 결합 사례로 미래 혁신 기술을 선도해 미래 커넥티드 카 시장을 선점하겠다는 양사 의지가 반영됐다. 두 회사는 2019년 출시될 신차에 카카오의 스마트 스피커 카카오미니에서 서비스 중인 다양한 기능을 우선적으로 적용한 뒤 단계적으로 서비스를 확대한다. 카카오미니는 현재 음악 감상 날씨주식환율운세 등 생활 정보와 라디오 뉴스 실시간 이슈 검색어 팟캐스트 스포츠 정보 동화 읽어주기 등 다양한 기능을 제공하고 있다. 양사는 인포테인먼트 시스템 및 공조 제어 등 차량의 각종 편의 장비들을 음성으로 제어하는 기능도 구현해 운전자 편의를 극대화할 계획이다. 장기적으로 카카오톡 전송읽어주기 보이스톡 발신 등 커뮤니케이션 기능도 추가할 예정이다. 예를 들어 스티어링휠에 위치한 음성인식을 버튼을 누른 뒤 “음악 멜론 틀어줘” “카톡 읽어줘” “뉴스 읽어줘” “미세먼지 농도는” “차량 온도21도로 맞춰줘” 등 다양한 음성 명령을 차량에 내릴 수 있게 된다. 현대기아자동차와 카카오는 이번 공동 개발 프로젝트와 더불어 기술과 플랫폼을 강하게 결합해 자동차 환경에서도 많은 이용자들이 통신 기반 인포테인먼트 서비스들을 끊김 없고 쉽게 이용할 수 있도록 다각도로 협력을 이어갈 계획이다. 카카오 김병학 AI 랩 총괄 부사장은 자동차는 카카오가 AI 기술로 편리함을 만들어내고자 집중하는 공간이라며 양사가 긴밀히 협력해 자동차에서 일상의 혁신을 경험할 수 있도록 노력할 것이라고 말했다. 현대기아차 인포테인먼트 개발실 추교웅 이사는 카카오와의 강력한 동맹으로 미래 자동차 핵심 경쟁력으로 손꼽히는 커넥티드 카 서비스에 대한 선제적 대응체계를 구축할 수 있게 됐다면서 앞으로 소비자들의 기대를 뛰어넘는 혁신적인 서비스 개발을 위해 연구개발 역량을 집중할 것이라고 말했다. 카카오와 현대기아자동차는 작년 9월 제네시스 G70 차량에 양사가 공동 개발한 서버형 음성인식을 기술을 적용하며 동맹 관계를 맺었다. 서버형 음성인식은 음성으로 목적지 검색과 맛집 관광지 정비소 등 유용한 정보를 운전자에게 제공해 주는 기술이다. 서버형 음성인식 기술은 현대기아차 대부분 차량에 적용돼 있다.
카카오는 자사의 모바일 내비게이션 카카오내비에 인공지능 AI 플랫폼 카카오i를 17일부터 순차적으로 적용한다고 밝혔다. 제공  카카오 스포츠서울 김민규기자 카카오가 카카오내비에 인공지능 AI 플랫폼 카카오i를 적용 이제 음성 명령만으로 카카오내비 서비스를 이용할 수 있게 됐다.  앞서 모바일 AI 서비스와 결합된 음성명령 기능을 더한 SK텔레콤 ‘T맵X누구’에 도전장을 내민 것이다.  17일 카카오는 카카오내비에 AI 카카오i를 적용했다고 밝혔다. 이를 통해 기존 AI 스피커 카카오미니에서 제공되던 기능과 카카오 내비의 주요 기능들을 음성명령만으로 손쉽게 이용할 수 있게 됐다.  T맵X누구의 경우 말로 문자메시지를 주고받고 전화도 걸고 받을 수 있다. 이런 음성서비스의 편리성은 T맵X누구가 국내 AI 모바일내비 시장을 선도하고 있는 이유다. 실제로 SK텔레콤이 지난 56월 두 달간 T맵X누구 이용행태를 분석한 결과 운전 중 전화·문자 보내기 서비스의 하루 이용 건수가 20만 2400건으로 집계됐다. 이는 서비스를 출시한 지난 1월 하루 이용 건수가 7000건 수준인 것과 비교하면 6개월 만에 무려 28.9배가 늘어난 수치다. 이러한 T맵X누구의 강점에 맞서 카카오는 ‘카카오톡’을 내세웠다. SK텔레콤이 문자서비스라면 카카오는 카카오톡을 음성통화는 향후 무료통화인 보이스톡으로 맞서겠다는 전략이다. 카카오에 따르면 주행 중 카카오톡을 통해 현재 위치 등을 상대방에서 알려줄 수 있다. 예를 들면 “엄마한테 현 위치 카톡 보내줘” “와이프한테 도착시간 카톡으로 보내줘” 등 음성명령으로 목적지나 현재 위치를 카카오톡 메시지로 보낼 수 있다. 또한 카카오톡 미확인 메시지가 몇 개 있는지 누구로부터 왔는지도 확인할 수 있다. 카카오는 곧 카카오톡 읽어주기 기능도 추가할 방침이다. 이에 대해 카카오 관계자는 “카카오 내비에 카카오톡과 관련한 서비스를 이용할 수 있다는 것이 차별화이자 강점”이라며 “향후 무료통화인 보이스톡 서비스 추가도 현재 검토 중”이라고 말했다.  이외에도 카카오내비를 통해 음악 재생 및 개인화된 음악 추천 날씨 뉴스 주가 등 지식·생활 정보 제공 라디오 팟캐스트 등 오디오 콘텐츠 어학 사전 종교 콘텐츠 실시간 이슈 검색어 등 기존 카카오미니에서 제공하고 있는 폭넓은 서비스의 이용이 가능하다. 카카오내비에서 카카오i 서비스를 이용하려면 “헤이카카오” “카카오야” 등의 음성명령어로 호출하거나 내비 화면의 음성 명령 버튼 클릭 또는 휴대폰에 손을 가까이 가져가는 제스처 호출을 통해 음성 명령을 시작할 수 있다. 카카오i는 카카오내비 안드로이드 최신 버전에서 지원되며 17일 오전10시 이후부터 순차적으로 적용된다. iOS환경에서는 추후 지원될 예정이다. 김병학 카카오 AI 랩 부문 총괄 부사장은 “자동차와 같이 운전자의 활동이 제한적인 공간에서 카카오i를 사용할 수 있도록 제공해 운전 중에도 안전하고 편리하게 다양한 서비스를 이용할 수 있을 것”이라며 “이용자들이 언제 어디서든 카카오i를 접할 수 있도록 지속적으로 이용 가능한 공간 영역을 확대해 나갈 계획”이라고 밝혔다.
슈퍼 프라이데이 행사 진행  지디넷코리아안희정 기자지마켓이 14일 9시에 열리는 슈퍼 프라이데이 행사에서 카카오미니C와 멜론 이용권 상품을 50 할인된 가격에 판매한다. 지마켓은 ‘슈퍼 프라이데이’에서는 ‘금주의 특가 브랜드’로 스마트 스피커 ‘카카오미니C 본체멜론 6개월 이용권’ 패키지 상품을 50 할인해 8만9천원에 판매하며 사은품으로 카카오프렌즈 피규어 11을 제공한다고 이날 밝혔다. ‘슈퍼 프라이데이’는 매주 금요일 인기 브랜드상품을 독보적인 혜택과 가격으로 선보이고 시즌을 반영해 주요 카테고리를 선정해 쿠폰 및 카드사 할인 등의 고객 혜택을 몰아주는 데이 이벤트이다. 지난 8월 10일 첫 선을 보인 이래 현재까지 총 5차 행사를 진행했다. 카카오미니C 프로모션 코너 중 ‘금주의 특가 브랜드’는 브랜드사와의 전략적 제휴를 통해 스테디셀러부터 신상품 등을 파격적인 가격으로 선보이면서 매번 완판 행진을 이어갔다. 실제 판매 제품 10개 중 4개는 오픈한지 1시간 내 완판을 기록했다. 시즌을 반영해 매주 다양한 할인을 몰아서 제공하는 ‘혜택 카테고리’ 상품 역시 전년 대비 거래액이 평균 2배씩 급증했다. 1차 혜택 카테고리로 선정됐던 ‘식품’의 경우 작년 동요일 대비 173나 거래액이 증가했는데 그 중 가공식품이 4배 이상 336 큰 폭으로 올랐다. 2차 행사 카테고리인 ‘뷰티’ 역시 작년 동요일 대비 84 3차 ‘홈퍼니싱’은 69 4차 ‘패션’은 70 그리고 5차 ‘스포츠레저’는 91 각각 증가했다. 특히 본격적으로 간절기가 시작됐던 4차 행사의 경우 혜택 카테고리인 ‘패션’ 품목 중 브랜드 아동패션은 전년 대비 6배 이상 549 브랜드 여성의류는 3배 이상 247 각각 거래액이 급증하는 등 인기를 얻었다. ‘슈퍼 프라이데이’의 인기는 광고 마케팅도 일조했다. ‘금요일은 원래 블랙이었다’는 사실을 찾는 탐정의 이야기로 유명 성우가 함께하며 입소문이 이어졌다. 해당 영상은 유튜브 온에어 한 달 만에 조회수 1천만뷰 이상을 달성했다. 14일은 추석 연휴를 앞두고 주유비가 걱정인 소비자를 위해 ‘SK주유소 리터당 150원 주유할인권apos도 단돈 100원에 판매한다. ‘혜택 카테고리’는 추석 준비에 유용한 ‘식품’으로 선정돼 20 할인쿠폰 및 신한카드 20 즉시 할인 혜택 현대카드 M포인트 50 차감 이벤트가 진행된다. 임정환 지마켓 마케팅실장은 “상품 경쟁력을 높이고 재미 요소를 동반한 차별화된 쇼핑 경험을 제공하기 위해 슈퍼 프라이데이를 기획한 것”이라며 “매주 완판 행렬이 이어지고 관련 상품군 거래액이 두배씩 증가할 정도로 성공 가도에 오른만큼 대형 브랜드사와의 협업을 통해 앞으로도 막강한 혜택을 이어갈 계획”이라고 말했다.
카카오가 자체 인공지능 AI 개발자 센터 카카오 i 디벨로퍼스 developers의 오픈베타 테스트 OBT를 시작했습니다. 카카오 i 디벨로퍼스에서는 AI 설계 플랫폼 카카오 i 오픈빌더를 제공해 하나의 플랫폼에서 카카오톡 플러스친구 챗봇 스마트 스피커 카카오 미니에 활용되는 음성형 서비스 등의 인공지능 서비스를 만들 수 있습니다. 또 카카오톡 플러스친구를 운영 중인 사업자를 포함해 누구나 챗봇을 쉽게 만들 수 있다. 음식점의 경우 카카오톡 챗봇으로 음식과 음료 등을 주문할 수 있도록 설계할 수 있으며 쇼핑몰은 고객센터 챗봇으로 기본적인 고객 응대 환불 접수 등에 활용이 가능합니다. 챗봇은 1대1 자동응답해주는 서비스로 메뉴나 링크를 클릭할 때 요청한 기능을 실행하는데 식음료 주문 이용자 응대와 환불 접수 등에 활용할 수 있습니다. 보이스봇은 AI 스피커 카카오 미니에 적용할 수 있는 대화형 음성 서비스로 현재 업비트의 암호화폐 시세 정보 극동방송의 성경 듣기 등 서비스 등이 제공되고 있으며 보이스봇을 개발하려면 내부 심사를 거쳐 카카오미니 음성 서비스로 적용됩니다. 김병학 카카오 AI Lab 부문 부사장은 챗봇 보이스봇과 더불어 시각형 AI 기술을 활용한 개발 플랫폼까지 지원해 AI 개발 지원을 강화해 나갈 계획이라고 설명했습니다.
9월10일 공식 판매...보이스 리모트도 선보여  지디넷코리아김민선 기자카카오가 스마트 스피커 카카오미니의 기능을 개선한 apos카카오미니Capos 를 다음 달 10일부터 정식 판매한다. 카카오미니C는 무선 사용이 가능하도록 제작됐다. 충전식 배터리인 카카오미니C 포터블팩을 장착하면 거실 주방 침실 야외 등 와이파이가 있는 곳이면 원하는 장소에서 무선으로 사용할 수 있다. 카카오는 그 동안 카카오미니에 내장 배터리가 없어 불편하다는 이용자 의견을 외장 배터리 장착 기능을 통해 개선했다. 완전히 충전된 상태에서 최대 5시간가량 음악 연속 재생이 가능하며 약10시간 동안 대기 사용이 가능하다. 카카오미니C 포터블팩은 USBC타입 포트를 사용하며 휴대폰 충전기로도 충전이 가능해 쉽고 편리하게 이용할 수 있다. 카카오미니C 함께 출시된 카카오미니 보이스 리모트는 집안 곳곳에서 카카오미니에 음성 명령을 내릴 수 있도록 지원한다. 보이스 리모트에는 자석이 내장돼 있어 냉장고 등에 부착이 가능하며 카카오미니에게 헤이카카오 내 리모컨 찾아줘 라고 말하면 보이스 리모트에 알림음이 울려 분실 걱정 없이 이용할 수 있다. 보이스 리모트는 카카오미니의 모든 제품과 호환 가능해 기존 카카오미니 이용자들도 사용 가능하다. 아울러 라이언 어피치로 구성되었던 카카오미니 피규어가 총7종으로 다양해졌다. 리본 라이언 후드 라이언 네오 프로도 무지콘이 추가돼 원하는 캐릭터를 선택할 수 있으며 기존 카카오미니에도 사용할 수 있다. 카카오미니C에서는 인공지능 플랫폼 카카오i의 서비스를 기존 카카오미니와 동일하게 이용할 수 있다. apos헤이 카카오apos 한마디로 스피커를 깨울 수 있으며 음성만으로 원하는 카카오톡 메시지를 친구에게 보내거나 음악을 들을 수 있고 날씨 뉴스 주가 등 다양한 정보를 이용 가능하다. 또한 택시 호출 음식 주문 장보기부터 금융 사물인터넷 IoT까지 서비스 영역이 지속적으로 업데이트 되고 있다. 이외에도 자녀 이름을 넣어 동화를 읽어주고 아이들이 올바른 생활 습관을 기를 수 있는 칭찬 기능 등 키즈 콘텐츠도 강화됐다. 최근에는 암호화폐 시세 종교 컨텐츠와 같이 외부 파트너사의 서비스를 제공하는 등 이용 가능한 기능의 범위를 확장시켜 나가고 있다. 카카오미니C는 9월10일부터 온라인으로는 카카오톡 선물하기 카카오프렌즈샵 지마켓 등을 통해서도 구매가 가능하다. 오프라인 매장으로는 카카오프렌즈샵 매장 면세점 제외 세븐일레븐 롯데백화점 에비뉴엘 잠실점 팝업 스토어에서 구매할 수 있다. 롯데백화점 에비뉴엘 잠실점 팝업스토어에서는 카카오미니C 체험도 가능하다. 카카오는 카카오미니C 정식 판매를 기념해 본체 기준으로 희망소비자가격11만9천원에서 약40 할인된 가격인 6만9천원에 판매할 예정이다. 본체 구매 고객에게는 피규어 1종을 증정한다. 본체와 포터블팩 보이스 리모트가 세트로 구성된 풀패키지는 한정수량으로 희망소비자가격에서 약 30 할인된 10만9천원에 판매한다. 포터블팩 단품은 2만5천원 보이스 리모트는 1만5천원에 구매할 수 있으며 피규어7종은 각각9천900원에 개별 구매 가능하다. 각 판매처별로 할인 혜택 피규어1종 추가 증정 등 다양한 이벤트도 진행될 예정이다. 포터블팩 없이 본체만 구매한 이용자들은 이전 제품인 카카오미니와 동일하게 별도 전원선을 연결해 사용하면 된다.
서울연합뉴스 홍지인 기자  카카오는 기존 인공지능 AI 스피커 카카오미니에 휴대성을 더한 신제품 카카오미니C를 내달 10일 출시한다고 27일 밝혔다.  카카오미니C는 별매 충전식 배터리인 포터블팩을 이용하면 최대 5시간 연속 음악을 재생하고 10시간 연속 대기할 수 있다.  함께 출시된 카카오미니 보이스 리모트는 다른 장소에서도 카카오미니에 음성 명령을 내릴 수 있는 기기다. 보이스 리모트는 기존 카카오미니 이용자들도 쓸 수 있다.카카오미니 피규어도 기존 라이언·어피치 2종에서 리본 라이언·후드 라이언·네오·프로도·무지콘 등 7종으로 늘렸다.카카오미니C의 가격은 6만9천원 본체·포터블팩·보이스 리모트 패키지는 10만9천원이다. 단품 기준으로 포터블팩은 2만5천원 보이스 리모트는 1만5천원 피규어는 각 9천900원이다.카카오톡 선물하기·카카오프렌즈샵·G마켓 등 온라인과 카카오프렌즈샵· 세븐일레븐·롯데백화점 에비뉴엘 잠실점 팝업스토어 등 오프라인 상점에서 살 수 있다.
한겨레  카카오 AI 스피커 ‘카카오미니’ 기능 개선한  ‘카카오미니C’ 9월 10일부터 판매 충전식 배터리 리모컨 등 지원 카카오프렌즈 피규어 2종→7종 확대  카카오 제공카카오가 인공지능 AI 스피커 카카오미니의 성능을 개선해 ‘카카오미니C’란 이름으로 내놓는다.카카오는 “카카오미니C를 9월10일부터 판매한다”고 27일 밝혔다. 카카오미니C는 카카오의 인공지능 플랫폼 카카오아이 i를 탑재한 인공지능 스피커다. 카카오는 2017년 10월 처음으로 카카오미니를 출시했으며 올해 5월 20만대를 완판했다고 밝힌 바 있다.카카오미니는 외부 전원에 꽂은 채로만 사용할 수 있어서 이동이 어려웠으나 카카오미니C는 충전식 배터리를 이용해 무선 사용이 가능하도록 만들었다. 카카오는 이날 카카오미니C를 지원하는 충전식 배터리 ‘포터블 팩’과 리모콘 ‘보이스 리모트’를 선보였다. 충전식 배터리와 리모컨은 모두 스피커 본체와 따로 구매해야 한다. 카카오는 “완전히 충전된 상태에서 최대 5시간 가량 음악 연속 재생이 가능하며 약 10시간 동안 대기 사용이 가능하다”고 설명했다. 카카오미니C 포터블팩은 USBC타입 포트를 사용한다.보이스 리모트는 집안 곳곳에서 카카오미니에 음성 명령을 내릴 수 있도록 돕는다. 보이스 리모트에는 자석이 내장되어 있어 냉장고 등에 부착이 가능하다. 기존 카카오미니 기기도 지원한다.기존에 라이언 어피치로만 구성되었던 카카오미니 피규어는 총 7개 종류로 다양해졌다. 리본 라이언 후드 라이언 네오 프로도 무지와 콘이 추가됐다. 새로 나온 피규어는 기존 카카오미니에도 쓸 수 있다. 카카오미니C와 기존 카카오미니 모두 카카오i 서비스를 동일하게 이용할 수 있다. 카카오톡 메시지 전송 음악 재생 날씨·뉴스·주가 등 정보 검색 택시 호출 음식 주문 장보기 등이 가능하다. 자녀의 이름을 넣어 동화를 읽어주는 등 키즈 콘텐츠도 있다. 카카오는 “최근에는 암호화폐 시세 종교 콘텐츠와 같이 외부 파트너사의 서비스를 제공하는 등 이용 가능한 기능의 범위를 확장시키고 있다”고 설명했다.카카오 제공 카카오미니C는 다음달 10일부터 온라인 카카오톡 선물하기 카카오프렌즈샵 G마켓 오프라인 카카오프렌즈샵 매장 면세점 제외 세븐일레븐 롯데백화점 에비뉴엘 잠실점 팝업스토어 등에서 구매할 수 있다. 카카오미니C 본체 기준으로 소비자가격 11만9000원에서 약 40 할인한 6만9000원에 판매될 예정이며 본체를 구매하면 피규어 1종을 준다. 본체와 포터블팩 보이스 리모트가 세트로 구성된 풀패키지는 한정 수량으로 소비자가격에서 약 30 할인한 10만9000원에 판매된다. 포터블팩 단품은 2만5000원 보이스 리모트는 1만5000원에 살 수 있다. 피규어 7종은 각각 9900원에 개별 구매할 수 있다.
카카오는 인공지능 AI 스피커 ‘카카오 미니’의 기능을 개선한 ‘카카오 미니C’를 9월 10일부터 판매한다고 27일 밝혔다. 기존 ‘카카오 미니’보다 업그레이드된 ‘카카오 미니C’. 카카오 제공 카카오 미니C는 음성 명령으로 여러 서비스 경험이 가능하다. 카카오톡 메시지를 보내거나 음악 감상 날씨 뉴스 등 서비스 이용이 가능하다. 예를 들어 헤이카카오 음악 틀어줘라고 하면 음악이 재생되는 식이다. 카카오 미니C는 충전식 배터리 ‘포터블팩’과 먼 곳에서도 음성 명령이 가능한 리모컨 ‘보이스 리모트’를 지원하는 것이 특징이다. 기존 2종이었던 카카오프렌즈 스페셜 피규어도 총 7종 라이언 어피치 리본 라이언 후드 라이언 네오 프로도 무지·콘으로 확대했다. 포터블팩과 함께 사용할 경우 무선으로 최대 5시간 음악 연속 재생이 가능하며 약 10시간 대기 사용이 가능하다. 충전이 필요하면 전면 LED로 현재 상태를 알려준다. 보이스 리모트에 있는 호출 버튼을 누르면 멀리서도 음성 명령이 가능하다. 보이스 리모트를 잃어버려도 카카오 미니C에게 헤이카카오 내 리모컨 찾아줘라고 하면 보이스 리모트에서 알림음이 울려 쉽게 찾을 수 있다. 기존 카카오 미니와도 호환이 가능하다. 9월 10일부터 카카오프렌즈샵이나 카카오톡 선물하기·지마켓에서 구매가 가능하다. 정식 판매 기념으로 6만9000원에 판매된다. 프로모션 기간이 끝나면 11만9000원으로 판매될 예정이다. 본체 구매 고객에게는 피규어 1종을 증정한다. 본체·포터블팩·보이스 리모트 세트는 한정수량으로 10만9000원에 판매된다. 포터블팩 단품은 2만5000원 보이스 리모트 단품은 1만5000원이다.
한국경제TV 디지털이슈팀 유병철  기자 올해 3월 인공지능 AI기술을 기반으로 한 새로운 미디어 서비스 출시를 위해 업계최초로 카카오미니와 전략적 제휴를 맺은 딜라이브가 이달부터 딜라이브 플러스 OTT박스와 카카오미니 연동서비스를 시작한다. 딜라이브 디지털OTT방송과 카카오는 지난 3월 양사의 고객들에게 합리적이고 유용한 방송 서비스를 제공함과 동시에 리모컨에서 벗어나 음성제어서비스를 통한 새로운 미디어 환경을 경험하도록 전략적 제휴를 맺었고 그 일환으로 이번 딜라이브 플러스 OTT박스와 카카오미니 연동서비스를 시작하게 됐다. 연동대상은 딜라이브 플러스HD OTT박스와 업그레이드 버전인 딜라이브 플러스UHD OTT박스 2종이고 기존 카카오미니와 함께 충전식 배터리 ‘포터블팩 Porable Pack과 먼 곳에서도 음성 명령이 가능한 리모콘 보이스 리모트 Voice Remoe등 이동성을 강화한 카카오미니C와 연동해 사용할 수 있다. 딜라이브 방송서비스 권역과 상관없이 딜라이브 플러스HD 혹은 딜라이브 플러스UHD OTT박스를 구매한 고객이 카카오미니 카카오미니C를 통해 딜라이브 OTT박스의 볼륨 업다운 앱 실행종료 등을 음성으로 제어할 수 있다.예를 들어 ‘헤이카카오 딜라이브 볼륨5로 해줘’ ‘헤이카카오 딜라이브에 뽀로로시리즈 앱 실행해줘’ 등 편리하게 음성으로 서비스를 이용할 수 있게 된다. 또한 카카오i 서비스 이용은 ‘헤이카카오 오늘의 날씨 알려줘‘ ’헤이카카카오 영화 예매 순위 알려줘‘ 등 날짜 날씨 시간 뉴스 스포츠 주식 환율 로또 운세 엔터테인먼트 인물영화TV프로그램 정보검색 국가칼로리실시간 이슈의  카카오i 서비스를 TV화면을 통해 시각화하여 사용자에게 보여줌으로써 TV시청 중에도 다양한 카카오i 서비스를 이용할 수 있다. 한편 딜라이브는 2016년 국내 최초로 선보인 OTT박스 ‘딜라이브 플러스HD’의 업그레이드  버전인 ‘딜라이브  플러스UHD’를 9월부터  본격적인 마케팅활동을  시작함에 따라  카카오미니 연동서비스와의  시너지를 높인다는  계획이다. 아울러 딜라이브 플러스UHD는  다양한 Google Play 서비스 Google Play 스토어 Google Play 게임 Google Play 무비와 YouTube를 UHD화면으로 시청 가능하며 돌비플러스 음향 마이크로 5핀  전원방식 등  사용편의성을 높인 기술이 적용됐다. 딜라이브는 “26만대의 누적판매를 기록하고 있는 딜라이브 플러스 OTT박스가 카카오미니와 연동해 보다 편리한 기능들을 제공하게 됐다. 이를 계기로 OTT박스 시장이 더욱 성장할 것으로  기대한다”고 말했다.
© News1  서울뉴스1 차오름 기자  앞으로 카카오내비에서도 인공지능 AI 기반의 음성인식서비스를 이용할 수 있다. 14일 카카오는 길찾기 애플리케이션 카카오내비에 카카오 AI서비스 카카오아이를 적용했다고 밝혔다.이날부터 AI스피커가 아니더라도 스마트폰 내 카카오내비 앱을 실행하고 헤이카카오라고 외친 후 우리집으로 안내해줘 또는 김포공항으로 안내해줘라고 말하면 손으로 목적지를 입력하지 않아도 자동으로 길안내를 해준다. 이밖에도 새로온 카톡 읽어줘 음악 틀어줘 등 카카오아이와 연동된 카카오톡 멜론 등도 차안에서 이용할 수 있다.  카카오 관계자는 카카오미니를 차에 넣어준 것처럼 헤이카카오를 부르면 다양한 서비스를 이용할 수 있다고 말했다. 카카오내비의 카카오아이 버전을 사용하기 위해선 헤이카카오 앱을 다운로드하고 카카오내비 앱을 최신버전으로 업데이트해야한다.
기존 카카오미니 기능에 이동성 강화...무선 사용 가능 소비자가격 11만9000원에서 40 할인해 6만9000원  【서울뉴시스】최선윤 기자  카카오는 9월10일부터 자사의 스마트스피커 카카오미니의 기능을 개선한 카카오미니C를 정식 판매한다고 27일 밝혔다.  카카오미니C에서는 카카오i의 서비스를 기존 카카오미니와 동일하게 이용할 수 있다. 음성만으로 원하는 카카오톡 메시지를 친구에게 보내거나 음악을 들을 수 있고 날씨·뉴스·주가 등 다양한 정보도 이용 가능하다. 택시 호출 음식 주문 장보기부터 금융 IoT까지 서비스 영역이 지속적으로 업데이트 되고 있다.  자녀 이름을 넣어 동화를 읽어주고 아이들이 올바른 생활 습관을 기를 수 있는 칭찬 기능 등 키즈 콘텐츠도 강화됐다. 최근에는 암호화폐 시세 종교 컨텐츠와 같이 외부 파트너사의 서비스를 제공하는 등 이용 가능한 기능의 범위를 확장시켜 나가고 있다. 카카오미니C는 기존 카카오미니의 기능에 이동성을 강화해 무선 사용이 가능하도록 제작됐다. 거실 주방 침실 야외 등 와이파이 사용이 가능한 곳이면 어디든지 원하는 장소에서 무선으로 사용할 수 있다. 완전히 충전된 상태에서 최대 5시간 가량 음악 연속 재생이 가능하고 약 10시간 동안 대기 사용이 가능하다.  카카오는 카카오미니C 정식 판매를 기념해 본체 기준으로 희망소비자가격 11만9000원에서 약 40 할인된 가격인 6만9000원에 판매할 예정이다. 본체 구매 고객에게는 피규어 1종을 증정한다. 본체와 포터블팩 보이스 리모트가 세트로 구성된 풀패키지는 한정수량으로 희망소비자가격에서 약 30 할인된 10만9000원에 판매된다.  9월10일부터 온라인으로는 카카오톡 선물하기 카카오프렌즈샵에서 구매가 가능하며 지마켓을 통해서도 구매가 가능하다. 오프라인 판매 매장을 확대해 카카오프렌즈샵 매장 면세점 제외 세븐일레븐 롯데백화점 에비뉴엘 잠실점 팝업스토어에서도 카카오미니C를 바로 구매할 수 있다.
사진카카오 서울경제 포춘코리아 김병주 기자 카카오가 스마트 스피커 ‘카카오미니C Kakao Mii C’의 정식판매를 시작한다고 10일 밝혔다. 카카오는 카카오미니C의 정식 판매를 기념해 희망소비자가격 11만9000원에서 약40 할인된 6만9000원에 판매하며 카카오프렌즈 피규어1종을 함께 증정한다. 충전식 배터리‘포터블팩’ 음성명령 리모컨‘보이스 리모트’가 포함된 풀패키지는 희망소비자가격 15만9000원에서 약40 할인된 9만9000원의 특별할인가에 판매한다. 포터블팩과 카카오프렌즈 피규어는 개별 구매도 가능하며 각각 25000원 9900원에 판매한다. ‘보이스 리모트’는 풀패키지로만 구매 가능한데 추후에는 기존 카카오미니 이용자들도 사용할 수 있도록 업데이트 해 개별 판매할 예정이다. 카카오미니C는10일부터 카카오프렌즈샵 온오프라인 매장 면세점 제외과 지마켓 세븐일레븐 롯데백화점 잠실점 팝업스토어에서 구매할 수 있다. 할인 쿠폰 카카오프렌즈 피규어 추가 제공 라이언 자석 인형 증정 등 다양한 프로모션도 진행되며 판매처별 제품 구성과 혜택 판매처별 상이은 해당 판매처에서 확인할 수 있다. 한편 카카오미니C는 음성 명령만으로 카카오i Kakao i의 다양한 서비스를 이용할 수 있는 스마트스피커다. ‘헤이카카오’ 한마디로 스피커를 깨워 카카오톡 메시지 보내기 음악 듣기 및 개인화된 음악 추천 날씨 뉴스 주가 등 정보 제공 택시 호출 키즈 콘텐츠 등 폭넓은 서비스의 이용이 가능하다. 향후에는 화자 인식 보이스 프로필 기술을 활용한 카카오톡 읽어주기 등 다양한 기능을 확장해 나갈 계획이다.
한국경제TV 김주리 기자 카카오035720는 10일 인공지능 AI 스피커 카카오미니C 판매를 시작한다고 밝혔다. 기존 카카오미니에 휴대성을 더한 제품인 카카오미니C는 충전식 배터리인 포터블팩을 이용하면 최대 5시간 연속 음악을 재생하고 10시간 연속 대기를 지원한다. 카카오미니C의 가격은 6만9천원 카카오프렌즈 피규어 1종 포함이고 본체·포터블팩·보이스 리모트 패키지는 9만9천원이다. 액세서리인 포터블팩은 2만5천원 피규어는 각 9천900원이다. 카카오프렌즈샵 온·오프라인 매장 면세점 제외과 G마켓·세븐일레븐·롯데백화점 잠실점 팝업스토어에서 구매할 수 있다.
포스코건설 ‘남양주 더샵 퍼스트시티’  최고 33층 10개동 1153가구 본격 분양  카카오홈 서비스에 청정시스템 제공  지하철 4호선 연장… 서울접근성 좋아  평당 분양가도 800만원대 ‘착한 가격’  포스코건설이 지난 5일 경기도 남양주시 진접읍 부평2지구에 공급하는 ‘남양주 더샵 퍼스트시티’ 조감도의 견본주택을 구리시 인창동 2661번지에서 열고 본격 분양에 나섰다. 남양주 더샵 퍼스트시티는 지하 2층지상 최고 33층 10개동으로 타입별로는 전용면적 기준 △59A㎡ 253가구 △59B㎡ 32가구 △75A㎡ 54가구 △75B㎡ 218가구 △84A㎡ 381가구 △84B㎡ 215가구로 구성된다. 선호도가 높은 중소 평형으로 구성된 이 단지는 타입별 4베이와 알파룸 대형 드레스룸 등 다양한 수납공간을 제공함으로써 전용면적 이상의 확장성을 보여준다. 각종 물건을 수납할 수 있는 공간으로 통상 주방 옆에 마련했으나 최근에는 복도나 작은 방에도 설치하는 ‘팬트리’도 설치됐다.남양주 더샵 퍼스트시티는 인공지능 AI 플랫폼인 카카오홈 서비스를 제공한다. 집 안에 있을 때는 스마트 스피커인 카카오 미니를 통해 음성으로 집 밖에 있을 때는 카카오홈 앱 또는 카카오톡을 이용해 아파트 내 사물인터넷 및 냉난방 장치를 제어할 수 있다. 이와 함께 스마트폰 원패스 시스템을 적용해 공동현관출입문에 다가서면 자동으로 문이 열리고 엘리베이터가 호출되며 해당층을 자동으로 눌러준다. 이상한 행동을 보이는 낯선 사람을 감지해 알려주는 동체 動體 감지기를 설치해 입주민들의 보다 안전한 생활을 보장한다. 또한 초미세먼지 제거기능을 갖춘 청정환기 시스템을 빌트인 옵션으로 제공하고 공기가 흐르는 통로인 덕트는 특허상품인 향균 황토 재질로 설치해 실내 대기 환경을 보다 쾌적하게 유지한다. 입지 여건도 우수하다. 단지 바로 앞에 부평초등학교와 병설유치원이 있고 도보 거리에 진접중학교가 있어 안전한 통학여건을 자랑한다. 홈플러스 이마트 진접도서관과 국립수목원 광릉숲 왕숙천이 단지 인근에 있어 쾌적한 자연환경까지 덤으로 갖췄다. 또한 2021년 개통 예정인 지하철 4호선 진접선이 개통되면 당고개까지의 소요시간이 기존 1시간에서 약 14분으로 40여분 줄어들게 된다. 국도 47호선 우회도로 공사가 올해 마무리될 예정이며 수도권광역급행철도 GTXB노선 사업도 속도를 내고 있어 서울접근성이 한층 편리해질 전망이다. 비규제단지로 청약 전매제한 등에서 자유롭다는 것도 큰 장점이다. 자택 및 세대주 여부와 관계없이 만 19세 이상 청약통장 가입 1년 이상 그리고 지역별 예치금을 충족하면 누구나 1순위로 청약할 수 있고 당첨자 발표일로부터 6개월이 지나면 전매도 가능하다. 3.3㎡당 분양가는 817만원에서 926만원으로 지난해 남양주의 평균 분양가가 1189만원에 달했던 것과 비교해 합리적인 수준이다.
【서울뉴시스】최현호 기자  롯데백화점은 오는 10일부터 잠실점에서 카카오의 스마트 스피커 신제품인 ‘카카오미니C’의 팝업스토어를 선보인다고 9일 밝혔다. 이달 26일까지 열리는 팝업스토어는 기존 카카오 스마트 스피커인 ‘카카오미니’를 개선한 ‘카카오미니C’를 처음으로 선보이는 매장이다. 이번 신제품은 기존 기능을 개선할 수 있는 포터블팩 보이스 리모트 등 신규 기기들을 추가해 편의성을 높인 것이 특징이다. 먼저 ‘포터블팩’은 전원 선을 연결해야만 쓸 수 있는 기존 스피커의 단점을 해소할 수 있는 기기다. ‘카카오미니C’를 ‘포터블팩’과 함께 사용하면 기존 제품을 무선으로 사용할 수 있다. ‘보이스 리모트’는 집안 곳곳에서 카카오미니와 대화할 수 있도록 도움을 주는 기기다. 기존에는 스피커 근처에서만 음성으로 스피커 조작이 가능했다면 이번 ‘보이스 리모트’를 통해 집안 곳곳에서 기기를 조작할 수 있다. 잠실점 팝업스토어에서는 ‘카카오미니C’를 6만9000원에 ‘포터블팩’을 2만5000원에 ‘풀패키지 카카오미니C·포터블팩·보이스 리모트’를 9만9000원에 판매한다. 팝업스토어 오픈을 기념해 행사장 방문고객에게는 ‘라이언·리본라이언 풍선’을 카카오미니C를 체험한 고객에게는 ‘어피치 솜사탕’을 제공한다. 스피커 구매 고객에게는 ‘롯데백화점 단독 에코백’와 ‘카카오미니 마그넷 피규어’를 증정한다. 또 ‘카카오미니C’ 팝업스토어 행사장 사진과 함께 ‘카카오미니C’와 ‘헤이카카오’ 두 개의 해시태그를 SNS에 업로드하면 팝업스토어 행사 종료 후 추첨으로 10명을 선정해 ‘카카오미니C’를 증정할 예정이다. 한편 지난 해 나온 ‘카카오미니’는 1만5000대가 출시된 지 9분 만에 매진을 기록했다. 추가 판매에서도 2만5000대가 26분 만에 매진됐다.
“헤이카카오 딜라이브 볼륨 올려줘” 음성명령 통한 앱 실행 날씨 뉴스 환율 등 정보검색 유튜브구글 플레이 무비 등 UHD로 이용가능 이데일리 김현아 기자 딜라이브가  이달부터 딜라이브  플러스 OTT박스와 카카오미니  연동서비스를 시작한다.  딜라이브 디지털OTT방송 대표 전용주과 카카오 공동대표 여민수 조수용는 지난 3월 양사의 고객들에게 합리적이고 유용한 방송 서비스를 제공함과 동시에 리모컨에서 벗어나 음성제어서비스를 통한 새로운 미디어 환경을 경험하도록 전략적 제휴를 맺었고 이번 딜라이브 플러스 OTT박스와 카카오미니 연동서비스를 시작하게 됐다.  연동대상은 딜라이브 플러스HD OTT박스와 업그레이드 버전인 딜라이브 플러스UHD OTT박스 2종이고 기존 카카오미니와 함께 충전식 배터리 ‘포터블팩 Porable Pack‘과 먼 곳에서도 음성 명령이 가능한 리모콘 ’보이스 리모트 Voice Remoe‘등 이동성을 강화한 카카오미니C와 연동해 사용할 수 있다.  딜라이브 방송서비스 권역과 상관없이 딜라이브 플러스HD 혹은 딜라이브 플러스UHD OTT박스를 구매한 고객이 카카오미니 카카오미니C를 통해 딜라이브 OTT박스의 볼륨 업다운 앱 실행종료 등을 음성으로 제어할 수 있다. 예를 들어 ‘헤이카카오 딜라이브 볼륨5로 해줘’ ‘헤이카카오 딜라이브에 뽀로로시리즈 앱 실행해줘’ 등 편리하게 음성으로 서비스를 이용할 수 있게 된다.  카카오i 서비스 이용은 ‘헤이카카오 오늘의 날씨 알려줘‘ ’헤이카카카오 영화 예매 순위 알려줘‘ 등 날짜 날씨 시간 뉴스 스포츠 주식 환율 로또 운세 엔터테인먼트 인물영화TV프로그램 정보검색 국가칼로리실시간 이슈의  카카오i 서비스를 TV화면을 통해 시각화하여 사용자에게 보여줌으로써 TV시청 중에도 다양한 카카오i 서비스를 이용할 수 있다.  한편  딜라이브는 2016년 국내 최초로 선보인 OTT박스 ‘딜라이브 플러스HD’의 업그레이드  버전인 ‘딜라이브  플러스UHD’를 9월부터  본격적인 마케팅활동을  시작함에 따라  카카오미니 연동서비스와의  시너지를 높인다는  계획이다. 아울러 딜라이브 플러스UHD는  다양한 Google Play 서비스 Google Play 스토어 Google Play 게임 Google Play 무비와 유튜브를 UHD화면으로  시청 가능하다. 딜라이브는 “26만대의  누적판매를 기록하고  있는 딜라이브  플러스 OTT박스가 카카오미니와  연동해 보다  편리한 기능들을 제공하게 되었다. 이를 계기로 OTT박스  시장이 더  성장할 것으로 기대한다”고 말했다.
롯데百 ‘카카오미니C’ 팝업스토어 오프라인 최초 진행롯데백화점이 오는 10일부터 26일까지 잠실점에서 카카오의 새로운 스마트 스피커인 ‘카카오미니C’를 판매하는 팝업스토어를 오프라인 최초로 선보인다. ‘카카오미니C’는 기존 카카오의 스마트 스피커인 ‘카카오미니’를 개선해 오는 10일 첫 선을 보이는 제품으로 ‘포터블팩’ ‘보이스 리모트’ 등 기존 기능을 개선한 신규 기기들을 추가해 사용 편의성을 더욱 개선한 것이 특징이다. 우선 ‘포터블팩’은 전원선을 연결해야만 쓸 수 있어 무선 이용이 불가능했던 기존 스피커의 단점을 해소할 수 있는 기기로 사용자는 ‘포터블팩’을 함께 사용하면 ‘카카오미니C’를 야외·거실·주방 등 원하는 장소로 자유롭게 이동하며 무선으로 사용할 수 있다. 또한 ‘보이스 리모트’는 집안 곳곳에서 카카오미니와 대화할 수 있도록 도움을 주는 기기로 기존에는 스피커 근처에서만 음성으로 스피커 조작이 가능했다면 이번에 선보이는 ‘보이스 리모트’를 통해 집안 곳곳에서 기기를 조작할 수 있다. 잠실점 팝업스토어에서는 이러한 ‘카카오미니C’와 신규 액세서리 상품들을 오프라인 최초로 선보여 ‘카카오미니C’를 6만9000원에 ‘포터블팩’을 2만5000원에 ‘풀패키지 카카오미니C포터블팩보이스 리모트’를 9만9000원에 판매한다. 또한 카카오미니 마그넷 피규어도 판매해 기존 라이언·어피치 2종에서 ‘리본 라이언’ ‘후드 라이언’ ‘네오’ ‘프로도’ ‘무지콘’ 등 5종이 추가돼 각 9900원에 선보인다. 더불어 오프라인 최초 팝업스토어를 기념해 다양한 행사도 준비했다. 행사장 방문고객에게는 ‘라이언·리본라이언 풍선’을 행사장을 방문해 카카오미니C를 체험한 고객에게 ‘어피치 솜사탕’을 제공하며 스피커 구매 고객에게는 ‘롯데백화점 단독 에코백’와 ‘카카오미니 마그넷 피규어’를 증정한다.
◇ 메이데이국제축전 MIF 조직위원회는 오는 1일 메이데이 노동자의 날 129돌을 기념해 ‘역사는 거리에서’ 주제로 다양한 민중축제를 진행한다. 2527일 서울 대학로 소극장 알과핵에서 프랑스 진보예술극단 졸리몸의 1419 공연 28일 오후 6시 홍대 걷고싶은거리 여행무대에서 노래공연 역사는 거리에서 30일 오후 6시 세종문화회관 중앙계단에서 졸리몸·희망새·동해누리 극단이 참가하는 ‘메이데이 전야제’ 2729일 용산철도회관에서 ‘9회 코리아국제포럼노동·복지·평화’ 2528일 인디스페이스에서 ‘제7회 노동인권영화제’ 인터내셔널 상영 5월 24일 광화문 중앙광장에서 건축사진전 신념을 연다. 라틴아메리카 건축가 푸르토 비바스와 정흐노디에의 작품을 선보인다. 신청 링크  goo.gl4XWRmz.  ◇ 동학농민혁명기념재단은 24일 이사장에 이형규 전 전북 부지사가 임명됐다. 이 신임 이사장은 대한지방행정공제회 이사장 국무총리국무조정실 총괄조정관 등을 지냈으며 새만금위원회 민간위원장을 맡아왔다. 임기는 3년.  ◇ 고용노동부와 산업인력공단은 24일 이오선 동아플레이팅 대표와 권진국 진양기계 대표를 각각 올해 3·4월 ‘이달의 기능 한국인으로 선정했다. 이 대표는 여성 기업인으로 실시간 가능한 생산관리 시스템을 도입해 자동화와 품질 혁신을 달성했다는 평가를 받았다. 권 대표는 국내 최초로 저압식 주조기 개발에 성공한 공로를 인정받았다.  ◇ 한국과학기술연구원은 24일 ‘이달의 KIST인 상 4월 수상자로 조영욱 박사를 선정하고 서울 성북구 본원에서 상을 줬다. 조 박사는 양자컴퓨팅 연구를 위한 기반 기술을 마련했다는 평가를 받았다.  ◇ 국방부는 1차 남북정상회담 첫 돌을 기념하기 위해 새달 26일까지 서울 용산 전쟁기념관 2층 전시실에서 ‘강한 국방이 열어가는 평화의 길을 주제로 특별 기획전시회를 연다. 남북관계 주요 연혁 9·19 군사분야 합의 등 관련한 다양한 사진 영상 등을 볼 수 있다. 정전을 17일 앞두고 화살머리고지 전투에서 전사해 65년 만에 가족의 품으로 돌아온 고 박재권 이등 중사의 인식표 등도 전시된다.  ◇ 한국신문윤리위원회는 2627일 제주 라마다프라자호텔에서 ‘자살보도의 원칙과 신문윤리를 주제로 전국 일간신문 사회부장 세미나를 개최한다. 김영욱 한국과학기술원 초빙교수가 사회를 맡으며 유현재 서강대 교수 신문방송학전공가 주제논문을 발표한다.  ◇ 웰다잉 시민운동 이사장 차흥봉은 25일 오후 4시 서울 종로구 KT스퀘어 드림홀에서 ‘나이 들어 마주하는 나의 삶과 죽음을 주제로 시니어 토크콘서트를 개최한다. 손숙 연극인과 김훈 소설가 장사익 가수가 참석해 대화를 나누고 공연한다. 사전등록 후 무료로 참석할 수 있다.  ◇ 국립고궁박물관은 독일 그라시민족학박물관과 상호 교류를 위한 업무협약을 맺었다. 조선시대 왕실유물 조사 등 학술 연구와 자료 교환 등을 협력하기로 했다.  ◇ 문피아와 한국대중문학작가협회는 새달 10일까지 제5회 대한민국 웹소설 공모대전을 연다. 부문은 판타지·무협과 로맨스이며 대상 수상자에 1억2천만원의 상금을 각각 준다. 영화 게임 등 2차 콘텐츠 제작 기회도 부여한다. 당선작은 6월 발표한다.  ◇ 현대자동차 노사는 24일 울산스포츠과학중고교에서 사회공헌기금 6천만원을 울산시사회복지협의회에 전달하고 스포츠 분야 진출을 목표로 하는 학생과 이상화 스피드스케이팅 선수와의 토크 콘서트가 열렸다. 기금은 내년 2월까지 울산시민과 지역 소외계층의 문화 체험을 위해 사용된다.  ◇ 하림 대표이사 박길연은 24일 전북사회복지공동모금회 사랑의 열매에 토종닭 2만7224마리를 기탁했다. 전북 광역푸드뱅크를 통해 도내 노인복지시설 등에 지원할 예정이다.  ◇ 카카오는 시각장애 특수학교인 강원명진학교 교사와 학생 개별 시각장애인 가정에 카카오미니 300대를 지원하기로 했다. 또 CJ헬로는 시각장애인을 위한 방송서비스인 ‘이어드림’ 사용 요금 전액을 지원한다. 최근 카카오는 CJ헬로와 제휴를 맺고 카카오미니를 통한 셋톱박스 제어서비스를 제공 중이다.  ◇ 우리은행은 24일 최홍식 부행장이 서울 중구 대한적십자사 본사를 방문해 2019년도 적십자회비 2억5300만원을 전달했다.  ◇ 롯데면세점 부산점은 24일 지역 교통약자의 이동권을 보장하기 위해 부산진구 노인장애인복지관에 15인승 미니버스를 기부했다. 취약계층의 요구를 반영한 계절·테마별 나들이 코스 구성과 비용 등을 지원한다.