디지털데일리 최민지기자 KT가 화면과 셋톱박스를 결합한 일체형 인공지능 AI TV를 선보이며 개인화 서비스를 강조했다.KT 대표 황창규는 29일 서울 KT광화문빌딩웨스트에서 기자설명회를 열고 ‘기가지니 테이블TV’와 AI 사업전략을 발표했다. 이날 KT는 AI서비스 기가지니 가입자가 165만을 넘어섰다며 올해 3분기 안으로 가입자 200만 달성을 예상했다.  기가지니 테이블TV는 셋톱박스에 화면을 결합시켰으며 스마트패드와 비슷한 11.6인치 디스플레이로 구성됐다. 유선랜 없이 와이파이 WiFi 연결만으로 이용 가능하다.  또한 기가지니 테이블TV는 올레v 실시간채널 주문형비디오 VOD 홈 사물인터넷 IoT 제어 지니뮤직 음악감상 날씨 확인‧스케줄 관리 등 홈비서 기능 어린이 교육 요리 쇼핑 등 다양한 분야에서 특화 서비스를 제공한다. 기존 기가지니와 같이 하만카돈의 프리미엄 스피커를 탑재했다.  다음 달 2일 공식 출시되는 기가지니 테이블TV 단말가격은 39만6000원 부가세 포함이고 올레v를 시청하기 위해서는 인터넷TV IPTV 이용료를 부담해야 한다. KT는 기가지니 테이블TV와 함께 2종의 기가지니 라인업을 소개할 예정이다.이와 함께 KT는 ‘나만의 AI TV’ 를 위해 개인화 서비스를 확대한다. 이에 KT는 개인화 음성합성 PTTS 기술에 기반 기가지니가 부모 목소리로 아이에게 책을 읽어주는 ‘내 목소리 동화’를 출시한다. 지난해 5월 KT가 상용화한 PTTS는 약 30분에 걸쳐 300개 샘플 문장을 녹음하면 발화 패턴과 억양을 학습해 자연스러운 목소리를 낸다. KT는 PTTS를 통해 개그맨 박명수 목소리를 구현한 바 있다.내 목소리 동화는 총 300문장을 녹음하면 세상에 하나뿐인 오디오 동화책을 만들 수 있다. 한번 녹음하면 추가로 녹음할 필요가 없어 동화책을 추가할 때마다 새로운 동화를 부모 목소리로 들려줄 수 있다. KT는 5월 한달 동안 신청을 받아 300명의 고객에게 서비스를 제공한다.  이 서비스는 스마트폰 데이터를 기반으로 음성합성 품질을 만들기 위해 알고리즘 최적화 기술을 적했다. KT 융합기술원은 딥러닝 음성합성 엔진과 관련해 기술을 확보하고 있으며 이 가운데 상당수는 현재 특허를 출원한 상태다.  아이 선택에 따라 결말이 달라지는 동화책 서비스도 준비했다. 5월 중 출시하는 ‘핑크퐁 이야기극장’은 동화를 읽다가 아이 선택에 따라 각기 다른 이야기가 전개된다. 대교 상상키즈 북클럽에 AI 서비스를 결합한 ‘기가지니 북클럽’ 서비스도 내놓는다. 기가지니 북클럽은 기존 구독 서비스와 함께 소리동화 세이펜 등 AI 동화 서비스도 함께 지원한다.500만명 이상이 이용하는 인기 요리 앱 ‘만개의 레시피’도 기가지니에서 만날 수 있다. 레시피는 요리 과정을 한 번에 파악할 수 있도록 동영상과 함께 제공한다.  아울러 KT는 기가지니 단말 없이 다른 제조사 단말에서 기가지니 서비스를 이용할 수 있는 ‘기가지니 인사이드’를 공개했다. 이전까지 중소 개발사에서 기가지니 서비스를 이용하려면 기가지니 단말이 있어야 했고 개발자 포털 KT 애플리케이션 프로그래밍 인터페이스 API 링크를 통해 웹‧앱 서비스를 개발해야만 했다  이번에 공개한 기가지니 인사이드 모듈은 냉장고 안마의자 에어컨과 같은 가전제품은 물론 차량 스마트홈 단말에 삽입해 기가지니 호출어와 서비스 이용이 가능하다. KT는 기가지니 인사이드 모듈을 올해 상반기 중으로 출시할 계획이다.KT AI사업단장 김채희 상무는 “일체형 기가지니 테이블TV와 AI 개인화 서비스는 취향과 개성에 맞춰 인공지능을 즐기는 트렌드를 만들 것으로 예상한다”며 “범용 AI 모듈이라고 할 수 있는 기가지니 인사이드 같은 차별화 기술을 선보여 대한민국 AI 생태계 활성화를 선도하겠다”고 말했다.
개인화 음성합성 기술 적용 AI가 아빠 목소리로 아이에게 동화 읽어주네 아이뉴스24 김문기 기자 KT가 개인화된 인공지능 AI TV를 선보인다. KT 회장 황창규는 29일 서울 종로구 KT광화문빌딩 웨스트에서 기자설명회를 열고 일체형 AI TV 기가지니 테이블TV와 AI 사업전략을 발표했다. 행사에는 김채희 KT AI사업단장 상무 최준기 AI기술담당 상무 등 KT에서 AI사업을 주도하는 임직원들이 참석했다. KT는 AI서비스 기가지니 가입자가 165만을 넘어섰다며 올해 3분기 안으로 가입자 200만 달성을 예상했다. 기가지니 테이블TV는 셋톱박스에 화면을 결합시켜 개인용 AI TV로 다양한 활용이 예상된다. 스마트패드와 비슷한 11.6인치 디스플레이에 콤팩트한 크기를 갖췄다. 유선랜 없이 와이파이 연결만으로 이용이 가능하다.  사진KT 똑똑한 기능도 두루 갖췄다. 올레 v의 모든 실시간 채널과 주문형 비디오 VOD를 즐길 수 있다. 홈IoT 제어와 지니뮤직 음악감상이 가능하다. 날씨 확인 스케줄 관리 등 홈비서 기능과 함께 어린이 교육 요리 쇼핑 등 다양한 분야에서 특화 서비스를 제공한다. 기존 기가지니와 같이 하만카돈의 프리미엄 스피커를 탑재해 집안 곳곳에서 음악을 듣기에 적당하다. 단말 형상에 최적화한 디자인을 갖췄으며 2채널 ch 스테레오 사운드로 풍부한 음량을 제공한다. 오는 5월 2일 공식 출시되는 기가지니 테이블TV의 단말가격은 39만6천원이고 올레 v를 시청하기 위해서는 IPTV 이용료를 부담해야 한다. KT는 반값 초이스 등 할인 프로그램을 이용하면 구매 부담을 낮출 수 있다고 설명했다. KT는 기가지니 테이블TV와 함께 2종의 기가지니 라인업을 선보일 예정이다. 이들 제품은 높은 이동성과 세련된 디자인을 갖춰 개인형 AI 기기로 많은 사랑을 받을 것으로 예상된다.  동화 읽어주는 아빠 내 목소리로 여는 AI KT는 개인형 AI TV 출시와 함께 개인화 서비스를 확대해 ‘나만의 AI TV’ 시대를 주도한다는 계획이다. 개인화 음성합성 PTTS 기술에 기반해 기가지니가 부모의 목소리로 아이에게 책을 읽어주는 내 목소리 동화를 선보인다. 지난해 5월 KT가 상용화한 PTTS는 약 30분에 걸쳐 300개의 샘플 문장을 녹음하면 발화 패턴과 억양을 학습해 자연스러운 목소리를 구현해준다. KT는 PTTS를 통해 개그맨 박명수 목소리를 구현했으며 올해 3월에는 지상파 3.1절 특집 다큐멘터리에 독립운동가 고 정재용 이갑성 선생의 목소리를 재현해 화제를 모았다. 일반인의 목소리로 PTTS 기반 상용 서비스를 구현한 것은 이번이 처음이다. 내 목소리 동화는 총 300문장을 녹음하면 PTTS 기술을 통해 세상에 하나뿐인 오디오 동화책을 만들 수 있다. 한번 녹음하면 추가로 녹음할 필요가 없어 동화책을 추가할 때마다 새로운 동화를 부모 목소리로 들려줄 수 있다. KT는 5월 한달 동안 신청을 받아 300명의 고객에게 서비스를 제공한다. 이후 이용자 반응을 토대로 서비스를 확대할 계획이다. 녹음 스튜디오가 아닌 스마트폰 데이터를 기반으로 우수한 음성합성 품질을 만들기 위해 알고리즘 최적화 기술을 적용했다. KT 융합기술원은 딥러닝 음성합성 엔진과 관련해 기술을 확보하고 있으며 이 가운데 상당수는 현재 특허를 출원한 상태다. 아이의 선택에 따라 결말이 달라지는 동화책 서비스도 준비했다. 5월 중 출시하는 ‘핑크퐁 이야기극장’은 동화를 읽다가 아이의 선택에 따라 각기 다른 이야기가 전개되는 멀티 엔딩 동화서비스다. 더불어 대교 상상키즈 북클럽에 AI 서비스를 결합한 ‘기가지니 북클럽’ 서비스도 선보인다. 기가지니 북클럽은 기존 구독 서비스와 함께 소리동화 세이펜 등 AI 동화 서비스도 함께 제공한다. 500만명 이상이 이용하는 인기 요리 앱 ‘만개의 레시피’도 기가지니에서 만날 수 있게 됐다. ‘내 목소리 동화’ ‘핑크퐁 이야기극장’과 같은 어린이 특화 서비스와 ‘만개의 레시피’는 기가지니 테이블TV에서 모두 이용이 가능해 자녀의 침실이나 주방에서 활용도를 높여줄 것으로 예상된다. 한편 KT는 기가지니 단말 없이 다른 제조사의 단말에서 기가지니 서비스를 이용할 수 있는 기가지니 인사이드를 공개했다. 이전까지 중소 개발사에서 기가지니 서비스를 이용하기 위해서는 기가지니 단말이 있어야 했고 개발자 포털 KT API 링크를 통해 웹앱 서비스를 개발해야만 했다. 김채희 KT AI사업단장 상무는 가족이 함께 인공지능을 즐기는 셋톱형 기가지니가 인공지능에 대한 친밀도를 높였다면 이번에 선보인 일체형 기가지니 테이블TV와 AI 개인화 서비스는 취향과 개성에 맞춰 인공지능을 즐기는 트렌드를 만들 것으로 예상한다며 범용 AI 모듈이라고 할 수 있는 ‘기가지니 인사이드’ 같은 차별화 기술을 선보여 대한민국 AI 생태계 활성화를 선도하겠다고 말했다.
아빠 목소리로 동화 읽어주는 내 목소리 동화 서비스 내놔  서울연합뉴스 채새롬 기자  보이는 AI 스피커가 속속 출시되고 있다. SK텔레콤이 디스플레이가 단 AI 스피커 누구 네모를 내놓은 데 이어 KT는 화면과 셋톱박스를 결합한 일체형 인공지능 TV로 차별화에 나섰다. 기가지니 테이블TVKT 제공  KT는 29일 서울 종로구 KT광화문빌딩에서 기자설명회를 열고 국내 최초 일체형 AI TV 기가지니 테이블TV를 공개했다.  기가지니 테이블TV는 셋톱박스에 디스플레이를 결합해 화면이 달린 타사 AI 스피커와 달리 개인용 TV로도 활용할 수 있다는 점이 특징이다. 디스플레이 크기는 11.6인치이고 유선랜 없이 와이파이 연결만으로 이용할 수 있어 전원만 연결할 수 있으면 침실 주방 서재 등 어디서나 TV를 볼 수 있다.  기존 기가지니처럼 하만카돈의 프리미엄 스피커를 탑재했다. 올레v를 시청하기 위해서는 IPTV 이용료를 부담해야 한다.  KT AI사업단장 김채희 상무는 화면이 달린 AI 스피커가 계속 출시되고 있는데 이런 스피커는 음성과 함께 화면으로 직관적인 설명이 가능하다는 장점이 있다며 우리 제품은 하드웨어적으로도 경쟁력이 있고 IPTV가 내장됐다는 것이 타사 제품과 가장 큰 차별점이라고 설명했다. 기가지니 테이블TVKT 제공  KT는 개인형 AI TV 출시와 함께 키즈 콘텐츠 중심의 개인화 서비스를 확대하기로 했다.  개인화 음성합성 PTTS 기술에 기반해 기가지니가 부모의 목소리로 아이에게 책을 읽어주는 내 목소리 동화를 선보인다. 일반인의 목소리로 PTTS 기반 상용 서비스를 구현한 것은 이번이 처음이다.  스마트폰을 통해 300문장을 녹음하면 추가로 녹음할 필요 없이 새로운 동화를 부모 목소리로 들려줄 수 있다.  KT는 5월 한 달간 신청을 받아 300명의 고객에게 서비스를 제공하고 이후 이용자 반응을 토대로 유료 서비스를 할 예정이다.  또 아이의 선택에 따라 결말이 달라지는 동화책 서비스 핑크퐁 이야기극장 대교 상상키즈 북클럽에 AI 서비스를 결합한 기가지니 북클럽 서비스도 선보인다.  KT는 이날 간담회에서 기가지니 단말 없이 다른 제조사의 단말에서 기가지니 서비스를 이용할 수 있는 기가지니 인사이드도 공개했다. 이 모듈은 올해 상반기 중으로 출시된다.  냉장고 안마의자 에어컨 같은 가전제품과 차량 스마트홈 단말에 삽입해 기가지니 호출어와 서비스를 이용할 수 있다.  최준기 KT AI사업단 상무는 현재 가전제품을 만드는 3∼4곳과 협력을 얘기하고 있다며 현재 인사이드 모듈 자체는 음성 기반이지만 향후에는 영상 기반으로 업그레이드될 것이라고 소개했다.
셋톱박스에 11.6인치 화면 결합…와이파이로 이용 기가지니 테이블TV의 단말가격 39만6000원 내 목소리 동화 등 AI 개인화 서비스 등 사업전략 발표 다양한 단말서 기가지니 서비스 이용 가능한 기가지니 인사이드 공개 개인형 단말 개인화 서비스 중심으로 인공지능 개성시대 주도 【서울뉴시스】오동현 기자  KT가 IPTV 셋톱박스에 11.6인치 디스플레이를 결합한 개인용 인공지능 TV를 선보였다.  KT는 29일 서울 종로구 KT광화문빌딩에서 기자설명회를 열고 국내 최초 일체형 AI TV 기가지니 테이블TV와 AI 사업전략을 발표했다.  기가지니 테이블TV는 셋톱박스에 11.6인치 화면 디스플레이을 결합시킨 것으로 유선랜 없이 와이파이 WiFi 연결만으로 이용이 가능하다. 전원만 연결할 수 있으면 침실 주방 서재 등 집안 어디서나 TV를 즐길 수 있다.  올레 v의 모든 실시간 채널과 주문형 비디오 VOD를 즐길 수 있으며 홈IoT 제어와 지니뮤직 음악감상이 가능하다. 날씨 확인 스케줄 관리 등 홈비서 기능과 함께 어린이 교육 요리 쇼핑 등 다양한 분야에서 특화 서비스를 제공한다. 기존 기가지니와 같이 하만카돈의 프리미엄 스피커를 탑재했으며 2채널 ch 스테레오 사운드로 풍부한 음량을 제공한다. 오는 5월 2일 공식 출시되는 기가지니 테이블TV의 단말가격은 39만6000원 부가세 포함이다. 올레 v를 시청하기 위해서는 IPTV 이용료를 부담해야 한다. KT는 반값 초이스 등 할인 프로그램을 이용하면 구매 부담을 낮출 수 있다고 설명했다.  KT는 기가지니 테이블TV와 함께 2종의 기가지니 라인업을 선보일 예정이다.  ◇개인화 음성합성 기술 내 목소리 동화 서비스 KT는 개인형 AI TV 출시와 함께 개인화 서비스를 확대해 나만의 AI TV 시대를 주도한다는 계획이다. 그 일환으로 KT는 개인화 음성합성 PTTS PersoalizedTex To Speech 기술에 기반해 기가지니가 부모의 목소리로 아이에게 책을 읽어주는 내 목소리 동화를 선보인다.  지난해 5월 KT가 상용화한 PTTS는 약 30분에 걸쳐 300개의 샘플 문장을 녹음하면 발화 패턴과 억양을 학습해 자연스러운 목소리를 구현해준다. KT는 올해 지상파 3.1절 특집 다큐멘터리에 독립운동가 고 정재용 이갑성 선생의 목소리를 재현하는데 성공했다. 일반인의 목소리로 PTTS 기반 상용 서비스를 구현한 것은 처음이었다. 내 목소리 동화는 총 300문장을 한번만 녹음하면 추가로 녹음할 필요가 없어 동화책을 추가할 때마다 새로운 동화를 부모 목소리로 들려줄 수 있다.KT는 5월 한달 동안 신청을 받아 300명의 고객에게 서비스를 제공한다. 이후 이용자 반응을 토대로 서비스를 확대할 계획이다. 내 목소리 동화는 녹음 스튜디오가 아닌 스마트폰 데이터를 기반으로 우수한 음성합성 품질을 만들기 위해 알고리즘 최적화 기술을 적용했다. KT 융합기술원은 딥러닝 음성합성 엔진과 관련해 기술을 확보하고 있으며 이 가운데 상당수는 현재 특허를 출원한 상태다. 아이의 선택에 따라 결말이 달라지는 동화책 서비스도 준비했다. 5월 중 출시하는 핑크퐁 이야기극장은 동화를 읽다가 아이의 선택에 따라 각기 다른 이야기가 전개되는 멀티 엔딩 동화서비스다. 더불어 대교 상상키즈 북클럽에 AI 서비스를 결합한 기가지니 북클럽 서비스도 선보인다.  500만명 이상이 이용하는 인기 요리 앱 만개의 레시피도 기가지니에서 만날 수 있게 됐다. 김치볶음밥 찾아줘와 같이 요리명으로 검색하거나 테마별 레시피를 요청하면 동영상과 함께 보여준다. 이들 서비스는 모두 기가지니 테이블TV로 가정 내 곳곳에서 이동하며 이용 가능하다.  ◇다양한 단말에서 기가지니 서비스 제공하는 기가지니 인사이드 공개 KT는 기가지니 단말 없이 다른 제조사의 단말에서 기가지니 서비스를 이용할 수 있는 기가지니 인사이드를 공개했다.  이전까지 중소 개발사 3rd Pary에서 기가지니 서비스를 이용하기 위해서는 기가지니 단말이 있어야 했고 개발자 포털 KT API 링크를 통해 웹앱 서비스를 개발해야만 했다. 이번에 공개한 기가지니 인사이드 모듈은 냉장고 안마의자 에어컨과 같은 가전제품은 물론 차량 스마트홈 단말에 삽입해 기가지니 호출어와 서비스 이용이 가능하다. 기가지니 인사이드 공개로 다양한 제조사의 단말에서 기가지니 서비스 이용이 가능해 생활 곳곳에 AI 기술이 활용될 것으로 예상된다.  KT는 기가지니 인사이드모듈을 올해 상반기 중으로 출시할 예정이다.  김채희 KT AI사업단장 상무은 가족이 함께 AI를 즐기는 셋톱형 기가지니가 AI에 대한 친밀도를 높였다면 이번에 선보인 일체형 기가지니 테이블TV와 AI 개인화 서비스는 취향과 개성에 맞춰 AI를 즐기는 트렌드를 만들 것이라며 범용 AI 모듈이라고 할 수 있는 기가지니 인사이드 같은 차별화 기술을 선보여 대한민국 AI 생태계 활성화를 선도하겠다고 말했다.
아시아경제 황준호 기자 인공지능 AI 서비스 기가지니 가입자 200만 돌파를 앞둔 KT가 기가지니에 화면까지 붙인 AI TV를 내놨다. 집안 어디서나 나만의  AI서비스를 누릴 수 있도록  한 제품이다. 김채희 KT AI사업단장은 29일 서울 종로구 KT광화문빌딩 웨스트에서 기자설명회를 통해  일체형 AI TV 기가지니 테이블TV와 AI 사업전략에 대해 발표했다.  기가지니 테이블TV는 셋톱박스에 화면을 결합시킨 제품이다. 스마트패드와 비슷한 11.6인치 디스플레이에 유선랜 없이 와이파이 WiFi 연결만으로 이용할 수 있다. 또 기존 기가지니와 같이 하만카돈의 프리미엄 스피커를 탑재했다. 특히 이 제품은 올레 v의 모든 실시간 채널과 주문형 비디오 VOD를 즐길 수 있다. 홈IoT 제어와 지니뮤직 음악감상도 가능하다. 날씨 확인 스케줄 관리 등 홈비서 기능도 갖췄다. 김 상무는 KT는 기가지니 테이블TV 출시와 함께 나만의 AI TV 시대를 주도할 계획이라며 어린이 교육 요리 쇼핑 등의 특화 서비스를 준비했다고 밝혔다.  가장 눈에 띄는 것은  개인화 음성합성 기술에 기반해 기가지니가 부모의 목소리로 아이에게 책을 읽어주는 내 목소리 동화 기능이다. 부모가  30분에 걸쳐 300개의 샘플 문장을 녹음하면 발화 패턴과 억양을 학습해 부모의 목소리를 구현해준다. KT는 이 기술을 통해 지난  3.1절 특집 다큐멘터리 프로그램에 독립운동가 고 정재용 이갑성 선생의 목소리를 재현한 바 있다. 이 외에도 기가지니 테이블TV에는  동화를 읽다가 아이의 선택에 따라 각기 다른 이야기가 전개되는 멀티 엔딩 동화서비스인 핑크퐁 이야기극장  대교 상상키즈 북클럽과 연동한  기가지니 북클럽  500만명 이상이 이용하는 인기 요리 앱 만개의 레시피 등의 서비스가 담겼다. 기가지니 테이블TV의  가격은  39만6000원 부가세 포함이다.  올레 v를 시청하기 위해서는 IPTV 이용료를 부담해야 한다.  김 상무는 가족 전체가 이용하는 IPTV 셋톱박스형 기가지니가 AI에 대한 친밀도를 높였다면 이번에 선보인 기가지니 테이블TV와 AI 개인화 서비스는 개인의 취향과 개성에 맞춰 AI를 즐기는 트렌드를 만들 것으로 예상한다고 밝혔다. 한편 KT는 이날 기가지니 인사이드도 공개했다. 이 제품은 중소 AI 제품 개발사가 간단한 설치만으로 기가지니 서비스를 제공할 수 있도록 한 모듈이다.  기가지니 인사이드는 올 상반기 출시 예정이다. 김 상무는 범용 AI 모듈이라고 할 수 있는 기가지니 인사이드를 통해 AI 생태계 활성화를 선도하겠다고 말했다.
디지털데일리 최민지기자 KT가 인터넷TV IPTV를 볼 수 있는 인공지능 AI 스피커 ‘기가지니 테이블TV’를 선보인 후 결합고객 확대를 위한 가격정책 강화에 나섰다. IPTV 가입 때 결합 가입자 대상 기가지니 테이블TV 단말 가격을 0원까지 낮추겠다는 계획이다.  29일 KT 대표 황창규 서울 KT광화문빌딩웨스트에서 기자설명회를 열고 화면과 셋톱박스를 합친 기가지니 테이블TV를 공개했다.기존 화면형 AI 스피커와 차별화된 점은 IPTV를 시청할 수 있다는 점이다. 이 경우 IPTV 월 이용료를 내야 한다. 또 다른 회선으로 인식하기 때문이다. 기존 IPTV와 동일하게 모바일‧인터넷 등과 결합해 할인받을 수 있다.그럼에도 회선을 하나 더 추가하는 만큼 새로운 단말에 대한 가격부담을 소비자들이 느낄 수 있다는 점을 고려해 반값초이스 정책을 적용하기로 했다. KT 반값초이스는 고객이 KT 인터넷과 IPTV 신규가입 때 TV 노트북 등 가전제품을 저렴하게 구매할 수 있는 프로그램이다.  이날 KT AI사업단 최준기 상무는 “반값초이스를 적용하면 사실상 단말은 0원”이라며 “월 이용료는 IPTV 복수 단말 정책과 같으며 결합 때 최대 절반까지 할인 가능할 것”이라고 말했다.  이어 “반값초이스로 가장 저렴하게 내놓겠다는 목표”라며 “현재 유통망과 가격 협의 중이라 정확한 가격표는 별도로 공개할 예정”이라고 덧붙였다.기가지니 테이블TV는 IPTV에 가입하지 않아도 이용 가능하며 단품으로 구매할 경우 가격은 39만6000원이다. 또 출시 초기 프로모션으로 하만 헤드셋 AKGN700NCBT을 일부 고객에게 추첨을 통해 제공한다.KT는 올해 3분기 내 AI서비스 기가지니 가입자 200만 달성을 기대하고 있다. AI 스피커 가입자를 넘어 추가적인 IPTV 가입자 확대로 꾀하겠다는 전략이다.  KT AI 사업단장 김채희 상무는 “IPTV가 내장된 통신상품이며 인터넷을 쓰거나 다양한 IPTV와 결합해 사용 가능하다”며 “통신상품을 결합하면 경쟁력 있는 가격 제안이 가능하고  스피커 품질과 대화면 등을 봤을 때  타사보다 경쟁력이떨어지지 않는다고 생각한다”고 강조했다.
기가지니 테이블TV 공개…내 목소리 동화로 차별화 아이뉴스24 김문기 기자  오직 한 사람에게만 반응하는 인공지능 AI. KT가 내 목소리로 통하는 인공지능 AI 시대를 열겠다는 포부를 밝혔다. KT 회장 황창규는 29일 서울 종로구 KT광화문빌딩 웨스트에서 기자설명회를 열고 일체형 AI TV 기가지니 테이블TV와 AI 사업전략을 발표했다. 이 자리에서 KT는 음성인식 사용자인터페이스 UI의 부족함을 영상으로 전달할 수 있도록 디스플레이를 탑재한 AI 스피커인 기가지니 테이블TV를 선보였다. 현재 영상에 익숙한 사용자의 인터페이스를 한순간 음성으로 전환시키기 어렵다는 판단으로 추측된다. 김채희 KT AI사업단장 상무는 아직 사용자들이 오직 음성 UI로만은 익숙치 않기 때문에 화면과 함께 반응을 받아보려고 힌다라며 음성과 같이 화면과 상호작용하는 부분이 탁월해서 글로벌 시장에서도 화면을 장착한 AI 스피커가 다양화되고 있다고 설명했다. 최준기 KT 상무가 기가지니 AI 전략을 발표하고 있다  내 목소리에만 반응 내 목소리로 발화 KT는 음성의 부족한 부분을 영상으로 채우면서도 음성인식 기술 고도화를 병행하고 있다. 음성인식을 한단계 진화시킨 서비스가 이번에 출시될 예정인 내 목소리 동화다. KT는 지난해 개인화 음성합성 PTTS 기술을 개발하고 개그맨 박명수 목소리를 구현한 바 있다. 지난 3월에는 지상파 3.1절 특집 다큐멘터리에 독립운동가 고 정재용 이갑성 선생의 목소리를 재현하기도 했다. 내 목소리 동화는 총 300문장을 녹음하면 PTTS 기술을 통해 하나뿐인 오디오 동화책을 만들 수 있다. 한 번 녹음하면 추가로 녹음할 필요없이 동화책을 추가할 때마다 새로운 동화를 부모 목소리로 들려줄 수 있다. 특히 이 서비스는 녹음 스튜디오가 아닌 스마트폰으로 이용 가능하다. 해당 앱을 내려받아 안내에 따라 300문장을 절차에 맞게 녹음하면 끝이다. 이를 위해 KT 융합기술원은 딥러닝 음성합성 엔진과 관련한 기술을 확보하고 있다. 상당수는 특허를 출원했다. 음성인식과 함께 화자인식도 고도화시키고 있다. 조만간 관련 서비스를 내놓겠다는 포부다. 임미숙 KT 융합기술원 서비스연구소 AI기술HCI담당 상무 보는 화자인식은 특정 사람이 부를 때만 반응하게 하는 것이 목표로 각각의 사람마다 반응할 수 있는 것을 조만간 선보일 수 있을 것이라며 목소리 녹음은 목소리 정보 수집이 무엇보다 중요하기 때문에 원하는 것을 구현할 수 있도록 하는데 집중하겠다고 답했다. 내 목소리 동화는 아빠가 아이에게 동화책을 들려주는 형태지만 가령 향후 목소리 수집에 따라 그리운 부모의 목소리를 AI 스피커를 통해 들을 수 있을 전망이다. 수집량이 적당한 수준이라면 복원까지도 가능한 셈이다. 최준기 KTAI기술담당상무는 목소리 녹음이 끝나면 동화책 주인공을 내 아이 이름으로 바꿀 수도 있고 동화책을 읽어주기 전에 특별한 멘트가 나가기도 한다라며 내 목소리 동화는 밑단에서 GPU 등의 연산작업 등이 필요해 우선 5월 동안 300명을 대상으로 하고 이후 서비스 안정화를 거쳐 전체적으로 열 계획이라고 설명했다. 내 목소리로 통하는 AI 스피커는 개인화된 AI 서비스를 제공하기 위한 수순이다. 이를 위해서는 끊김없는 서비스 제공이 필요하다. 최 상무는 뒷단에 있는 고객 체계를 하나로 묶어 플랫폼에 연결하는 작업을 하고 있다라며 내외부에서 쓰는 다양한 서비스를 묶기 위한 플랫폼이 필요하고 준비 중에 있다고 말했다. 이 밖에도 AI 스피커가 가정 내 컨트롤타워 역할을 하기 위해 사물인터넷 IoT 기능도 보다 고도화할 전망이다. 김 상무는 아무래도 제조사에서 스마트홈의 주도권을 갖고자 해서 사용사례별로 해결해나가고 있다고 말했다. 임 상무 보 역시 개인화를 위한 기초 요소 기술들을 개발하고 있고 조만간 발표하는 자리가 있을 것이라고 예고했다. KT가 29일 기가지니 테이블TV를 공개했다 사진KT  올해 AI 스피커 라인업 다변화…모듈로 반경 넓혀 KT는 우선 디스플레이를 장착한 기가지니 테이블TV를 시작으로 2분기내 차세대 기가지니 LTE 모델을 선보인다. 이후 3분기에는 기가지니 버디의 후속인 기가지니 미니를 내놓을 계획이다. 기가지니 테이블TV는 태블릿과 흡사한 11.6인치 디스플레이를 갖췄다. 와이파이 연결로 사용 가능하다. 올레v의 모든 실시간 채널과 주문형 영상 VOD를 즐길 수 있다. 하만카돈의 프리미엄 스피커를 탑재해 2채널 스테레오 사운드를 구현한다. 사실 KT는 이와 비슷한 단말을 상용화한 바 있다. 기가지니 호텔에 디스플레이를 장착한 AI 스피커를 배치한 바 있다. 김채희 상무는 고객들이 호텔에서 이미 활용했던 단말로 경쟁력이 있을 것이라 생각한다라며 이런 단말을 집에도 가져가고 싶다는 반응이 많아 소비자시장 B2C에서도 경쟁력을 갖췄다 해서 출시한 것이라고 소개했다. 활용성을 높이기 위해 만개의 레시피와 협업해 음성으로 사용 가능하게 설계했다. 요리 영상부터 요리 재료까지 음성으로 검색할 수 있다. 필요하다면 연결된 스마트폰으로 관련 정보의 링크를 보낼 수도 있다. 키즈 콘텐츠로는 내달 출시 예정인 핑크퐁 이야기극장을 쓸 수 있다. 아이의 선택에 따라 각기 다른 이야기가 펼쳐지는 멀티엔딩 동화 서비스다. 기가지니 북클럽은 기존 구독 서비스와 함께 소리동화 세이펜 등 AI 동화 서비스를 그대로 이용할 수 있다. KT는 오는 5월 2일 기가지니 테이블TV를 출시한다. 가격은 39만6천원이다. 반값초이스와 결합할인 등 다양한 요금 정책을 적용해 소비자 부담을 크게 낮출 것이라 밝혔다. 주요 전국 100여개 대리점에서 시연단말로 체엄 가능하다. 초기 프로모션으로 하만과 협력해 50만원 상당의 블루투스 헤드셋을 추첨해서 무료로 주는 방안을 강구 중이다. 최준기 상무는 가격표는 나중에 별도 공개하겠지만 부담을 최소로 낮출 수 있도록 정책부분을 더 생각하고 있다라며 복수단말로 이해해 하나의 회선을 더한다는 개념으로 접근해야 한다. 만약 KT 고객이 아니라면 IPTV에 가입한다고 봐야 한다고 설명했다. 한편 KT는 기가지니 단말 없이 다른 제조사의 단말에서 기가지니 서비스를 이용할 수 있는 기가지니 인사이드도 공개했다. 냉장고와 안마의자 에어컨과 같은 가전제품은 물론 차량 스마트홈 단말에 삽입해 기가지니 호출어와 서비스 이용이 가능하다. 올해 상반기 중 모듈을 공개할 계획이다. 최 상무는 집안에서 쓸 수 있는 가전뿐만 아니라 차량도 나중에는 협력 대상이 될 수 있을 것으로 기대하고 있다라며 음성 기반에서 영상으로도 업그레이드할 계획을 갖고 있다고 말했다.
기가지니 테이블TV 및 올해 상반기 선보일 2종의 기가지니 라인업 모습. 사진제공  KT  KT는 화면과 셋톱박스를 결합해 편의성을 높인 일체형 인공지능 TV를 선보인다고 29일 밝혔다. KT는 이날 오전 서울 종로구 KT광화문빌딩에서 기자설명회를 열고 국내 최초 일체형 AI TV 기가지니 테이블TV와 AI 사업전략을 발표했다.  행사에는 김채희 AI사업단장 상무 최준기 AI기술담당 상무 등이 참석했다. 이번에 선보인 기가지니 테이블TV는 셋톱박스에 화면을 결합시켜 개인용 AI TV로 다양한 활용이 예상된다.  스마트패드와 비슷한 11.6인치 디스플레이에 콤팩트한 크기를 갖췄으며 유선랜 없이 와이파이 연결만으로 이용이 가능해 이동성을 높였다. 따라서 전원만 연결할 수 있으면 침실 주방 서재 등 집안 어디서나 TV를 즐길 수 있다. 똑똑한 기능도 두루 갖췄다. 올레 v의 모든 실시간 채널과 주문형 비디오 VOD를 즐길 수 있으며 홈IoT 제어와 지니뮤직 음악감상이 가능하다. 날씨 확인 스케줄 관리 등 홈비서 기능과 함께 어린이 교육 요리 쇼핑 등 다양한 분야에서 특화 서비스를 제공한다. 기존 기가지니와 같이 하만카돈의 프리미엄 스피커를 탑재해 집안 곳곳에서 음악을 듣기에 적당하다. 단말 형상에 최적화한 디자인을 갖췄으며 2채널 ch 스테레오 사운드로 풍부한 음량을 제공한다. 오는 5월 2일 공식 출시되는 기가지니 테이블TV의 단말가격은 39만6000원이며 올레 v를 시청하기 위해서는 IPTV 이용료를 부담해야 한다.  KT는 기가지니 테이블TV와 함께 2종의 기가지니 라인업을 선보일 예정이다. 이들 제품은 높은 이동성과 세련된 디자인을 갖춰 개인형 AI 기기로 많은 사랑을 받을 것으로 예상된다. 김채희 KT AI사업단장 상무은 가족이 함께 인공지능을 즐기는 셋톱형 기가지니가 인공지능에 대한 친밀도를 높였다면 이번에 선보인 일체형 기가지니 테이블TV와 AI 개인화 서비스는 취향과 개성에 맞춰 인공지능을 즐기는 트렌드를 만들 것으로 예상한다고 말했다.
다음달 2일 ‘기가지니 테이블TV’ 출시…출고가 39만6천원  지디넷코리아선민규 기자KT 대표 황창규가 IPTV의 콘텐츠를 AI 기반 셋톱박스에서 그대로 이용할 수 있는 ‘일체형 인공지능 AI TV’를 선보였다. 점차 개인화되는 TV 시청 환경에서 ‘개인형 AI TV’ 제품을 통해 시장을 선점하겠다는 전략이다. KT는 29일 서울 종로구 소재 KT광화문빌딩에서 기자설명회를 열고 일체형 AI TV인 ‘기가지니 테이블TV’와 AI 사업전략을 발표했다. 오는 5월 2일 공식 출시되는 기가지니 테이블TV의 단말 가격은 39만6천원으로 책정됐다. 기가지니 테이블TV. 사진KT ‘기가지니 테이블TV’는 셋톱박스에 11.6인치 디스플레이를 탑재했다. 유선 랜 없이 와이파이 WiFi 연결만으로 이용이 가능해 이동성을 높였다. 전원만 연결할 수 있으면 침실 주방 서재 등 집안 어디서나 TV를 즐길 수 있다. 기존 기가지니의 기능도 그대로 갖췄다. 기가지니 테이블TV는 IPTV 서비스인 올레 v의 모든 실시간 채널과 주문형 비디오 VOD를 시청할 수 있고 홈IoT 제어 지니뮤직 음악감상 날씨 확인 스케줄 관리 등 홈비서 기능 어린이 교육 요리 쇼핑 등 콘텐츠 재생 등도 가능하다. KT는 개인형 AI TV의 핵심 타깃으로 영유아를 지닌 부모를 선정했다. 이에 따라 영유아 맞춤형 콘텐츠도 새롭게 선보였다. 우선 KT는 개인화 음성합성 PTTS 기술에 기반해 기가지니가 부모의 목소리로 아이에게 책을 읽어주는 ‘내 목소리 동화’를 내놨다. PTTS는 약 30분에 걸쳐 300개의 샘플 문장을 녹음하면 발화 패턴과 억양을 학습해 자연스러운 목소리를 구현해주는 기술이다. ‘내 목소리 동화’는 총 300문장을 녹음하면 PTTS 기술을 통해 세상에 하나뿐인 오디오 동화책을 만들 수 있다. 한번 녹음하면 추가로 녹음할 필요가 없어 동화책을 추가할 때마다 새로운 동화를 부모 목소리로 들려줄 수 있다. KT는 5월 한 달 동안 신청을 받아 300명의 고객에게 서비스를 제공한다. 이후 이용자 반응을 토대로 서비스를 확대할 계획이다. KT가 TV와 셋톱박스가 연게된 apos기가지니 테이블 TVapos를 출시할 예정이라고 29일 밝혔다. 사진KT 아이의 선택에 따라 결말이 달라지는 동화책 서비스도 준비했다. 5월 중 출시하는 ‘핑크퐁 이야기극장’은 동화를 읽다가 아이의 선택에 따라 각기 다른 이야기가 전개되는 멀티 엔딩 동화 서비스다. 이밖에도 대교 상상키즈 북클럽에 AI 서비스를 결합한 ‘기가지니 북클럽’ 서비스 500만명 이상이 이용하는 인기 요리 앱 ‘만개의 레시피’ 등도 탑재했다. 김채희 KT AI사업단장 상무는 “이번에 선보인 일체형 기가지니 테이블TV와 AI 개인화 서비스는 취향과 개성에 맞춰 인공지능을 즐기는 트렌드를 만들 것으로 예상된다”며 “범용 AI 모듈이라고 할 수 있는 ‘기가지니 인사이드’ 같은 차별화 기술을 선보여 대한민국 AI 생태계 활성화를 선도하겠다”고 말했다.
KT가 화면과 셋톱박스를 결합해 편의성을 높인 일체형 인공지능 TV를 29일 공개했다. 인공지능 AI 개인화 서비스를 본격화하며 AI가 보다 생활 깊숙이 자리잡을 수 있도록 하기 위한 일환에서다. 기가지니 테이블TV는 셋톱박스에 화면 디스플레이을 결합시켜 개인용 AI TV로 다양한 활용이 가능한 게 특징이다. 스마트패드와 비슷한 11.6인치 디스플레이에 콤팩트한 크기를 갖췄으며 유선랜 없이 와이파이 WiFi 연결만으로 이용이 가능해 이동성을 뛰어나다. 전원만 연결할 수 있으면 침실 주방 서재 등 집안 어디서나 TV를 즐길 수 있다는 얘기다.  편의성과 함께 사용 기능도 확대됐다. 올레 v의 모든 실시간 채널과 주문형 비디오 VOD를 즐길 수 있으며 홈IoT 제어와 지니뮤직 음악감상이 가능하다. 날씨 확인 스케줄 관리 등 홈비서 기능과 함께 어린이 교육 요리 쇼핑 등 다양한 분야에서 특화 서비스를 제공한다. 기존 기가지니와 같이 하만카돈의 프리미엄 스피커가 탑재됐고 2채널 ch 스테레오 사운드로 풍부한 음량을 제공한다.  기가지니 테이블TV는 5월 2일 공식 출시되며 가격은 39만6000원 부가세포함이다. KT는 기가지니 테이블TV와 함께 2종의 기가지니 라인업을 선보일 예정이다.  KT 관계자는 화면이 달린 AI 스피커가 계속 출시되고 있는데 이같은 스피커는 음성과 함께 화면으로 직관적인 설명이 가능하다는 장점이 있다며 기가지니 테이블TV는 하드웨어적으로도 경쟁력이 있고 IPTV가 내장됐다는 것이 타사 제품과 가장 큰 차별점이라고 말했다.
한국경제TV 신동호 기자 KT가 디스플레이 화면을 탑재한 인공지능 AI 스피커를 선보였습니다. KT는 서울 종로구 KT광화문빌딩 웨스트에서 기자설명회를 열고 일체형 AI TV ‘기가지니 테이블TV’와 AI 사업전략을 29일 발표했습니다. 오는 5월2일 공식 출시되는 기가지니 테이블 TV의 단말 가격은 39만6천원으로 책정됐습니다. ‘기가지니 테이블TV’는 셋톱박스에 11.6인치 디스플레이를 결합시킨 제품입니다. 스마트패드와 비슷한 화면 크기에 유선랜 없이 와이파이 연결만으로 이용이 가능해 이동성을 높였습니다. 기존 ‘기가지니’의 서비스도 모두 제공합니다. 올레v의 모든 실시간 채널과 주문형비디오 VOD 홈 사물인터넷 IoT 서비스 제어와 지니뮤직 음악감상 등이 가능합니다. 2채널 ch 스테레오 사운드를 제공하는 하만카돈 프리미엄 스피커도 탑재했습니다. KT는 ‘기가지니 테이블TV’와 함께 2종의 기가지니 라인업을 선보일 예정입니다. 기가지니 LTE 후속모델 명칭 미정 기가지니 미니 가칭 등입니다. 이들 제품은 각각 6월과 7월에 출시됩니다. KT는 ‘기가지니 테이블TV’ 출시를 계기로 개인화 서비스를 확대 ‘나만의 AI TV’ 시대를 주도한다는 계획입니다. 우선 개인화 음성합성 PTTS 기술 기반으로 기가지니가 부모의 목소리로 아이에게 책을 읽어주는 ‘내 목소리 동화’를 선보입니다. PTTS 기술은 약 30분 동안 300개의 샘플 문장을 녹음하면 발화패턴과 억양을 학습해 자연스러운 목소리를 구현합니다. KT는 5월 한 달 동안 신청을 받아 300명의 고객에게 서비스를 제공하고 이후 이용자 반응을 토대로 서비스를 확대할 계획입니다. 5월 중으로 아이의 선택에 따라 결말이 달라지는 동화책 서비스 ‘핑크퐁 이야기극장’도 내놓습니다. 인기 요리 애플리케이션 앱 ‘만개의 레시피’도 ‘기가지니’에서 만날 수 있고 원하는 음식의 레시피는 동영상과 함께 제공합니다. 김채희 KT AI 사업단장 상무는 셋톱형 기가지니가 AI에 대한 친밀도를 높였다면 일체형 기가지니 테이블TV와 AI 개인화 서비스는 취향과 개성에 맞춰 AI를 즐기는 트렌드를 만들 것”이라며 “범용 AI 모듈이라고 할 수 있는 ‘기가지니 인사이드’ 등 차별화 기술을 통해 대한민국 AI 생태계 활성화를 선도하겠다”고 말했습니다.
서울뉴스1 허경 기자  최준기 KT AI기술담당 상무가 29일 서울 종로구 KT광화문빌딩에서 열린 기자회견에서 화면과 셋톱박스를 결합해 편의성을 높인 기가지니 테이블TV를 소개하고 있다. 기가지니 테이블TV는 셋톱박스에 약 30cm 11.6인치 크기의 디스플레이를 결합한 개인용 AI TV다. 태블릿PC와 비슷한 크기이지만 유선랜 없이 와이파이 연결만으로 이용할 수 있어 침실과 주방 서재 등 집안 어디서나 TV를 즐길 수 있다.
기가지니 테이블TV 및 2종의 기가지니. ⓒ KT  29일 AI 개인화 서비스 등 사업전략 발표 개인화 음성합성 기술 적용...39만6000원  KT가 화면과 셋톱박스를 결합해 편의성을 높인 ‘일체형 인공지능 TV’를 선보인다.  KT는 29일 서울 종로구 KT광화문빌딩 Wes에서 기자설명회를 열고 국내 최초 일체형 AI TV ‘기가지니 테이블TV’와 AI 사업전략을 발표했다.KT는 2017년 선보인 AI TV 셋톱박스 ‘기가지니’를 선보이며 시청각에 기반한 사용자환경 UI으로 호평을 받은 바 있다. ‘기가지니 테이블TV’는 셋톱박스에 화면 디스플레이을 결합시켜 개인용 AI TV로 다양한 활용이 예상된다. 스마트패드와 비슷한 11.6인치 디스플레이에 콤팩트한 크기를 갖췄으며 유선랜 없이 와이파이 WiFi 연결만으로 이용이 가능해 이동성을 높였다. 따라서 전원만 연결할 수 있으면 침실 주방 서재 등 집안 어디서나 TV를 즐길 수 있다. 올레 v의 모든 실시간 채널과 주문형 비디오 VOD를 즐길 수 있으며 홈IoT 제어와 지니뮤직 음악감상이 가능하다. 날씨 확인 스케줄 관리 등 홈비서 기능과 함께 어린이 교육 요리 쇼핑 등 다양한 분야에서 특화 서비스를 제공한다. 하만카돈의 프리미엄 스피커를 탑재 2채널 ch 스테레오 사운드로 풍부한 음량을 제공한다.  5월 2일 공식 출시되는 기가지니 테이블TV의 단말가격은 39만6000원 부가세 포함이고 올레 v를 시청하기 위해서는 IPTV 이용료를 부담해야 한다. KT는 반값 초이스 등 할인 프로그램을 이용하면 구매 부담을 낮출 수 있다고 설명했다. KT는 기가지니 테이블TV와 함께 2종의 기가지니 라인업을 선보일 예정이다. 이들 제품은 높은 이동성과 세련된 디자인을 갖춰 개인형 AI 기기로 많은 사랑을 받을 것으로 예상된다. KT는 개인형 AI TV 출시와 함께 개인화 서비스도 확대한다. 개인화 음성합성 PTTS 기술에 기반해 기가지니가 부모의 목소리로 아이에게 책을 읽어주는 ‘내 목소리 동화’를 선보인다. 지난해 5월 KT가 상용화한 PTTS는 약 30분에 걸쳐 300개의 샘플 문장을 녹음하면 발화 패턴과 억양을 학습해 자연스러운 목소리를 구현해준다. KT는 PTTS를 통해 개그맨 박명수 목소리를 구현했으며 올해 3월에는 지상파 3.1절 특집 다큐멘터리에 독립운동가 고 정재용 이갑성 선생의 목소리를 재현해 화제를 모았다. 일반인의 목소리로 PTTS 기반 상용 서비스를 구현한 것은 이번이 처음이다. ‘내 목소리 동화’는 총 300문장을 녹음하면 PTTS 기술을 통해 세상에 오디오 동화책을 만들 수 있다. 5월 한달 동안 신청을 받아 300명의 고객에게 서비스를 제공한다. 이후 이용자 반응을 토대로 서비스를 확대할 계획이다. 아이의 선택에 따라 결말이 달라지는 동화책 서비스도 준비했다. 5월 중 출시하는 ‘핑크퐁 이야기극장’은 동화를 읽다가 아이의 선택에 따라 각기 다른 이야기가 전개되는 멀티 엔딩 동화서비스다. 더불어 대교 상상키즈 북클럽에 AI 서비스를 결합한 ‘기가지니 북클럽’ 서비스도 선보인다.  KT는 이날 다른 제조사의 단말에서 기가지니 서비스를 이용할 수 있는 ‘기가지니 인사이드’를 공개했다. 이전까지 중소 개발사에서 기가지니 서비스를 이용하기 위해서는 기가지니 단말이 있어야 했고 개발자 포털 KT API 링크를 통해 웹앱 서비스를 개발해야만 했다 그러나 기가지니 인사이드 모듈은 냉장고 안마의자 에어컨과 같은 가전제품은 물론 차량 스마트홈 단말에 삽입해 기가지니 호출어와 서비스 이용이 가능하다. KT는 ‘기가지니 인사이드’ 모듈을 올해 상반기 중으로 출시할 예정이다. 김채희 KT AI사업단장 상무은 “일체형 기가지니 테이블TV와 AI 개인화 서비스는 취향과 개성에 맞춰 인공지능을 즐기는 트렌드를 만들 것으로 예상한다”며  “범용 AI 모듈이라고 할 수 있는 ‘기가지니 인사이드’ 같은 차별화 기술을 선보여 대한민국 AI 생태계 활성화를 선도하겠다”고 말했다.
KT가 사물인터넷 IoT 시장을 공략하기 위해 가전업체에게 AI스피커 기가지니를 공개하기로 했습니다. 오늘 29일 KT는 냉장고 안마의자 에어컨 같은 가전제품에 설치하는 기가지니 인사이드 모듈을 공개했습니다. AI기술이 없는 가전제품 업체가 자사 제품에 모듈을 달면 AI스피커처럼 말로 지시를 할 수 있게 됩니다. 기가지니 인사이드 모듈은 올해 상반기 출시 예정입니다. KT 측은 기가지니 모듈을 가전제품 뿐만 아니라 자율주행차 스마트홈 등에도 적용할 수 있도록 할 계획입니다. 가전업체들이 기가지니 인사이드 모듈을 많이 쓰게 되면 IoT에서 KT 기가지니의 경쟁력이 높아질 것으로 예상됩니다. 다만 인사이드 모듈 대중화는 쉽지 않을 전망입니다. 이미 삼성전자 LG전자 등 국내 가전을 장악한 기업들은 자체 AI스피커를 가지고 있거나 그룹 안에 AI스피커 서비스를 제공하는 회사를 두고 있습니다. 김채희 KT AI사업단장은 제조사에서 스마트홈의 주도권을 갖고자 해서 사용사례별로 해결해나가고 있다고 설명했습니다.
【서울뉴시스】대교 홈스쿨링 서비스 상상키즈북클럽에서 출시한 KT 기가지니 서비스. 2019.04.29  사진대교 제공 phooewsis.com 【서울뉴시스】김진아 기자  대교 독서 홈스쿨링 서비스 상상키즈북클럽은 5월2일 KT 기가지니 AI스피커를 활용한 놀이콘텐츠 서비스를 출시한다고 29일 밝혔다. 이번 서비스는 대교와 KT의 협업을 통해 만들어졌다. 상상키즈북클럽은 디지털 동화와 월 4권 도서 누리박스를 매월 제공하는 통합 독서 프로그램이다. 영상과 실물도서 AI스피커를 활용하는 입체적 독서경험을 제공한다.  신규 서비스는 독서에 대한 동기를 부여하는 다양한 기능을 제공한다.  내가 만든 동화 서비스에서는 아이들이 스스로 결말을 만들 수 있다. 개구리 왕자 성냥팔이 소녀 등 명작 동화 스토리를 선택하면 내용이 중간에 변경되거나 결말이 달라져 흥미를 준다는 설명이다.  생각쑥쑥 퀴즈에서는 도서 내용을 기반으로 한 퀴즈 서비스로 자연스럽게 지식을 쌓도록 돕는다. 소리동화 서비스에서는 북클럽 도서를 기가지니와 대화하듯 읽을 수 있다.  대교 관계자는 이번 서비스는 놀이를 통해 아이들의 책 읽는 습관을 길러줄 수 있도록 만들어졌다며 앞으로도 차별화된 미디어 교육서비스로 아이들의 지식 습득을 위해 노력할 것이라고 말했다.
KT 기가지니 테이블TV 출시... 내 목소리 동화 등 개인화 서비스 확대 오마이뉴스 이승훈 기자 KT가 디스플레이 화면를 탑재한 인공지능 AI 스피커 기가지니 테이블TV를 공개했다. 기가지니 테이블TV는 셋톱박스에 11.6인치 디스플레이를 결합한 제품으로IPTV의 콘텐츠를 그대로 이용할 수 있는 일체형 AI TV다. KT는 29일 KT광화문빌딩에서 기자설명회를 열고 기가지니 테이블TV와 AI 사업전략을 발표했다. 기가지니 테이블TV는 유선랜 없이 와이파이 연결만으로 이용이 가능해 전원을 연결할 수 있으면 주방 침실 등 집안 어디서나 이용할 수 있다. 기존의 기가지니 기능도 그대로 이용할 수 있다. 올레v의 모든 실시간 채널과 주문형비디오 VOD 이용 홈 사물인터넷 IoT 제어는 물론 어린이·교육·요리 관련 콘텐츠도 볼 수 있다. KT AI사업단장을 맡고 있는 김채희 상무는 소비자들이 음성만으로 작동하는 AI 스피커에 익숙하지 않은 경우가 있다라며 길게 음성으로 설명하는 것보다 화면으로 보여주는 게 직관적이라고 설명했다. 김 상무는 또 작년에 국내 호텔 객실에 테이블TV를 출시했는데 고객들이 우리 집에도 갖다놓고 싶다는 반응을 많이 보였다라며 일반 소비자들을 상대로도 충분히 경쟁력이 있다고 판단돼 테이블TV를 출시하게 됐다라고 덧붙였다. KT가 오는 5월 2일 보이는 인공지능 스피커 기가지니 테이블TV를 선보일 예정이다. ⓒ KT  부모 목소리로 동화책을... 개인화 서비스 확대 기가지니 테이블TV는 오는 5월 2일 공식 출시된다. 단말 가격은 39만6000원 부가세 포함이고 올레v를 이용하려면 별도의 이용료를 내야한다. KT는 다양한 결합 할인 혜택을 제공해 소비자 부담을 낮출 계획이라고 밝혔다. 아직 구체적인 할인 규모는 정해지지 않았다. KT는 기가지니 테이블TV 출시를 계기로 개인화 서비스를 확대해 갈 계획이다. 우선 KT는 AI 스피커 기가지니가 부모의 목소리로 아이에게 책을 읽어주는 내 목소리 동화 서비스를 선보일 예정이다. 이 서비스는 개인화 음성합성 PTTS 기술을 기반으로 하는데 부모가 300개의 정해진 문장을 녹음하면 개인의 발화패턴과 억양을 학습해 자연스러운 목소리를 구현해 준다. 새로운 동화책도 별도의 추가 녹음 없이 부모 목소리로 해당 동화를 아이들에게 들려줄 수 있다. KT는 5월 한 달간 신청을 받아 300명을 대상으로 서비스를 제공하고 이후 소비자 반응을 살핀 후 유료로 서비스를 제공할 예정이다. 최근 SK텔레콤도 화면이 탑재된 AI 스피커 누구 네모를 출시하고 KT도 보이는 AI 스피커를 선보임에 따라 국내에서도 관련 서비스 경쟁이 치열해 질 것으로 보인다. 김채희 상무는 이번에 선보인 일체형 기가지니 테이블TV와 AI 개인화 서비스는 취향과 개성에 맞춰 인공지능을 즐기는 트렌드를 만들 것으로 예상된다라며 우리 제품은 IPTV가 내장돼 있는 게 타자 제품과 가장 큰 차별점이라고 설명했다.
KT 일체형 인공지능 TV 공개 “AI가 아빠 목소리로 아이에게 동화 읽어주네” “개인형 단과 서비스로 인공지능 개성시대 주도” 이데일리 김현아 기자  기가지니 테이블TV 및 올해 상반기 선보일 2종의 기가지니 라인업 모습. 2종의 기가지니 라인업 오른쪽 제품은 세련된 디자인을 갖췄다는 평가다. KT제공 기가지니 테이블TV 제원 KT가 인공지능 AI이 들어간 셋톱박스에 화면 디스플레이을 결합한 ‘일체형 인공지능TV’를 내놨다.  KT 회장 황창규는 29일 서울 종로구 KT광화문빌딩 Wes에서 기자설명회를 열고 AI TV인 ‘기가지니 테이블TV’를 발표했다. 스마트패드와 비슷한 11.6인치 디스플레이에 콤팩트한 크기를 갖췄으며 유선랜 없이 와이파이 WiFi 연결만으로 이용 가능해 이동성을 높였다. 전원만 연결할 수 있으면 침실 주방 서재 등 집안 어디서나 TV를 즐길 수 있다.  똑똑한 기능도 두루 갖췄다. 올레 v의 모든 실시간 채널과 주문형 비디오 VOD를 즐길 수 있으며 홈IoT 제어와 지니뮤직 음악감상이 가능하다.  날씨 확인 스케줄 관리 등 홈비서 기능과 함께 어린이 교육 요리 쇼핑 등에서 특화 서비스를 제공한다. ◇듣고 보고 즐기지만 단말가격은 39만6천원 기존 기가지니와 같이 하만카돈의 프리미엄 스피커를 탑재해 집안 곳곳에서 음악을 듣기에 적당하다.5월 2일 공식 출시되는 기가지니 테이블TV의 단말가격은 39만6000원 부가세 포함이고 올레 v를 시청하려면 IPTV 이용료를 부담해야 한다.  KT는 반값 초이스 등 할인 프로그램을 이용하면 구매 부담을 낮출 수 있다고 설명했다.  집안 어디서나 즐길 수 있는 기가지니 테이블TV 모습 ◇한 번 녹음하면 아빠 목소리로 책 읽어줘요 KT는 개인형 AI TV 출시와 함께 개인화 서비스를 확대해 ‘나만의 AI TV’ 시대를 주도한다는 계획이다. 개인화 음성합성 PTTS PersoalizedTex To Speech 기술에 기반해 기가지니가 부모의 목소리로 아이에게 책을 읽어주는 ‘내 목소리 동화’를 선보인다.  이는 지난해 5월 상용화한 PTTS 기술을 적용한 것이다. 30분에 걸쳐 300개의 샘플 문장을 녹음하면 발화 패턴과 억양을 학습해 자연스러운 목소리를 구현해준다. KT는 PTTS를 통해 개그맨 박명수 목소리를 구현했는데 일반인의 목소리로 PTTS 기반 상용 서비스를 구현한 것은 이번이 처음이다. ‘내 목소리 동화’는 총 300문장을 녹음하면 더 이상 녹음하지 않아도  PTTS 기술을 통해 세상에 하나뿐인 오디오 동화책을 만들 수 있다. 한번 녹음하면 추가로 녹음할 필요가 없다.  동화책을 추가할 때마다 새로운 동화를 부모 목소리로 들려줄 수 있다.  KT는 5월 한달 동안 신청을 받아 300명의 고객에게 서비스를 제공한다. 이후 이용자 반응을 토대로 서비스를 확대할 계획이다. ◇딥러닝 음성합성 엔진기술 특허 출원 ‘내 목소리 동화’는 녹음 스튜디오가 아닌 스마트폰 데이터를 기반으로 우수한 음성합성 품질을 만들기 위해 알고리즘 최적화 기술을 적용했다. KT 융합기술원은 딥러닝 음성합성 엔진과 관련해 기술을 확보하고 있으며 상당수는 특허를 출원한 상태다. ◇아이 선택으로 결말 달라져요 아이 선택에 따라 결말이 달라지는 동화책 서비스도 준비했다. 5월 중 출시하는 ‘핑크퐁 이야기극장’은 동화를 읽다가 아이의 선택에 따라 각기 다른 이야기가 전개되는 멀티 엔딩 동화서비스다.  대교 상상키즈 북클럽에 AI 서비스를 결합한 ‘기가지니 북클럽’ 서비스도 선보이고 500만명 이상이 이용하는 인기 요리 앱 ‘만개의 레시피’도 기가지니에서 만날 수 있게 됐다.  기가지니에서는 원하는 음식이 있을 경우 ‘김치볶음밥 찾아줘’와 같이 요리명으로 검색하거나 테마별 레시피를 요청하면 된다. 레시피는 요리 과정을 한번에 파악할 수 있도록 동영상과 함께 제공된다.  ‘내 목소리 동화’ ‘핑크퐁 이야기극장’과 같은 어린이 특화 서비스와 ‘만개의 레시피’는 기가지니 테이블TV에서 모두 이용 가능하다.  KT 홍보모델들이 국내 최초 일체형 AI TV ‘기가지니 테이블TV’를 소개하고 있다. ◇다른 제조사 단말에서도 기가지니 이용가능 KT는 이번에 다른 제조사의 단말에서 기가지니 서비스를 이용할 수 있는 ‘기가지니 인사이드’를 공개했다. 이전까지 중소 개발사 3rd Pary에서 기가지니 서비스를 이용하기 위해서는 기가지니 단말이 있어야 했고 개발자 포털 KT API 링크를 통해 웹앱 서비스를 개발해야만 했다 하지만 기가지니 인사이드 모듈은 냉장고 안마의자 에어컨과 같은 가전제품은 물론 차량 스마트홈 단말에 삽입해 기가지니 호출어와 서비스 이용이 가능하다. 다양한 단말 플랫폼을 지원한 소프트웨어 개발 키트를 개발한 덕분이다. KT는 기가지니 인사이드 모듈을 올해 상반기 중으로 출시할 예정이다.  기가지니 인사이드 모듈 사진김현아 기자 AI사업단장 김채희 상무는 “가족이 함께 인공지능을 즐기는 셋톱형 기가지니가 인공지능에 대한 친밀도를 높였다면 이번에 선보인 일체형 기가지니 테이블TV와 AI 개인화 서비스는 취향과 개성에 맞춰 인공지능을 즐기는 트렌드를 만들 것”이라며 “범용 AI 모듈이라고 할 수 있는 ‘기가지니 인사이드’ 같은 차별화 기술을 선보여 대한민국 AI 생태계 활성화를 선도하겠다”고 말했다.
이데일리 강경래 기자 대교 독서 홈스쿨링 서비스 ‘대교 상상Kids 북클럽’은 오는 5월 2일 KT ‘기가지니’ GIGA Geie AI 인공지능스피커를 활용한 놀이콘텐츠 서비스를 출시한다고 29일 밝혔다. 대교가 KT가 함께 올해 3월 선보인 ‘대교 상상Kids 북클럽’은 디지털 동화와 월 4권의 도서 누리박스를 매월 제공하는 통합 독서 프로그램이다. 이번 서비스 출시로 영상과 실물도서 AI스피커까지 함께하는 입체적인 책 읽기가 가능해졌다. ‘대교 상상Kids 북클럽’ 기가지니 서비스는 독서를 놀이처럼 즐기며 흥미와 동기 부여를 주는 다양한 서비스를 제공한다. 우선 ‘내가 만든 동화’ 서비스는 아이들이 스스로 결말을 만들 수 있는 멀티엔딩 동화 서비스다. ‘개구리 왕자’ ‘성냥팔이 소녀’ 등 명작 동화 내용을 중간에 변경하고 결말도 달라질 수 있다. 또한 ‘생각쑥쑥 퀴즈’는 상상Kids 북클럽 도서 내용 기반 퀴즈 서비스로 책에 대한 지식을 자연스럽게 쌓을 수 있다. ‘소리동화’ 서비스를 통해 북클럽 도서를 기가지니와 대화하듯 읽을 수 있다. 이 외에 ‘세이펜’을 보유한 고객은 ‘기가지니 세이펜’ 메뉴를 통해 북클럽 동화 영상을 이용할 수도 있다. 대교 관계자는 “KT 기가지니 AI 기술과 결합한 이번 대교 상상Kids 북클럽 서비스는 놀이를 통해 아이들의 책 읽는 습관을 길러준다”며 “향후에도 차별화한 미디어 교육서비스로 아이들이 다양한 지식을 습득할 수 있도록 노력할 것”이라고 말했다.
KT는 29일 서울 종로구 KT광화문빌딩에서 기자간담회를 열고 국내 최초 일체형 AI TV ‘기가지니 테이블TV’와 AI 사업전략을 발표했다. 제공  KT 스포츠서울 김민규기자KT가 SK텔레콤에 이어 ‘보이는 인공지능 AI’ 스피커를 선보였다. 특히 KT는 인터넷 IPTV 기능을 추가해 TV생활의 중심을 가족에서 개인으로 이동시킴으로써 AI의 개인화서비스에 집중한 점이 주목할 만하다. KT는 29일 서울 종로구 KT광화문빌딩에서 기자간담회를 열고 일체형 AI TV ‘기가지니 테이블TV’ 공개와 함께 AI 사업전략을 발표했다.  앞서 KT는 지난 2017년 AI TV 셋톱박스 ‘기가지니’를 선보이며 시청각 기반의 사용자환경 UI으로 호평을 받았다. 이날 선보인 기가지니 테이블TV는 기존 AI 셋톱박스에 화면 디스플레이을 결합시켜 개인용 AI TV로 다양한 활용이 가능한 것이 특징이다. 이날 김채희 KT AI사업단장 상무는 “AI 서비스 기가지니의 가입자가 165만명을 돌파했다”면서 “기가지니 테이블TV 출시를 통해 올해 3분기 안에 가입자 200만명을 달성할 것”이라고 강한 자신감을 드러냈다. 김채희 KT AI사업단장이 29일 서울 종로구 KT광화문빌딩에서 진행된 기자설명회에서 인사말을 하고 있다. 제공  KT 기가지니 테이블TV는 스마트패드와 비슷한 11.6인치 디스플레이에 콤팩트한 크기를 갖췄으며 유선랜 없이 와이파이 WiFi 연결만으로 이용이 가능해 이동성을 높였다. 따라서 전원만 연결할 수 있으면 침실 주방 서재 등 집안 어디서나 TV를 즐길 수 있다. 특히 AI 단말에 IPTV 기능을 추가 올레v의 모든 실시간 채널과 주문형 비디오 VOD를 즐길 수 있다. 또 홈 IoT 제어와 지니뮤직 등 음악 감상도 가능하다. 이외에도 날씨 확인 스케줄 관리 등 홈 비서 기능과 함께 기존의 AI 서비스를 모두 사용할 수 있다. 하만카돈의 프리미엄 스피커를 탑재 2채널 스테레오 사운드로 풍부한 음량을 제공한다.  기가지니 테이블TV는 오는 5월 2일 공식 출시되며 가격은 39만6000원 부가세 포함이다. 올레v 시청을 위해선 별도의 IPTV요금을 부담해야 한다. 다만 KT는 고객들의 부담완화를 위해 IPTV와 초고속 인터넷 등을 결합할 경우 반값 초이스 등 할인프로그램을 적용할 예정이다. 이날 최준기 KT AI 기술담당 상무는 “고객 부담을 최소화하기 위해 막판까지 내부 조율 중”이라며 “목표는 20만원대 이하로 제공하는 것”이라고 말했다. KT는 기가지니 테이블TV 출시와 함께 개인화 서비스도 확대한다. 우선 개인화 음성합성 PTTS기술 기반의 ‘내 목소리 동화’ 서비스가 눈에 띈다. 내 목소리 동화는 아빠·엄마의 목소리로 아이들에게 책을 읽어주는 서비스다. 지난해 5월 KT가 상용화한 PTTS는 약 30분에 걸쳐 300개의 샘플 문장을 녹음하면 발화 패턴과 억양을 학습해 자연스러운 목소리를 구현해준다. 앞서 KT는 이 기술을 통해 개그맨 박명수 목소리를 구현했으며 올해 3월에는 지상파 3.1절 특집 다큐멘터리에 독립운동가 고 정재용 이갑성 선생의 목소리를 재현해 주목받았다. 일반인의 목소리로 PTTS 기반 상용 서비스를 구현한 것은 이번이 처음이다. 내 목소리 동화를 이용하기 위해선 사용자가 총 300문장을 녹음하면 PTTS 기술을 통해 세상에 오디오 동화책을 만들 수 있다. 우선 5월 한 달간 신청의 받아 300명의 고객에게 서비스를 제공한 후 이를 토대로 서비스를 확대할 계획이다. 최준기 상무는 “내 목소리 동화는 내 아이에게 엄마 아빠의 목소리로 책을 읽어준다. 또 동화책 주인공을 내 아이의 이름으로 할 수 있으며 책 읽기 전 아이에게 메시지도 전할 수 있다”며 “우선 300명을 대상으로 진행한 후 전체로 확대할 예정”이라고 밝혔다. 이와 함께 KT는 아이의 선택에 따라 결말이 달라지는 동화책 서비스도 준비했다. 5월 중 출시하는 ‘핑크퐁 이야기극장’은 동화를 읽다가 아이의 선택에 따라 각기 다른 이야기가 전개되는 멀티 엔딩 동화서비스다. 더불어 대교 상상키즈 북클럽에 AI 서비스를 결합한 ‘기가지니 북클럽’ 서비스도 선보인다. 뿐만 아니라 KT는 이날 다른 제조사의 단말에서 기가지니 서비스를 이용할 수 있는 ‘기가지니 인사이드’를 공개했다. 이전까지 중소 개발사에서 기가지니 서비스를 이용하기 위해서는 기가지니 단말이 있어야 했고 개발자 포털 KT API 링크를 통해 웹이나 앱 서비스를 개발해야만 했다 그러나 기가지니 인사이드 모듈은 냉장고 안마의자 에어컨과 같은 가전제품은 물론 차량 스마트홈 단말에 삽입해 기가지니 호출어와 서비스 이용이 가능하다. KT는 기가지니 인사이드 모듈을 올해 상반기 중으로 출시할 예정이다. 김채희 상무는 “일체형 기가지니 테이블TV와 AI 개인화 서비스는 취향과 개성에 맞춰 인공지능을 즐기는 트렌드를 만들 것으로 예상한다”며 “범용 AI 모듈이라고 할 수 있는 기가지니 인사이드 같은 차별화 기술을 선보여 대한민국 AI 생태계 활성화를 선도할 것”이라고 말했다.
아시아경제 김대섭 기자 대교는 KT 기가지니 인공지능 AI 스피커를 활용한 놀이콘텐츠 서비스를 출시한다고 29일 밝혔다. 이번 서비스는 다음 달 2일 대교 상상키즈 북클럽을 통해 선보인다. 영상과 실물도서 AI 스피커까지 함께 하는 입체적인 책 읽기 서비스다. 우선 내가 만든 동화 서비스는 인터렉티브 멀티엔딩 동화 서비스로 아이들이 스스로 결말을 만들 수 있다. 개구리 왕자 성냥팔이 소녀 등 명작 동화의 스토리를 선택에 따라 내용이 중간에 변경되고 결말도 달라질 수 있다. 아이들에게 책 읽기의 흥미를 가져다 준다. 또 생각쑥쑥 퀴즈 서비스를 통해 책에 대한 지식을 자연스럽게 쌓을 수 있다. 소리동화 서비스를 통해 북클럽 도서를 기가지니와 대화하듯이 읽을 수 있도록 기능을 강화했다. 이 외에 세이펜을 보유한 고객은 기가지니세이펜 메뉴를 통해 북클럽 동화 영상을 쉽게 이용할 수 있다. 대교 상상키즈 북클럽은 디지털 동화와 월 4권의 도서 누리박스를 매월 제공하는 통합 독서 프로그램이다. 대교 관계자는 KT 기가지니의 AI 기술과 결합한 대교 상상키즈 북클럽 서비스는 놀이를 통해 아이들의 책 읽는 습관을 길러준다며 향후에도 차별화된 미디어 교육서비스로 아이들이 다양한 지식을 습득할 수 있도록 노력할 것이다라고 말했다.
머니투데이 김세관 기자 부모 목소리로 동화 읽어주는 AI 기술 구현···가기지니 인사이드 모듈도 공개 KT 홍보모델들이 국내 최초 일체형 AI TV ‘기가지니 테이블TV’를 소개하고 있다.사진제공KT KT가 자사 인공지능 AI 서비스 기가지니와 디스플레이 화면를 결합한 일체형 AI TV를 공개했다. 이를 필두로 AI 개인화 시대를 연다는 계산이다. 우리 가족의 목소리를 내는 AI 음성 기술 및 다양한 단말에서 자사 AI 플랫폼 기가지니를 이용할 수 있는 기술 등을 지속 선보이며 AI 개성시대를 주도한다는 계획이다.  KT는 29일 오전 서울 종로구 KT광화문빌딩에서 기자설명회를 열고 일체형 AI TV 기가지니 테이블TV와 AI 사업전략을 발표했다. 현재 KT 기가지니 가입자는 165만명을 넘어섰으며 올해 3분기 안으로 200만명 가입자 달성이 가능할 것으로 KT는 예상했다.  ◇KT AI셋톱11.6인치 화면 결합한 기가지니 테이블TV 출시  기가지니 테이블TV는 KT의 IPTV 인터넷TV용 AI 셋톱박스와 화면을 결합시킨 제품이다. 화면의 크기는 11.6인치 ich이며 와이파이 WiFi 연결 만으로 이용할 수 있다. 침실 주방 서재 등 집안 어디서나 기가지니 테이블TV를 볼 수 있다.  KT IPTV 상품인 올레v의 모든 실시간 채널과 VOD 주문형비디오를 시청할 수 있으며 홈IoT 사물인터넷 제어와 지니뮤직 음악감상 날씨 확인 스케쥴 관리 등 홈 비서 기능도 제공된다.  기존 AI 스피커 기가지니와 마찬가지로 하만카돈의 프리미엄 스피커가 기가지니 테이블TV에도 탑재됐다. 단말 형상에 최적화된 디자인을 갖췄으며 2채널 스테레오 사운드로 풍부한 음량을 제공한다고 회사 측은 설명했다. 개인형 AI TV 출시와 함께 개인화 서비스를 확대해 나만의 AI TV 서비스를 주도한다는 계획이다.  기가지니 테이블TV는 오는 5월2일 공식 출시된다. 단말 가격은 39만6000원이다. 올레v를 시청하기 위해서는 IPTV 이용료를 부담해야 한다. KT는 기가지니 테이블TV와 함께 AI 스피커 기가지니의 라인업 2종도 추가 출시할 예정이다. ufeff 기가지니 테이블TV 및 올해 상반기 선보일 2종의 기가지니 라인업 모습사진제공KT ufeff ◇부모 목소리로 책 읽어주는 AI 기술 등으로 AI 개인화 시대 연다  KT는 기가지니 테이블TV 출시를 필두로 AI 개인화 시대를 연다는 계산이다. 우선 개인화 음성합성 PTTS PersoalizedTex To Speech 기술에 기반해 기가지니가 부모의 목소리로 아이에게 책을 읽어주는 내 목소리 동화를 선보인다.  PTTS는 약 30분에 걸쳐 300개의 샘플 문장을 녹음하면 발화 패턴과 억양을 학습해 자연스럽게 발화자의 목소리를 구현해 내는 기술이다. 지난 3월 방송된 3.1절 특집 다큐멘터리에서 독립운동가 고 정재용 이갑상 선생의 목소리를 재현해 내기도 했었다.  내 목소리 동화는 한 번 녹음하면 추가 녹음을 할 필요 없다. 새로운 동화가 적용되도 부모의 목소리를 구현해 동화를 들려줄 수 있다. KT는 5월 한 달 동안 신청을 받아 300명의 고객에서 서비스를 시범 적용한다. 이후 이용자 반응 등을 토대로 서비스를 확대할 계획이다.  아이의 선택에 따라 결말이 달라지는 동화책 서비스 핑크퐁 이야기 극장도 5월 중 출시된다. 500만명 이상이 이용하는 인기 요래 앱 애플리케이션 만개의 레시피도 기가지니를 통해 서비스 된다.  아울러 KT는 기가지니 전용이 아닌 단말에서 기가지니 서비스를 이용할 수 있는 가기지니 인사이드 모듈도 올해 상반기 중 정식 출시한다. 냉장고 안마의자 에어컨과 같은 가전제품은 물론이고 차량 스마트홈 단말 등에 삽입해 기가지니 호출어와 서비스를 이용할 수 있게 해 주는 기술이다.김채희 KT AI사업단장 상무은 기가지니 테이블TV와 AI 개인화 서비스가 취향과 개성에 맞춰 AI를 즐기는 트렌드를 만들 것으로 예상한다고 말했다.
서울연합뉴스 KT가 국내 최초 일체형 AI TV 기가지니 테이블TV를 출시한다고 29일 전했다.
KT가 셋톱박스에 화면을 결합한 일체형 인공지능 AI TV를 출시하고 AI 개인화 서비스를 선보인다. KT 기가지니 테이블 TV KT가 인공지능 AI TV 셋톱박스에 디스플레이를 결합한 일체형 AI TV를 출시하고 AI 개인화 서비스를 선보인다. KT는 29일 국내 최초 일체형 AI TV 기가지니 테이블TV를 공개했다. 기가지니 테이블 TV는 11.6인치 디스플레이를 탑재하고 와이파이만으로 이용할 수 있어 편의성과 이동성을 높였다. 김채희 KT AI사업단장은 “IPTV가 내장돼 언제 어디서든 기존 TV처럼 활용할 수 있다”며 “기가지니 테이블TV와 AI 개인화 서비스는 AI를 개인 취향에 맞춰 즐기는 트렌드를 만들 것”이라고 말했다. KT는 기가지니 테이블 TV를 통해 AI 개인화 서비스를 제공한다. 내 목소리 동화는 개인화 음성합성 PTTS 기술을 활용 부모 목소리로 아이에게 책을 읽어주는 서비스다. 30분 동안 300개 샘플 문장을 녹음하면 발화 패턴과 억양을 학습해 사용자 목소리를 구현한다. KT는 300여명에게 내 목소리 동화 서비스를 우선 제공하고 이용자 반응을 토대로 유료 서비스로 전환할 계획이다. KT 융합기술원은 딥러닝 음성합성 엔진 기술을 확보하고 상당수를 특허출원했다. 사용자 선택에 따라 이야기가 전개되는 핑크퐁 이야기극장과 대교 상상키즈 북클럽에 AI 서비스를 결합한 기가지니 북클럽 서비스도 선보인다. 인기 요리 애플리케이션 앱 만개의 레시피도 동영상으로 제공한다. 단말가격은 39만6000원이며 올레 v를 시청하기 위해서는 IPTV 이용료를 부담해야 한다. KT는 반값 초이스 등 할인을 이용하면 비용을 20만원 이하로 최소화할 수 있다고 설명했다. KT는 2분기 이동성을 높인 기가지니 LTE 새로운 버전을 선보이고 3분기에는 기가지니 버디 후속작으로 저렴한 가격에 초점을 맞춘 기가지니 미니를 출시할 계획이다. KT는 6월 선보이는 기가지니 인사이드를 통해 AI 생태계 확대를 꾀한다. 기가지니 인사이드 모듈을 탑재하면 기가지니 단말 없이 가전 차량 등 다른 제조사 단말에서 기가지니 서비스를 활용할 수 있다. 최준기 KT AI 사업단 상무는 “가전회사 등 34곳과 기가지니 인사이드를 활용한 협업을 준비 중”이라며 “많은 중소 개발사가 기가지니 서비스를 개발할 수 있도록 지원하겠다“고 말했다. KT는 기가지니 가입자가 165만명을 넘어섰다고 밝혔다. KT는 3분기 200만명 달성이 가능할 것으로 예측했다. KT가 셋톱박스에 화면을 결합한 일체형 인공지능 AI TV를 출시하고 AI 개인화 서비스를 선보인다. 김채희 KT AI사업단장이 기가지니 테이블TV를 소개하고 있다. 최준기 KT AI 사업단 상무가 기가지니 테이블TV를 소개하고 있다.
KT도 화면을 단 인공지능 AI 기기 경쟁에 합류했다. KT는 29일 서울 종로 광화문빌딩에서 기자설명회를 열고 ‘기가지니 테이블TV’를 5월2일 정식 출시한다고 밝혔다.  기가지니 테이블TV는 셋톱박스에 화면을 결합한 개인용 AI TV다. 스마트패드와 비슷한 11.6인치 디스플레이를 갖췄으며 유선랜 없이 와이파이 연결만으로 이용이 가능해 이동성을 높였다. 사용자들은 전원만 연결할 수 있으면 침실이나 주방 서재 등 집안 어디서나 TV를 즐길 수 있다. 홈 사물인터넷 IoT 제어와 지니뮤직 음악감상도 가능하다. 날씨 확인이나 스케줄 관리 등 홈비서 기능과 함께 어린이 교육 요리 쇼핑 등 다양한 분야의 특화 서비스를 제공한다. 단말가격은 39만6000원이며 올레 v를 시청하기 위해선 IPTV 이용료를 부담해야 한다. 반값 초이스 등 할인 프로그램을 이용하면 구매 부담을 낮출 수 있다.
KT가 셋톱박스를 결합한 일체형 인공지능 TV 기가지니 테이블TV를 오는 5월2일 출시한다.KT 제공 © 뉴스1  서울뉴스1 김일창 기자  KT가 화면과 셋톱박스를 결합해 편의성을 높인 일체형 인공지능 AI TV를 오는 5월2일 출시한다.  KT는 29일 오전 서울 KT광화문빌딩에서 기자설명회를 열고 기가지니 테이블TV를 공개하며 AI 사업전략을 발표했다. 기가지니 테이블TV는 셋톱박스에 약 30cm 11.6인치 크기의 디스플레이를 결합한 개인용 AI TV다. 태블릿PC와 비슷한 크기이지만 유선랜 없이 와이파이 연결만으로 이용할 수 있어 침실과 주방 서재 등 집안 어디서나 TV를 즐길 수 있다. 이 기기에는 KT 올레v의 모든 실시간 채널과 주문형 비디오 VOD가 담겨있으며 홈IoT 제어와 지니뮤직을 통한 음악 감상도 가능하다. 이뿐만 아니라 날씨 확인 스케줄 관리 등 홈비서 기능과 함께 어린이 교육 요리 쇼핑 등 다양한 분야에서 특화 서비스를 제공한다. 하만카돈의 프리미엄 스피커를 탑재해 집안 곳곳에서 음악을 듣기에 적당하다. 단말 형상에 최적화한 디자인을 갖췄으며 2채널 ch 스테레오 사운드로 풍부한 음량을 제공한다. 기가지니 테이블TV의 출고가는 39만6000원이며 올레v를 시청하기 위해서는 인터넷TV IPTV 이용료를 별도 부담해야 한다. KT 관계자는 반값 초이스 등 할인 프로그램을 통해 구매 부담을 낮출 수 있는 방안을 마련했다고 말했다. KT는 이번 기가지니 테이블TV 출시로 개인형 AI TV 시장을 주도한다는 계획이다. KT는 이날 기자간담회에서 AI서비스 기가지니 가입자가 165만명을 넘어섰다고 밝히고 올해 3분기 안으로 가입자 200만명 달성을 예상했다. 이를 위해 어린 자녀가 있는 가정이 선택할 수 있는 다양한 서비스를 개발했다. 가장 대표적인 것이 개인화 음성합성 PTTS PersoalizedTex To Speech 기술에 기반해 기가지니가 부모의 목소리로 아이에게 책을 읽어주는 내 목소리 동화 서비스다. ‘내 목소리 동화’는 총 300문장을 녹음하면 PTTS 기술을 통해 세상에 하나뿐인 오디오 동화책을 만들 수 있다. 한번 녹음하면 추가로 녹음할 필요가 없어 동화책을 추가할 때마다 새로운 동화를 부모 목소리로 들려줄 수 있다. KT는 5월 한달 동안 신청을 받아 300명에게 서비스를 제공한 후 반응을 토대로 서비스를 확대할 계획이다. 아이의 선택에 따라 결말이 달라지는 동화책 서비스도 준비했다. 5월 중 출시하는 핑크퐁 이야기극장은 동화를 읽다가 아이의 선택에 따라 각기 다른 이야기가 전개되는 멀티 엔딩 동화서비스다.  더불어 대교 상상키즈 북클럽에 AI 서비스를 결합한 기가지니 북클럽을 선보인다. 기가지니 북클럽은 기존 구독 서비스와 함께 소리동화 세이펜 등 AI 동화 서비스도 함께 제공한다.  500만명 이상이 이용하는 인기 요리 앱 만개의 레시피’도 기가지니에서 만날 수 있게 됐다. 만개의 레시피는 11만개 이상의 조리법을 제공 중인데 지속적으로 업데이트되고 있다. 내 목소리 동화 핑크퐁 이야기극장과 같은 어린이 특화 서비스와 만개의 레시피는 기가지니 테이블TV에서 모두 이용 가능해 침실이나 주방에서 활용도를 높여줄 것으로 예상된다.  김채희 KT AI사업단장 상무은 가족이 함께 인공지능을 즐기는 셋톱형 기가지니가 인공지능에 대한 친밀도를 높였다면 이번에 선보인 일체형 기가지니 테이블TV와 AI 개인화 서비스는 취향과 개성에 맞춰 인공지능을 즐기는 트렌드를 만들 것으로 예상한다고 말했다.
개인형 단말 개인화 서비스…기가지니 단말 없이 기가지니 서비스 이용도 CBS노컷뉴스 김수영 기자 KT가 화면과 셋톱박스를 결합한 일체형 인공지능 AI TV인 기가지니 테이블TV를 출시했다. KT는 이를 통해 AI 개인화 서비스를 본격화한다는 계획이다.  KT는 29일 서울 종로구 KT광화문빌딩에서 기자설명회를 열고 이런 내용의 AI 사업전략을 발표하며 올해 3분기 안으로 가입자 200만명을 달성하겠다고 밝혔다.  ◇ 스마트패드에 셋톱박스가 쏙...AI 스피커IPTV 기능 기가지니 테이블TV는 셋톱박스에 스마트패드와 비슷한 11.6인치 화면 디스플레이을 결합시킨 개인용 AI TV다. 유선랜 없이 와이파이 WiFi 연결만으로 이용이 가능해 이동성을 높였다.  기가지니 테이블TV는 KT의 IPTV 서비스인 올레 v의 모든 실시간 채널과 주문형 비디오 VOD를 즐길 수 있으며 홈 사물인터넷 IoT 제어와 지니뮤직 음악감상이 가능하다. 날씨 확인과 스케줄 관리 등 홈비서 기능과 함께 어린이 교육 요리 쇼핑 등 다양한 분야에서 특화 서비스도 제공한다.  기가지니 테이블TV은 기존 기가지니와 같이 하만카돈의 프리미엄 스피커를 탑재해 2채널 ch 스테레오 사운드로 풍부한 음량을 제공한다.  다음달 2일 공식 출시되는 기가지니 테이블TV의 단말가격은 39만6천원 부가세 포함이고 올레 v를 시청하기 위해서는 IPTV 이용료를 부담해야 한다.  ◇ 아빠 목소리로 동화듣고 아이가 동화결말 직접 선택 KT는 개인형 AI TV 출시와 함께 개인화 서비스도 확대한다.  KT는 개인화 음성합성 PTTS PersoalizedTex To Speech 기술에 기반해 기가지니가 부모의 목소리로 아이에게 책을 읽어주는 내 목소리 동화를 선보인다. 지난해 5월 KT가 상용화한 PTTS는 약 30분에 걸쳐 300개의 샘플 문장을 녹음하면 발화 패턴과 억양을 학습해 자연스러운 목소리를 구현해준다.  내 목소리 동화는 총 300문장을 녹음하면 PTTS 기술을 통해 세상에 하나뿐인 오디오 동화책을 만들 수 있다. 한번 녹음하면 추가로 녹음할 필요가 없어 동화책을 추가할 때마다 새로운 동화를 부모 목소리로 들려줄 수 있다. KT는 5월 한달 동안 신청을 받아 300명의 고객에게 서비스를 제공하고 이후 이용자 반응을 토대로 서비스를 확대할 계획이다. 아이의 선택에 따라 결말이 달라지는 동화책 서비스도 제공한다. 다음달 중 출시하는 핑크퐁 이야기극장은 동화를 읽다가 아이의 선택에 따라 각기 다른 이야기가 전개되는 멀티 엔딩 동화서비스다.  대교 상상키즈 북클럽에 AI 서비스를 결합한 기가지니 북클럽 서비스도 선보인다. 기가지니 북클럽은 기존 구독 서비스와 함께 소리동화 세이펜 등 AI 동화 서비스도 함께 제공한다.  ◇ 기가지니 단말 없이도 기가지니 서비스 이용 KT는 기가지니 단말 없이 다른 제조사의 단말에서 기가지니 서비스를 이용할 수 있는 기가지니 인사이드도 공개했다. 이전까지 중소 개발사 3rd Pary에서 기가지니 서비스를 이용하기 위해서는 기가지니 단말이 있어야 했고 개발자 포털 KT API 링크를 통해 웹앱 서비스를 개발해야만 했다.  이번에 공개한 기가지니 인사이드 모듈은 냉장고 안마의자 에어컨과 같은 가전제품은 물론 차량 스마트홈 단말에 삽입해 기가지니 호출어와 서비스 이용이 가능하다. KT는 기가지니 인사이드 모듈을 올해 상반기 중으로 출시할 예정이다.  KT AI사업단장 김채희 상무는 가족이 함께 인공지능을 즐기는 셋톱형 기가지니가 인공지능에 대한 친밀도를 높였다면 이번에 선보인 일체형 기가지니 테이블TV와 AI 개인화 서비스는 취향과 개성에 맞춰 인공지능을 즐기는 트렌드를 만들 것으로 예상한다며 범용 AI 모듈이라고 할 수 있는 ‘기가지니 인사이드’ 같은 차별화 기술을 선보여 대한민국 AI 생태계 활성화를 선도하겠다고 말했다.
KT 기가지니 테이블 TV 공개 아빠 목소리 동화 읽기 서비스도 누구 네모 어벤져스 스피커 SKT·LGU와 화면 결합경쟁 KT 직원이 29일 서울 광화문 사옥에서 일체형 AI TV ‘기가지니 테이블TV’를 소개하고 있다. 사진제공KT 서울경제 ‘지니’와 ‘아리아’가 이번에는 화면으로 맞선다.  KT 030200 가 인공지능 AI 스피커와 인터넷 IPTV를 결합한 ‘기가지니 테이블 TV’를 출시하면서  SK텔레콤 017670  SKT의 ‘누구 네모’  LG유플러스 032640  LGU의 마블 히어로 스피커 등과 더불어 ‘보이는 AI스피커’ 대전 大戰을 벌인다. KT는 29일 서울 광화문 사옥에서 국내 최초 일체형 AI TV ‘기가지니 테이블TV’를 공개했다. 기존 셋톱박스 기능을 갖춘 스피커 ‘기가지니’에 화면을 결합한 제품으로 유선랜 없이 와이파이 WiFi 연결로 침실과 주방 서재 등을 오가며 집안 어디서나 IPTV와 AI ‘지니’를 이용할 수 있다. 휴대용 IPTV 역할을 하는 만큼 11.6인치 고화질 풀HD 디스플레이에 하만카돈의 스피커를 탑재했다. KT는 AI TV 출시와 함께 차별화한 개인화 서비스도 선보였다. ‘내 목소리 동화’는 기가지니가 부모의 목소리로 아이에게 책을 읽어주는 서비스다. 사용자가 약 30분간 300개의 예시 문장을 녹음하면 기가지니의 ‘개인화 음성합성 PTTS’ 기술이 말하는 습관과 억양을 학습해 어떤 문장이든 마치 부모가 실제 말하는 것처럼 들려준다. KT는 다음 달 신청을 받아 300명의 고객에게 서비스를 제공한 뒤 이후 확대할 계획이다. 500만명 이상이 이용하는 인기 요리 애플리케이션 앱 ‘만개의 레시피’도 기가지니에서 볼 수 있다. 아이의 선택에 따라 결말이 달라지는 동화책 서비스 ‘핑크퐁 이야기극장’도 다음 달 나온다. ‘기가지니’는 다음 달 2일 공식 출시되며 대당 39만6000원이지만 결합상품과 제휴 프로그램을 이용하면 20만원 이하까지 실제 부담금이 떨어진다. 최준기 KT AI기술담당 상무는 “기업간거래 B2B용으로 냉장고나 차량에 탑재해 기가지니를 이용할 수 있는 ‘인사이드 기가지니’도 상반기 중 출시할 것”이라며 “다양한 제조사의 단말에서 기가지니 서비스 이용이 가능해질 것”이라고 말했다. 2017년 아리아 SKT AI 스피커 ‘누구’의 호칭와 지니야 KT AI 스피커 ‘기가지니’ 호칭의 경쟁은 이번 KT의 AI TV 출시에 따라 화면을 얹은 채로 재현할 전망이다. SKT는 이날 ‘누구’에 디스플레이를 더한 ‘누구 네모’를 출시했다. 7인치 디스플레이에 무드등을 더한 기기로 인기 어린이 콘텐츠인 핑크퐁 놀이학습 5종과 ‘옥수수 oksusu 키즈 주문형 비디오 VOD’ 콘텐츠도 무료로 볼 수 있다. 19만9000원으로 기존 ‘누구’나 ‘누구 미니’를 반납하면 2만5만원을 더 깎아준다. LGU은 지난해 12월 휴대용 IPTV ‘Uv 프리’를 출시했으며 다음달 초 영화 어벤저스의 히어로 캐릭터가 담긴 보이는 AI스피커를 출시할 예정이다. 이 스피커에는 아이돌 가수 영상을 담은 ‘U아이돌라이브’도 함께 제공되며 네이버의 인공지능 플랫폼 클로바가 탑재됐다. 김채희 KT AI사업단장 상무은 “AI 스피커에 화면을 더하면 편리하고 정보도 보완해 상호작용이 좋아진다”며 “어린이용 콘텐츠나 쇼핑 커머스 등에서 더 나은 경험을 줄 수 있다”고 설명했다.
내달 2일 ‘기가지니 테이블TV’ 출격…39만6000원  ‘내 목소리 동화’ 등 개인화 AI 서비스도 추가KT 모델이 ‘기가지니 테이블TV’를 소개하고 있다. KT 제공 헤럴드경제정윤희 기자KT가 화면 디스플레이을 탑재한 인공지능 AI 스피커를 내놨다.  최근 SK텔레콤이 디스플레이가 탑재된 AI 스피커 ‘누구 네모’를 출시한 데 이어 ‘보이는 AI 스피커’ 경쟁이 한층 달아오를 것으로 예상된다.  KT는 29일 서울 종로구 KT광화문빌딩 웨스트에서 기자설명회를 열고 일체형 AI TV ‘기가지니 테이블TV’와 AI 사업전략을 발표했다.  ‘기가지니 테이블TV’는 셋톱박스에 11.6인치 디스플레이를 결합시킨 제품이다. 스마트패드와 비슷한 화면 크기에 유선랜 없이 와이파이 연결만으로 이용이 가능해 이동성을 높였다. 전원만 연결할 수 있으면 침실 주방 서재 등 집안 어디서나 AI TV를 즐길 수 있다고 KT는 설명했다.  기존 ‘기가지니’의 서비스도 모두 제공한다. 올레v의 모든 실시간 채널과 주문형비디오 VOD 홈 사물인터넷 IoT 서비스 제어와 지니뮤직 음악감상 등이 가능하다. 2채널 ch 스테레오 사운드를 제공하는 하만카돈 프리미엄 스피커도 탑재했다.  ‘기가지니 테이블TV’는 내달 2일 공식 출시된다. 단말 가격은 39만6000원 부가세 포함이다. 올레v 시청을 위해서는 별도의 IPTV 이용료를 내야한다.  KT는 ‘기가지니 테이블TV’와 함께 2종의 기가지니 라인업을 선보일 예정이다. 기가지니 LTE 후속모델 명칭 미정 기가지니 미니 가칭 등이다. 이들 제품은 각각 6월과 7월에 출시된다.  KT는 ‘기가지니 테이블TV’ 출시를 계기로 개인화 서비스를 확대 ‘나만의 AI TV’ 시대를 주도한다는 계획이다. 이를 위해 다양한 개인화 AI 서비스도 추가했다.  우선 개인화 음성합성 PTTS 기술 기반으로 기가지니가 부모의 목소리로 아이에게 책을 읽어주는 ‘내 목소리 동화’를 선보인다. PTTS 기술은 약 30분 동안 300개의 샘플 문장을 녹음하면 발화패턴과 억양을 학습해 자연스러운 목소리를 구현한다. KT는 5월 한 달 동안 신청을 받아 300명의 고객에게 서비스를 제공한다. 이후 이용자 반응을 토대로 서비스를 확대할 계획이다. 5월 중으로 아이의 선택에 따라 결말이 달라지는 동화책 서비스 ‘핑크퐁 이야기극장’도 내놓는다. 인기 요리 애플리케이션 앱 ‘만개의 레시피’도 ‘기가지니’에서 만날 수 있다. 원하는 음식의 레시피는 동영상과 함께 제공한다.  ‘기가지니’ 생태계도 개방한다. KT는 다른 제조사의 단말에서 ‘기가지니’ 서비스를 이용할 수 있는 ‘기가지니 인사이드’를 공개했다. 이전까지 중소 개발사 서드파티에서 ‘기가지니’ 서비스를 이용하기 위해서는 ‘기가지니’ 단말이 필요했다.  ‘기가지니 인사이드’를 이용하면 ‘기가지니’ 단말 없이도 냉장고 안마의자 에어컨 차량 스마트홈에서 ‘기가지니’ 호출어와 서비스 이용이 가능하다. KT는 ‘기가지니 인사이드’ 모듈을 올해 상반기 중으로 출시할 예정이다.  김채희 KT AI사업단장 상무는 “셋톱형 기가지니가 AI에 대한 친밀도를 높였다면 일체형 기가지니 테이블TV와 AI 개인화 서비스는 취향과 개성에 맞춰 AI를 즐기는 트렌드를 만들 것”이라며 “범용 AI 모듈이라고 할 수 있는 ‘기가지니 인사이드’ 등 차별화 기술을 통해 대한민국 AI 생태계 활성화를 선도하겠다”고 말했다.  한편 KT는 지난 2017년 출시한 기가지니의 가입자가 올 3분기 내 200만명을 넘어설 것으로 예상했다.
서울뉴스1 허경 기자  최준기 KT AI기술담당 상무가 29일 서울 종로구 KT광화문빌딩에서 열린 기자회견에서 화면과 셋톱박스를 결합해 편의성을 높인 기가지니 테이블TV를 소개하고 있다. 기가지니 테이블TV는 셋톱박스에 약 30cm 11.6인치 크기의 디스플레이를 결합한 개인용 AI TV다. 태블릿PC와 비슷한 크기이지만 유선랜 없이 와이파이 연결만으로 이용할 수 있어 침실과 주방 서재 등 집안 어디서나 TV를 즐길 수 있다.
KT ‘기가지니 테이블TV’ 공개 다음달 2일 출시…출고가 39만6천원 개인화 음성합성 기술 선봬  최수진 기자 “SK텔레콤과의 차별점은 IP 인터넷TV가 내장돼 통신이 아닌 형태로 쓸 수 있다는 것이다.” 김채희 KT AI사업단장 상무는 29일 서울 종로구 KT광화문빌딩에서 기자설명회를 열고 ‘기가지니 테이블TV’ 및 AI 사업 전략을 발표하며 이같이 말했다. “SK텔레콤의 AI 스피커 ‘누구네모’와의 어떤 게 다른가”란 질문에 답이다. 기가지니 테이블TV는 지난 28일 SK텔레콤이 발표한 디스플레이 탑재형 AI 스피커 ‘누구네모’와 외형이 비슷하다. 기가지니 테이블TV는 셋톱박스에 화면을 결합시킨 것이고 누구네모는 AI 스피커에 화면을 달았다. KT는 기가지니 테이블TV가 IPTV 기능이 탑재돼 SK텔레콤의 누구네모와는 다르다고 설명했다. 김채희 상무는 “우리는 IPTV가 결합돼 있기 때문에 기가지니에서 썼던 서비스를 기가지니 테이블TV에서도 그대로 쓸 수 있다”고 강조했다. 기가지니 테이블TV는 다음달 2일 공식 출시된다. 단말 가격은 39만6000원 부가세 포함이고 올레 v를 시청하기 위해서는 IPTV 이용료를 부담해야 한다.  KT는 기가지니 테이블TV를 출시하면서 개인화 서비스를 확대해 ‘나만의 AI TV’ 시대를 주도할 계획이다. KT는 개인화 음성합성 기술에 기반해 기가지니가 부모의 목소리로 아이에게 책을 읽어주는 ‘내 목소리 동화’를 선보인다. 지난해 5월 KT가 상용화한 PTTS는 약 30분에 걸쳐 300개의 샘플 문장을 녹음하면 발화 패턴과 억양을 학습해 자연스러운 목소리를 구현해준다. KT는 PTTS를 통해 개그맨 박명수 목소리를 구현했으며 올해 3월에는 지상파 3.1절 특집 다큐멘터리에 독립운동가 고 정재용 이갑성 선생의 목소리를 재현했다. 내 목소리 동화는 총 300문장을 녹음하면 PTTS 기술을 통해 세상에 하나뿐인 오디오 동화책을 만들 수 있다. 한번 녹음하면 추가로 녹음할 필요가 없어 동화책을 추가할 때마다 새로운 동화를 부모 목소리로 들려줄 수 있다. KT는 5월 한달 동안 신청을 받아 300명의 고객에게 서비스를 제공한다. 이후 이용자 반응을 토대로 서비스를 확대할 계획이다. 임미숙 KT 융합기술원 상무는 “KT는 이미 방송사와 협업해서 KBS에서 나온 목소리 일부를 복원해 방송한 사례가 있다며 평소 목소리가 수집돼있다면 원하는 목소리로 언제든지 서비스를 제공할 수 있는 상품을 출시할 것이라고 강조했다.
내달 2일 ‘기가지니 테이블TV’ ‘나만의 AI TV’ 개인화 서비스 기가지니 라인업 지속 확대도KT 모델이 ‘기가지니 테이블TV’를 소개하고 있다. KT 제공 KT가 화면 디스플레이을 탑재한 인공지능 AI 스피커를 내놨다.  최근 SK텔레콤이 디스플레이가 탑재된 AI 스피커 ‘누구 네모’를 출시한 데 이어 ‘보이는 AI 스피커’ 경쟁이 한층 달아오를 것으로 예상된다.  KT는 29일 서울 종로구 KT광화문빌딩 웨스트에서 기자설명회를 열고 일체형 AI TV ‘기가지니 테이블TV’와 AI 사업전략을 발표했다.  ‘기가지니 테이블TV’는 셋톱박스에 11.6인치 디스플레이를 결합시킨 제품이다. 스마트패드와 비슷한 화면 크기에 유선랜 없이 와이파이 연결만으로 이용이 가능해 이동성을 높였다. 전원만 연결할 수 있으면 침실 주방 서재 등 집안 어디서나 AI TV를 즐길 수 있다고 KT는 설명했다.  기존 ‘기가지니’의 서비스도 모두 제공한다. 올레v의 모든 실시간 채널과 주문형비디오 VOD 홈 사물인터넷 IoT 서비스 제어와 지니뮤직 음악감상 등이 가능하다. 2채널 ch 스테레오 사운드를 제공하는 하만카돈 프리미엄 스피커도 탑재했다.  ‘기가지니 테이블TV’는 내달 2일 공식 출시된다. 단말 가격은 39만6000원 부가세 포함이다. 올레v 시청을 위해서는 별도의 IPTV 이용료를 내야한다.  KT는 ‘기가지니 테이블TV’와 함께 2종의 기가지니 라인업을 선보일 예정이다. 기가지니 LTE 후속모델 명칭 미정 기가지니 미니 가칭 등이다. 이들 제품은 각각 6월과 7월에 출시된다.  KT는 ‘기가지니 테이블TV’ 출시를 계기로 개인화 서비스를 확대 ‘나만의 AI TV’ 시대를 주도한다는 계획이다. 이를 위해 다양한 개인화 AI 서비스도 추가했다. 우선 개인화 음성합성 PTTS 기술 기반으로 기가지니가 부모의 목소리로 아이에게 책을 읽어주는 ‘내 목소리 동화’를 선보인다. PTTS 기술은 약 30분 동안 300개의 샘플 문장을 녹음하면 발화패턴과 억양을 학습해 자연스러운 목소리를 구현한다. KT는 5월 한 달 동안 신청을 받아 300명의 고객에게 서비스를 제공한다. 이후 이용자 반응을 토대로 서비스를 확대할 계획이다. 5월 중으로 아이의 선택에 따라 결말이 달라지는 동화책 서비스 ‘핑크퐁 이야기극장’도 내놓는다. 인기 요리 애플리케이션 앱 ‘만개의 레시피’도 ‘기가지니’에서 만날 수 있다. 원하는 음식의 레시피는 동영상과 함께 제공한다.  ‘기가지니’ 생태계도 개방한다. KT는 다른 제조사의 단말에서 ‘기가지니’ 서비스를 이용할 수 있는 ‘기가지니 인사이드’를 공개했다. 이전까지 중소 개발사 서드파티에서 ‘기가지니’ 서비스를 이용하기 위해서는 ‘기가지니’ 단말이 필요했다.  ‘기가지니 인사이드’를 이용하면 ‘기가지니’ 단말 없이도 냉장고 안마의자 에어컨 차량 스마트홈에서 ‘기가지니’ 호출어와 서비스 이용이 가능하다. KT는 ‘기가지니 인사이드’ 모듈을 올해 상반기 중으로 출시할 예정이다.  김채희 KT AI사업단장 상무는 “셋톱형 기가지니가 AI에 대한 친밀도를 높였다면 일체형 기가지니 테이블TV와 AI 개인화 서비스는 취향과 개성에 맞춰 AI를 즐기는 트렌드를 만들 것”이라며 “범용 AI 모듈이라고 할 수 있는 ‘기가지니 인사이드’ 등 차별화 기술을 통해 대한민국 AI 생태계 활성화를 선도하겠다”고 말했다.  한편 KT는 지난 2017년 출시한 기가지니의 가입자가 올 3분기 내 200만명을 넘어설 것으로 예상했다.
머니투데이 김창현 기자KT가 29일 오전 서울 종로구 광화문KT에서 기가지니 테이블TV 신제품 발표회를 갖고 있다.기가지니 테이블TV는 셋톱박스에 화면을 결합시킨 개인용 AI TV로 스마트패드와 비슷한 11.6인치 디스플레이 와이파이 연결로 이동성을 높였다.
서울연합뉴스 임헌정 기자  29일 서울 종로구 KT광화문 빌딩에서 직원이 일체형 인공지능 AI TV인 기가지니 테이블TV를 소개하고 있다.이 제품은 셋톱박스에 11.6인치의 디스플레이를 결합한 것으로 AI가 부모 목소리로 동화책을 읽어주는 개인화 음성합성 기술 등 다양한 신기술을 적용했다.
서울연합뉴스 임헌정 기자  29일 서울 종로구 KT광화문 빌딩에서 직원이 일체형 인공지능 AI TV인 기가지니 테이블TV를 소개하고 있다.이 제품은 셋톱박스에 11.6인치의 디스플레이를 결합한 것으로 AI가 부모 목소리로 동화책을 읽어주는 개인화 음성합성 기술 등 다양한 신기술을 적용했다.
서울연합뉴스 임헌정 기자  29일 서울 종로구 KT광화문 빌딩에서 직원이 일체형 인공지능 AI TV인 기가지니 테이블TV를 소개하고 있다.이 제품은 셋톱박스에 11.6인치의 디스플레이를 결합한 것으로 AI가 부모 목소리로 동화책을 읽어주는 개인화 음성합성 기술 등 다양한 신기술을 적용했다.
“음성 스피커만으로는 정보를 직관적으로 전달하기 어렵습니다. 스크린이 달린 단말을 만드는 것은 글로벌 추세입니다. 보이는 AI스피커에 개인화된 서비스를 더한 ‘기가지니 테이블 TV’를 소개합니다.”  KT가 ‘일체형 인공지능 TV’ 시장에 뛰어들며 인공지능 AI 개인화 서비스를 본격화하겠다는 포부를 드러냈다.KT는 29일 서울 종로구 KT광화문빌딩 웨스트에서 기자간담회를 열고 국내 최초 일체형 AI TV ‘기가지니 테이블TV’와 AI 사업전략을 발표했다.KT 측은 4월 기준 KT AI서비스 ‘기가지니’ 가입자가 165만명을 넘어섰다며 올 3분기 내 200만명 돌파가 예상된다고 밝혔다. 2017년 국내 최초로 AI TV 셋톱박스 기가지니를 선보인 이래 국내 AI서비스 최다 가입자 기록을 세운 것이다.  ◇보이는 AI스피커 와이파이 연결로 집안 어디서나 편리하게  KT가 이번에 선보이는 기가지니 테이블TV는 셋톱박스에 11.6인치 화면 디스플레이를 결합시켜 보다 개인화된 AI서비스를 누릴 수 있다. 와이파이 WiFi 연결이 가능해 주방 아이방 침실 서재 등 집안 곳곳에서 활용이 가능하다.  KT AI사업단장 김채희 상무는 “스크린이 있는 테이블TV 형태 스피커들은 말로 명령하고 화면으로 피드백을 받을 수 있어 사용자가 편리하게 느낄 수 있을 것”이라며 “작년 ‘기가지니 호텔 단말’을 출시한 이후 이를 집에서 사용하고 싶다는 고객 반응이 많아 B2C 시장에 내놓아도 경쟁력이 있겠다고 느꼈다”고 출시 배경에 대해 설명했다.  기가지니 테이블 TV는 오는 5월2일 공식 출시되며 단말가격은 39만6000원 부가세 포함이다. 올레v를 시청하기 위해서는 IPTV 이용료를 부담해야 하며 ‘반값 초이스’ 등 할인 프로그램을 이용하면 구매 부담을 낮출 수 있다.  기가지니 테이블 TV에서는 올레 v의 모든 실시간 채널과 주문형 비디오 VOD를 즐길 수 있다. 또 홈IoT 제어 및 지니뮤직 음악감상이 가능하고 날씨 확인 스케줄 관리 등 홈비서 기능도 이용할 수 있다. 어린이 교육 요리 쇼핑 등 다양한 분야에서 특화 서비스를 제공받을 수 있다.  하만카돈의 프리미엄 스피커를 탑재했으며 2채널 ch 스테레오 사운드로 풍부한 음량을 제공한다.  AI기술담당 최준기 상무는 “키즈 콘텐츠의 경우 반드시 미디어를 보여줘야 하는 특성이 있다. 또한 온라인 쇼핑 커머스의 경우에도 화면을 보고 주문하는 게 훨씬 편하다”면서 일체형 인공지능 TV 시장은 앞으로 계속 확대될 것으로 내다봤다.  기가지니 테이블 TV 왼쪽와 올해 상반기 선보일 2종의 기가지니 라인업. KT 제공. 이날 KT는 기가지니 테이블TV와 함께 2종의 기가지니 라인업도 선보였다.  ◇키즈·북 등 개인화 서비스 확대… 엄마·아빠 목소리로 들려주는 동화  KT는 개인화 서비스 확대 계획도 밝혔다. 특히 개인화 음성합성 PTTS PersoalizedTex To Speech 기술에 기반해 기가지니가 부모의 목소리로 아이에게 책을 읽어주는 ‘내 목소리 동화’를 선보인다.PTTS는 지난해 5월 KT가 상용화한 바 있다. 약 30분에 걸쳐 300개의 샘플 문장을 스마트폰으로 녹음하면 발화 패턴과 억양을 학습해 자연스러운 목소리를 구현해준다.  앞서 KT는 개그맨 박명수나 독립운동가 고 故 정재용 이갑성 선생의 목소리를 재현해 화제를 모았다. 일반인의 목소리로 PTTS 기반 상용 서비스를 구현한 것은 이번이 처음이다.  ‘내 목소리 동화’는 한 번 녹음하면 추가로 녹음할 필요가 없어 동화책을 추가할 때마다 새로운 동화를 부모 목소리로 들려줄 수 있다. KT는 5월 한달 동안 신청을 받아 300명의 고객에게 서비스를 제공할 계획이다.  KT는 스마트폰 데이터로 음성합성 품질을 향상시키기 위해 알고리즘 최적화 기술을 적용했다. KT 융합기술원은 딥러닝 음성합성 엔진과 관련해 기술을 확보하고 있으며 이 가운데 상당수는 현재 특허를 출원한 상태다.  아이의 선택에 따라 이야기의 결말이 달라지는 동화책 서비스도 출시한다. 5월 중 선보이는 ‘핑크퐁 이야기극장’은 동화를 읽다가 아이의 선택에 따라 각기 다른 이야기가 전개되는 멀티 엔딩 동화서비스다.  대교 상상키즈 북클럽에 AI 서비스를 결합한 ‘기가지니 북클럽’ 서비스도 선보인다. 기가지니 북클럽은 기존 구독 서비스와 함께 소리동화 세이펜 등 AI 동화 서비스도 함께 제공한다.5인기 요리 앱 ‘만개의 레시피’도 기가지니에서 만날 수 있게 돼 특히 기가지니 테이블 TV를 이용하면 동영상을 통해 쉽게 요리과정을 파악할 수 있게 됐다.  ◇하드웨어 및 소프트웨어 지원 ‘기가지니 인사이드’  KT는 B2B 영역에서 다른 제조사의 단말에서도 기가지니 서비스를 이용할 수 있는 ‘기가지니 인사이드’를 공개했다. 이전까지 중소 개발사 3rd Pary에서 기가지니 서비스를 이용하기 위해서는 기가지니 단말이 있어야 했고 개발자 포털 KT API 링크를 통해 웹앱 서비스를 개발해야만 했다.  이번 공개한 기가지니 인사이드 모듈은 냉장고 안마의자 에어컨과 같은 가전제품은 물론 차량 스마트홈 단말에 삽입해 기가지니 호출어와 서비스 이용이 가능하다. KT는 ‘기가지니 인사이드’ 모듈을 올해 상반기 중으로 출시할 예정이다.김 상무는 “이번에 선보인 일체형 기가지니 테이블TV와 AI 개인화 서비스는 취향과 개성에 맞춰 인공지능을 즐기는 트렌드를 만들 것으로 예상한다”며 “범용 AI 모듈이라고 할 수 있는 ‘기가지니 인사이드’ 같은 차별화 기술을 선보여 대한민국 AI 생태계 활성화를 선도하겠다”고 말했다.
29일 서울 종로구 KT광화문빌딩 Wes에서 모델들이 일체형 AI TV ‘기가지니 테이블TV’를 소개하고 있다. 이번에 선보인 ‘기가지니 테이블TV’는 셋톱박스에 화면 디스플레이을 결합시켜 개인용 AI TV로 다양한 활용이 예상된다. 스마트패드와 비슷한 11.6인치 디스플레이에 콤팩트한 크기를 갖췄으며 유선랜 없이 와이파이 WiFi 연결만으로 이용이 가능해 이동성을 높였다. 따라서 전원만 연결할 수 있으면 침실 주방 서재 등 집안 어디서나 TV를 즐길 수 있다.
디지털데일리 최민지기자 KT와 LG유플러스가 가정의 달 5월을 맞아 온 가족이 즐길 수 있는 고객 행사를 마련했다.KT 대표 황창규는 5060세대를 위해 원데이 클래스와 파자마 파티 패키지 소울무비 콘서트 등을 준비했다고 29일 밝혔다. 5060대 KT 고객이라면 매월 20여명씩 참여하는 원데이 클래스에 응모하고 동대문 노보텔 ‘기가지니 호텔’에서 파자마 파티 패키지에 참여할 수 있다. 매월 5팀을 추첨해 50만원 상당의 5인용 파티룸 숙박권과 케이터링 서비스를 제공한다. 소울무비 콘서트는 추억의 명화 속 명장면과 함께 OST를 라이브 연주로 즐길 수 있는 문화 프로그램이다. 이와 함께 KT는 오는 3일부터 7일까지 올레 v에 어린이날 특집관을 마련하고 소장용 인기 어린이영화 116편을 최대 70 할인된 가격인 3000원에 제공한다. 올레v 모바일에서는 ‘짱구 페스티벌’에 가족들을 초청한다. 또한 KT는 5G 시대에 적합한 도심형 가상현실 VR 체험공간인 브라이트 신촌점의 오픈 1주년을 기념해 다음 달 1일 리뉴얼 오픈한다. 신규 어트랙션 3종을 도입하고 룸 단위 요금제 신설 VR 스포츠 전용 테마룸도 새롭게 구성한다. 5월 한 달간 프리패스권을 40 할인된 가격에 구매 가능하다. 기프티쇼에서 BC카드 결제 때 추가 13 할인도 받을 수 있다. 5월부터 8월 말까지 홍대난타극장 공연과 브라이트 신촌점 50 할인 패키지도 판매한다.기프티쇼 앱은 5월 한 달간 주 단위로 롯데‧신세계‧현대백화점 상품권 중 한 가지를 구매할 경우 할인이나 포인트 적립 혜택을 부여한다. 해피머니‧도서상품권 등 문화상품권 6종도 최대 5 할인한다. 매일 오후 3시 투썸플레이스 아메리카노와 올레v 쿠폰 등 인기상품 4종을 최대 30까지 할인된 가격으로 구매하는 타임딜 이벤트도 진행한다.LG유플러스 대표 하현회는 다음 달 어린이날을 기념해 인터넷TV IPTV Uv 유아 전용 서비스 ‘아이들나라’와 함께하는 키자니아 ‘유튜브 크리에이터’ 직업 체험 이벤트를 실시한다. 키자니아 서울‧부산 Uv 아이들나라 체험존은 오는 6일까지 아이와 부모가 함께할 수 있는 유튜브 크리에이터 직업을 체험할 수 있도록 했다. 유튜브 크리에이터가 초등학생의 선망 직업이 됐고 부모가 아이와 함께 체험하며 가족 단위 추억을 만들어 갈 수 있어 직업 체험존을 추가 구축하게 됐다는 설명이다.  또한 아이들나라 시청 인증 사진을 소셜네트워크서비스 SNS에 올리면 모든 참여자에게 경품을 증정한다. 아이들나라를 시청하는 아이 부모 조부모 반려동물 사진 모두 가능하며 이용 중인 통신사 관계없이 참여할 수 있다.참여 고객 중 추첨을 통해 LG전자 퓨리케어 공기청정기 3명 메리어트 호텔 ‘키즈온티비’ 패키지 숙박권 3명 키자니아 2인 입장권 20명 백화점 상품권 3만원 50명 넷플릭스 3개월 무료이용권 30명을 전달한다.LG유플러스 스마트홈마케팅담당 정혜윤 상무는 “아이와 부모가 함께 추억을 만들고 다양한 혜택을 받을 수 있는 어린이날 행사를 기획했다”며 “스마트홈 서비스 장점을 체험하며 많은 고객이 혜택을 누릴 수 있도록 고객을 우선 생각한 마케팅 발굴에 나설 것”이라고 말했다.
홈 IoT 제어·비서 기능 제공  3분기 가입자 200만명 목표 KT가 화면과 셋톱박스를 결합해 편의성을 높인 ‘일체형 인공지능 AI TV’ 사진를 공개했다. 앞으로 TV 생활의 중심이 가족에서 개인으로 이동할 것이라는 전망도 내놓았다. AI 서비스 가입자를 기존 165만 명에서 올해 3분기까지 200만 명으로 늘리겠다는 전략이다. KT는 29일 서울 종로구 KT 광화문빌딩에서 국내 최초 일체형 AI TV 사업전략 기자설명회를 열고 유선랜 없이 와이파이 WiFi 연결만으로 셋톱박스에 화면 디스플레이을 결합한 개인용 AI TV ‘기가지니 테이블 TV’의 다양한 기능을 선보였다. 기가지니 테이블 TV는 IPTV 서비스인 올레v의 모든 실시간 채널과 주문형 비디오 VOD를 즐길 수 있으며 홈 IoT 사물인터넷 제어와 지니뮤직 음악 감상도 가능하다. 또 날씨 확인 일정 관리 등 ‘홈 비서’ 기능과 어린이 교육 요리 쇼핑 등 다양한 분야에서 특화 서비스를 제공한다. KT는 개인형 AI TV 출시와 함께 개인화 서비스를 확대해 ‘나만의 AI TV’ 시대를 열 계획이다. 개인화 음성합성 PTTS 기술을 활용해 기가지니에 부모의 목소리로 아이에게 책을 읽어주는 ‘내 목소리 동화’ 기능도 탑재한다. 지난해 5월 KT가 상용화한 PTTS 기술은 약 30분에 걸쳐 300개의 표본 문장을 녹음하면 발화 패턴을 학습해 자연스러운 목소리를 구현한다. 김채희 KT AI사업단장 상무는 “가족이 함께 인공지능을 즐기는 셋톱형 기가지니가 인공지능에 대한 친밀도를 높였다면 이번에 선보인 일체형 기가지니 테이블 TV와 AI 개인화 서비스는 취향에 맞춰 인공지능을 즐기는 트렌드를 만들 것”이라고 말했다.
사진KT KT가 29일 서울 KT광화문사옥에서 기자설명회를 열고 일체형 인공지능 AI TV ‘기가지니 테이블TV’와 AI 사업전략을 발표했다. 이날 KT는 AI서비스 ‘기가지니’ 가입자가 165만을 넘어섰다며 올해 3분기 안으로 가입자 200만 달성을 예고했다.KT가 2017년 국내 최초로 선보인 AI TV 셋톱박스 ‘기가지니’는 이날 새로운 형태로 등장했다. 이번에 선보인 기가지니 테이블TV는 셋톱박스에 화면 디스플레이을 결합시켜 개인용 AI TV로 다양한 활용이 예상된다. 기가지니 테이블TV는 스마트패드와 비슷한 11.6인치 디스플레이에 콤팩트한 크기를 갖췄으며 유선랜 없이 와이파이 WiFi 연결만으로 이용이 가능해 이동성을 높였다. 전원만 연결할 수 있으면 침실 주방 서재 등 집안 어디서나 TV를 즐길 수 있다.기존 기가지니와 같이 하만카돈의 프리미엄 스피커를 탑재해 집안 곳곳에서 음악을 듣기에 적당하다. 단말 형상에 최적화한 디자인을 갖췄으며 2채널 스테레오 사운드로 풍부한 음량을 제공한다.  기가지니 테이블TV는 오는 5월2일 공식 출시되며 가격은 39만6000원이다. 올레v를 시청하기 위해서는 IPTV 이용료를 별도로 부담해야 한다.KT는 기가지니 테이블TV와 함께 2종의 기가지니 라인업을 선보일 예정이다. 이들 제품은 높은 이동성과 세련된 디자인을 갖춰 개인형 AI 기기로 많은 사랑을 받을 것으로 예상된다.사용자 목소리 합성해주는 기술 구현 이날 KT는 개인형 AI TV에 적합한 콘텐츠도 선보였다. 가장 돋보이는 콘텐츠는 개인화 음성합성 PTTS 기술을 적용한 ‘내 목소리 동화’다. 개인화 음성합성 기술은 30분간 300개의 샘플 문장을 녹음하면 발화 패턴과 억양을 학습해 자연스러운 사용자의 목소리를 구현하는 기능이다. 내 목소리 동화는 이 기술을 바탕으로 부모의 목소리로 아이에게 책을 읽어주는 콘텐츠다. 또 아이의 선택에 따라 결말이 달라지는 동화책 서비스도 시작한다. KT가 5월 중 출시하는 ‘핑크퐁 이야기극장’은 동화를 읽다가 아이의 선택에 따라 각기 다른 이야기가 전개되는 멀티 엔딩 동화서비스다.사진KT 500만명 이상이 이용하는 인기 요리 앱 ‘만개의 레시피’도 기가지니에서 만날 수 있게 됐다. 만개의 레시피는 11만개 이상의 조리법을 제공 중이며 지속적으로 업데이트 중이다. 원하는 음식이 있을 경우 ‘김치볶음밥 찾아줘’와 같이 요리명으로 검색하거나 테마별 레시피를 요청하면 된다. 레시피는 요리 과정을 한번에 파악할 수 있도록 동영상과 함께 제공된다. KT “기가지니 생태계 키운다” KT는 이날 기가지니 생태계 확장을 위해 ‘기가지니 인사이드’도 공개했다. 기가지니 인사이드를 활용하면 다른 제조사의 단말에서 기가지니 서비스를 이용할 수 있다. 이전에는 기가지니 서비스를 개발하기 위해서는 기가지니 단말이 있어야 했고 개발자 포털 KT API 링크를 통해야만 했다. 이번에 공개한 기가지니 인사이드 모듈은 냉장고 안마의자 에어컨과 같은 가전제품은 물론 차량 스마트홈 단말에 삽입해 기가지니 호출어와 서비스 이용이 가능하다. KT는 ‘기가지니 인사이드’ 모듈을 올해 상반기 중으로 출시할 예정이다. 김채희 KT AI사업단장 상무는 “이번에 선보인 일체형 기가지니 테이블TV와 AI 개인화 서비스는 취향과 개성에 맞춰 AI를 즐기는 트렌드를 만들 것으로 예상한다”며 “범용 AI 모듈이라고 할 수 있는 기가지니 인사이드 같은 차별화 기술을 선보여 대한민국 AI 생태계 활성화를 선도하겠다”고 말했다.
인공지능 AI TV AI 개인화 서비스를 결합시킨 KT 기가지니 테이블TV 출시 기자설명회가 29일 서울 종로구 KT광화문빌딩에서 열렸다. KT 관계자가 부모의 목소리로 아이에게 책을 읽어 주는 내 목소리 동화를 선보이고 있다. 최준기 KT AI기술담당 상무가 기가지니 테이블TV 기능을 선보이고 있다.
화자인식 및 음성 합성 기술로 가능..내목소리 동화 11.6인치 스크린에서 IPTV도 이용..가격은 경쟁사보다 비싸 KT  기가지니가 냉장고에..모듈 사업도 추진 이데일리 김현아 기자 아이에게 엄마나 아빠 목소리로 동화책을 읽어줄 수 있으면 좋겠지만 바쁜 일상때문에 쉽지 않다. 이럴 때 단 한 번 300개 문장을 녹음하면 추가로 녹음하지 않아도 다양한 동화책을 아이에게 읽어줄 수 있으면 얼마나 좋을까. KT 대표 황창규가 5월 2일부터 판매하는 화면 스크린 달린 ‘기가지니 테이블TV’에선 가능하다. 아빠나 엄마의 녹음된 목소리를 딥러닝으로 분석해 음성합성 PTTS  PersoalizedTex To Speech으로 들려주는 ‘내 목소리 동화’를 서비스하기 때문이다. 국내 최초로 이런 서비스가 가능해진 것은  KT 융합기술원이 개발한 ‘딥러닝 음성합성 엔진’ 덕분이다. KT는 기술의 상당수를 특허 출원했다. KT 직원이 기가지니 테이블TV를 소개하고 있다. KT가 선보인 ‘기가지니 테이블TV’. 사진김현아 기자 KT가 선보인 ‘기가지니 테이블TV’. KT제공 ◇다음은 KT 임미숙 융합기술원 AI기술HCI 담당 상무 및 최준기 AI사업단 상무보 김채희 AI사업단장과의 일문일답 좌로부터 최준기 상무보 김채희 단장 임미숙 상무다. 사진김현아 기자 화자인식 및 음성 합성 기술로 가능..국내 최초 엄마 아빠 목소리로 어떻게 새로운 동화를 읽어주게 되나. 엄마나 아빠가 300개 문장을 스마트폰 별도 앱을 켜고 녹음하면 그 목소리를 딥러닝으로 분석해 음성합성하게 된다. 이후부터는 새로운 동화책을 엄마 아빠 목소리로 읽어줄 수 있다. 녹음하는데 보통 1시간 반 정도 정확한 녹음을 위해 걸린다.화자 인식과 개인화 음성합성 기술이 적용됐다. 최준기 상무보  다른 회사에는 없는 서비스인데 화자인식의 응용 범위가 넓을 것 같다. 앞으로의 계획은.  목표는 그 사람에 부를 때만 반응하는 것이다. 다른 사람이 아니라. 화자 인식에서 중요한 것은 사람의 목소리를 어떻게 확보하느냐가 중요한데 그래서 내 스마트폰으로 녹음할 수 있게 했다. 평소에 문장을 많이 녹음해주시면 본인 목소리로 아이에게 동화를 들려줄 수 있다. KBS의 3.1절 특집 다큐멘터리에 독립운동가 고 정재용 이갑성 선생의 목소리를 재현하는 걸 KT가 돕기도 했다.  임미숙 상무 돌아가신 아빠의 목소리도 복원할 수 있나 그렇다. 녹음된 음성이 있으면 가능하다. 임미숙 상무 내목소리 동화는 무료인가. 5월 한달 동안 신청을 받아 300명의 고객에게 우선 서비스를 제공할 예정이다. 다만 뒷 단에 기술이 많이 들어가 유료화 23000원 정도로 알려짐도 모색중이다. 최준기 상무보 29일 서울 종로구 KT광화문빌딩 Wes에서 진행된 기자설명회에서 AI기술담당 최준기 상무가 기가지니 테이블TV 기능을 설명하고 있다. 11.6인치 스크린에서 IPTV도 이용..가격은 경쟁사보다 비싸 경쟁사 SK텔레콤 누구 네모에 비해  화면 스크린 달린 AI가 화면 크기가 크고 IPTV도 이용할 수 있는데. KT ‘기가지니 테이블TV’는 11.6인치로 SK텔레콤의 ‘누구 네모 7인치’에 비해 화면이 크다. IPTV까지 불편없이 볼 수 있으려면 이정도 크기는 필요하다고 봤다. 스크린 크기는 막판까지 고민이었다. 김채희 단장 가격은 SK텔레콤 누구 네모 19만9000원에 비해 비싼데 단품 가격만 보면 그렇다. ‘기가지니 테이블TV’는 39만6000원이다. 하지만 스피커 하만카돈의 품질이나 IPTV를 볼 수 있는 점 등 훨씬 기능이 뛰어나다. 여기에 5월 한 달동안 반값 초이스 KT 인터넷과 IPTV를 신규가입하는 경우를 통해 무료로 제공할 예정이다. 최준기 상무보 기가지니 테이블TV는 기가지니 호텔에 제공했던 단말기를 일반 판매하는 컨셉이다. 호텔 모델을 보고 집에도 두고 싶다는 고객 반응이 많았다. 김채희 단장 TV를 보지 않거나 서비스를 이용하지 않을때 어떤 기능이 있나. 보이는 AI스피커를 만든 이유는. IPTV와 동화책 서비스 요리 메뉴 검색 등을 이용하지 않을 때는 디지털시계로 쓸 수 있다. 디지털 액자로도 사용가능하게 할 생각이다. 또 커머스 등도 가능하리라 본다.  최준기 상무보 IPTV를 ‘기가지니 테이블TV’로 보려면 별도 IPTV요금을 내야 하나. 기가지니 북클럽은 유료인가. IPTV는 별도의 이용료를 내야 한다. 하지만 기가지니 북클럽은 무료다. 기가지니 북클럽은 대교 상상키즈 북클럽에 AI서비스를 결합한 것이다. 소리동화 세이펜 등이 가능하다.  최준기 상무보 기가지니 테이블TV 제원 KT  기가지니가 냉장고에..모듈 사업도 추진 냉장고 제조사 등이 기가지니를 이용하고 싶을 때 제공한다는 소프트웨어개발툴킷이나 모듈 기가지니 인사이드은 현재 논의 중인 제조사가 있는가. 34곳과 협이 중이다. 주로 대형 가전회사가 대상이다. 차량도 나중에는 협력 대상이 되지 않을까 한다. 이전까지 중소 개발사 3rd Pary에서 기가지니 서비스를 이용하기 위해서는 기가지니 단말이 있어야 했고 개발자 포털 KT API 링크를 통해 웹앱 서비스를 개발해야만 했다 하지만 기가지니 인사이드 모듈은 냉장고 안마의자 에어컨과 같은 가전제품은 물론 차량 스마트홈 단말에 삽입해 기가지니 호출어와 서비스 이용이 가능하다. 다양한 단말 플랫폼을 지원한 소프트웨어 개발 키트를 개발한 덕분이다. 상반기 중 출시 예정이다. B2B 상품이다.
서울뉴스1 허경 기자  29일 서울 종로구 KT광화문빌딩에서 KT 모델이 화면과 셋톱박스를 결합해 편의성을 높인 기가지니 테이블TV를 선보이고 있다.  기가지니 테이블TV는 셋톱박스에 약 30cm 11.6인치 크기의 디스플레이를 결합한 개인용 AI TV다. 태블릿PC와 비슷한 크기이지만 유선랜 없이 와이파이 연결만으로 이용할 수 있어 침실과 주방 서재 등 집안 어디서나 TV를 즐길 수 있다.
서울뉴스1 허경 기자  29일 서울 종로구 KT광화문빌딩에서 KT 모델이 화면과 셋톱박스를 결합해 편의성을 높인 기가지니 테이블TV를 선보이고 있다.  기가지니 테이블TV는 셋톱박스에 약 30cm 11.6인치 크기의 디스플레이를 결합한 개인용 AI TV다. 태블릿PC와 비슷한 크기이지만 유선랜 없이 와이파이 연결만으로 이용할 수 있어 침실과 주방 서재 등 집안 어디서나 TV를 즐길 수 있다.
기가지니 서비스도 꽃중년 세대 친화 콘텐츠 강화 아이뉴스24 김문기 기자 KT가 5060 세대의 마음을 사로잡기 위해 서비스와 콘텐츠를 대폭 강화에 나선다. KT 회장 황창규는 29일 5060세대 전용관인 룰루낭만을 출시하는 한편 기가지니를 활용한 5060세대 맞춤형 서비스 강화 참여형 프로그램 확대 등으로 중∙장년층 고객 공략에 나선다고 발표했다. KT 시니어 콘텐츠 서비스 룰루낭만 사진KT KT는 자체 보유 서비스를 강화한다. 지난해 8월 국내 최초로 선보였던 5060세대 전용 미디어 서비스를 리뉴얼해 낭만은 늙지 않는다는 메시지를 담은 룰루낭만을 출시했다. 오늘도 원더풀이라는 슬로건을 내세웠다. 메인 화면으로 위치를 옮겨 접근성을 높이고 관심 콘텐츠를 쉽고 빠르게 찾을 수 있도록 문화 라이프 지식 건강으로 메뉴를 재구성했다. 스타강사 김미경 의학전문기자 홍혜걸 등 및 국내외 최고 전문가 유명 석학들의 강연을 볼 수 있는 국내 지식 콘텐츠 세리시이오 SERICEO도 독점으로 제공한다. 외국 영화는 맞춤 외화 더빙 서비스를 적용했다. 한국성우협회와 MOU를 맺어 영화 라스트미션을 시작으로 미션 임파서블 폴 아웃 인턴 등 인지도 높은 흥행 영화 30여편을 헐리우드 메이저 스튜디오와 협의를 통해 직접 더빙버전을 제작해 제공한다. 5060 세대의 관심사와 흥미요소를 반영한 콘텐츠도 준비했다. 홈트레이닝 서비스의 통증 관리 프로그램 동안 유지 프로그램을 이용하면 집에서도 쉽게 건강 관리를 할 수 있다. 기가지니 롯데슈퍼 장보기 서비스는 말 한마디로 무거운 상품들을 집까지 배달해준다. 그 외에도 명상 성경 불경 라디오 등 5060세대 이용율이 높은 힐링 오디오 서비스를 지속적으로 확장하고 있다. KT는 인생을 즐기고 자신에 대한 투자를 아끼지 않는 5060 꽃중년 세대들을 응원하는 다양한 프로그램들도 정기적으로 추진한다는 방침이다. 오는 5월부터는 원데이클래스와 아모르파티 프로그램을 매월 진행한다. 원데이클래스는 스포츠 패션 요리 등 다양한 주제를 가지고 월 20명 내외 대상으로 진행하는 소규모 클래스다. 5060 KT고객이면 누구나 KT 홈페이지에서 응모할 수 있다. 아모르파티는 사랑하는 가족 친구들과 즐거운 추억을 만들 수 있도록 기가지니 호텔  동대문 노보텔 파자마파티 패키지를 제공하는 프로그램이다. 매월 5팀에게는 50만원 상당의 5인 투숙가능 파티룸 숙박권 및 케이터링 서비스가 제공된다. 5060세대 취향 맞춤 소울무비 콘서트는 추억의 명화 속에 나오는 OST를 라이브 연주로 듣는 자리이다. 3월 인천에 이어 5월 서울 9월 전주 11월 부산에서 진행될 예정이며 KT 홈페이지에서 신청 가능하다. 김원경 KT 기가사업본부장 전무는 대한민국의 핵심세대인 베이비부머 5060 세대들이 ‘오늘도 원더풀’ 한 삶을 누리고 다양한 액티비티와 즐거움을 경험할 수 있도록 맞춤형 콘텐츠와 서비스를 지속 발굴하고 한 발 먼저 준비해 나가겠다고 말했다.
아빠 목소리 동화 등 특화 서비스 KT 가격은 SK텔레콤이 우수 LG유플러스는 곧 출시 IPTV 기능 지원은 KT가 유일..별도로 가입해야 TV이어 냉장고까지 확장되는 AI스피커 이데일리 김현아 기자인공지능 AI스피커에 화면 스크린이 붙기 시작했다. 음성 사용자인터페이스 UI만으로는 익숙하지 않은 고객들이 대상이다. 화면 달린 AI스피커는 아마존 구글 레노보 라인 등이 해외에서 출시했지만 국내에서는 SK텔레콤과 KT LG유플러스가 신제품을 내놓으면서 경쟁이 불붙고 있다.  일단 어린이나 주부 특정 캐릭터 마니아 등 특정 계층을 타깃인데 거실에 두고 온 가족이 썼던 AI스피커가 개인화되는 계기가 될 것으로 보인다. 왼쪽은 SK텔레콤의 ‘누구 네모’이고 오른쪽은 KT의 ‘기가지니 테이블TV’다.  사진각사 제공 ◇아빠 목소리 동화 등 특화 서비스  KT 가격은 SK텔레콤..LG유플러스는 곧 출시국내에서 화면 달린 AI 스피커를 처음 출시한 곳은 SK텔레콤으로 ‘누구 네모’라는 제품을 4월 중순부터 11번가와 대리점에서 판매하고 있다. 이어 KT가 5월 2일부터 ‘기가지니 테이블TV’를 LG유플러스가 다음 달 중으로 ‘어벤져스 AI스피커’를 출시한다. ‘누구 네모’와 ‘기가지니 테이블TV’는 모두 어린이 학습 도우미를 자처한다. 영·유아들은 AI스피커가 전달하는 정보를 보다 직관적으로 확인하려는 경향이 강하기 때문이다. ‘누구 네모’는  핑크퐁 놀이학습 5종 등을 넣었고 ‘기가지니 테이블TV’는 개인화 음성합성 기술을 적용해 엄마·아빠 목소리로 동화책을 읽어주는 ‘내 목소리 동화’ 등을 지원한다. 어린이와 부모의 상호작용 측면에선 ‘기가지니 테이블TV’가 돋보인다. 최준기 AI사업단 기술담당 상무는 “부모가 300개 문장을 스마트폰 별도 앱을 켜고 녹음하면 그 목소리를 딥러닝으로 분석해 음성합성하게 된다. 이후부터는 새로운 동화책을 엄마 아빠 목소리로 읽어줄 수 있다”고 말했다. 이런 서비스가 가능한 것은 KT 융합기술원이 개발한 ‘딥러닝 음성합성 엔진’ 덕분이다. KT는 기술의 상당수를 특허 출원했다. 하지만 가격은 ‘누구 네모’가 저렴하다. ‘누구 네모’는 19만9천원 ‘기가지니 테이블TV’는 39만6천원이다.SK텔레콤이 디스플레이를 탑재한 보이는 AI 인공지능 스피커 ‘누구 네모 NUGU emo’를 지난 18일 공개했다. SK텔레콤 제공 ◇IPTV 기능 지원은 KT가 유일..별도로 가입해야 KT는 경쟁사 제품보다 비싼 이유에 대해 하만카돈 스피커를 넣었고 디스플레이 크기가 크며 IPTV를 지원하기 때문이라고 밝혔다. SK텔레콤의 ‘누구 네모’는  JBL스테레오 스피커를 탑재했다.  ‘기가지니 테이블TV’는 어린이뿐 아니라 주방에서 일하는 주부들이 식탁에서 IPTV TV영상을 불편없이 볼 수 있도록 디스플레이 크기가 11.6인치다. ‘누구 네모’는 7인치에 그친다.  하지만 ‘기가지니 테이블TV’로 IPTV를 보려면 별도로 IPTV서비스에 가입해야 한다. 그만큼 부담이 늘어날 수 있는데 KT는 결합할인과 반값 초이스 프로모션 등을 통해 5월 한달 동안은 기기 가격을 ‘0’원으로 하는 일도 검토하고 있다.  KT가 29일 ‘기가지니 테이블TV’를 출시했다. 키즈뿐 아니라 주부도 고려해 원하는 음식이 있을 경우 ‘김치볶음밥 찾아줘’와 같이 요리명으로 검색하거나 테마별 레시피를 요청하는 기능도 강화했다. KT 제공 ◇TV이어 냉장고까지 확장되는 AI스피커 LG유플러스가 다음 달 출시할 ‘어벤져스 AI스피커’는 어린이나 주부가 아닌 어벤져스 팬들을 위한 소장품이다. 신제품은 생동감 있는 마블의 3D 캐릭터를 활용해 시각적인 만족감을 제공한다. ‘누구 네모’처럼 IPTV 연동 기능은 없다. 스크린을 달아 오디오에 이어 비디오까지 확장된 AI스피커의 미래 승부처는 어딜까. 업계에선 다른 사람이 아닌 내 목소리만 알아듣는 화자 인식 고도화와 냉장고 등 다른 가전 제품에 제대로 안착할 수 있느냐 정도로 예상한다. 임미숙 KT 융합기술원 AI기술HCI 상무는 “다른 사람이 아니라 그 사람이 부릴 때만 반응하도록 화자인식을 고도화하는 게 중요하다”고 말했다.  SK텔레콤은 누구의 하드웨어와 소프트웨어 오픈 SDK 소프트웨어개발툴킷를 하반기 누구 컨퍼런스에서 공개해 다양한 제품에서 AI 누구를 지원할 방침이다. KT는 상반기 중으로  다른 제조사의 단말에서 기가지니 서비스를 이용할 수 있는 ‘기가지니 인사이드’를 공개할 예정으로 현재 가전 업체를 포함해 34곳과 협의하고 있다고 밝혔다. 냉장고에 KT의 기가지니 인사이드를 장착할 경우 모습 사진김현아 기자KT 직원이 기가지니 테이블TV를 소개하고 있다.
서울뉴스1 허경 기자  최준기 KT AI기술담당 상무가 29일 서울 종로구 KT광화문빌딩에서 열린 기자회견에서 화면과 셋톱박스를 결합해 편의성을 높인 기가지니 테이블TV를 소개하고 있다. 기가지니 테이블TV는 셋톱박스에 약 30cm 11.6인치 크기의 디스플레이를 결합한 개인용 AI TV다. 태블릿PC와 비슷한 크기이지만 유선랜 없이 와이파이 연결만으로 이용할 수 있어 침실과 주방 서재 등 집안 어디서나 TV를 즐길 수 있다.
【서울뉴시스】추상철 기자  29일 오전 서울 종로구 KT광화문빌딩에서 직원이 KT의 일체형 인공지능TV 기가지니 테이블TV를 선보이고 있다.  기가지니 테이블TV는 셋톱박스에 화면을 결합시켜 개인용 AI TV로 활용되며 와이파이 연결만으로도 이용 가능하다.
기프티쇼 백화점 상품권∙도서상품권 할인 및 적립…남녀노소 인기 선물 아이뉴스24 김문기 기자 KT가 가정의 달 5월을 맞이해 온가족이 즐길 수 있는 혜택을 마련했다. KT 회장 황창규는 5월 가정의 달을 맞아 어린이부터 중장년층까지 온 가족이 즐길 수 있는 다양한 미디어 콘텐츠와 참여형 프로그램을 준비했다고 29일 발표했다.  사진KT KT는 5060세대를 위해 다양한 참여형 프로그램을 정기적으로 추진한다. 5월부터 매월 진행되는 원데이 클래스와 아모르 파티 5월과 9월 11월에 진행되는 소울무비 콘서트를 준비했다. 원데이 클래스는 스포츠∙패션∙요리 등 다양한 주제를 가지고 월 20여명 대상으로 진행하는 자기계발 프로그램이다. 5060대 KT 고객이라면 누구나 KT 홈페이지에서 응모할 수 있다. 또한 고객이 참여한 원데이 클래스는 영상으로 제작해 올레 v 시니어 특화 서비스 룰루낭만에서도 콘텐츠로 제공한다. 아모르 파티는 사랑하는 사람들과 즐거운 추억을 만들 수 있도록 동대문 노보텔에 마련된 기가지니 호텔에서 파자마 파티 패키지를 제공하는 프로그램이다. 매월 5팀을 추첨해 50만원 상당의 5인용 파티룸 숙박권과 케이터링 서비스를 제공한다. 5060대 연령의 고객이 KT 모바일 인터넷 v를 동시에 신규 가입하거나 5G 무선 서비스에 신규 가입할 경우 KT 홈페이지에서 응모 가능하다. 소울무비 콘서트는 추억의 명화 속 명장면과 함께 OST를 라이브 연주로 즐길 수 있는 문화 프로그램이다. 지난 3월 인천을 시작으로 5월에는 서울에 있는 올레 v 고객들을 찾아갈 예정이다. KT 홈페이지 또는 올레 v 내 수요일엔 올레 v 메뉴에서 리모컨으로 참여할 수 있다. KT는 오는 3일부터 7일까지 올레 v에 어린이날 특집관을 마련하고 신비아파트 금빛 도깨비와 비밀의 동굴 인크레더블2 보스베이비 등 소장용 인기 어린이영화 116편을 최대 70 할인된 가격인 3천원에 제공한다. 어린이날을 기념해 다양한 경품 이벤트도 진행한다. 샤잠 시크릿쥬쥬 레고 런닝맨 등 이벤트 대상 콘텐츠를 구매하고 응모하면 추첨을 통해 놀이동산 4인 이용권 캐릭터 장난감 피규어 세트 등 어린이들에게 푸짐한 경품을 선물할 예정이다. 올레 v 모바일에서는 짱구 페스티벌에 가족들을 초청한다. 오는 1일부터 15일까지 올레 v 모바일에서 무료 영화 카테고리에 있는 콘텐츠를 감상한 고객 중 100명을 추첨해 서울 용산에서 열리는 짱구 페스티벌 전시회 초대권을 증정한다. 30일부터 다음달 6일까지 마련되는 5G는 연휴 특집관에서는 내안의 그놈 안시성 물괴 등의 무료영화를 만날 수 있다. KT는 5G 시대에 적합한 도심형 VR 체험공간인 브라이트 신촌점의 오픈 1주년을 기념해 오는 1일 리뉴얼 오픈한다. 몰입감 높은 신규 어트랙션 3종을 도입하고 룸 단위 요금제 신설 VR 스포츠 전용 테마룸도 새롭게 구성한다. 브라이트 이용권은 기프티쇼 네이버 11번가 G마켓 등에서 구매 가능하다. 가정의 달 및 리뉴얼 오픈을 맞아 5월 한 달간 프리패스권을 40 할인된 가격에 구매할 수 있다. 기프티쇼에서 BC카드로 결제할 경우 추가 13 할인도 받을 수 있다. 5월부터 8월 말까지 홍대난타극장 공연과 브라이트 신촌점 50 할인 패키지도 판매한다. KT엠하우스 모바일 상품권 서비스 ‘기프티쇼’에서도 가정의 달을 맞아 남녀노소 모두에게 인기 있는 롯데∙신세계∙현대백화점 상품권의 할인과 적립 혜택을 강화한다. 기프티쇼 앱에서 위클리 딜을 통해 5월 한 달간 주 단위로 롯데∙신세계∙현대백화점 상품권 중 한 가지를 구매할 경우 할인이나 포인트 적립 혜택을 받을 수 있다. 해피머니∙도서상품권 등 청소년들에게 있기 있는 문화상품권 6종도 최대 5 할인된 가격에 판매한다. 매일 오후 3시 투썸플레이스 아메리카노와 올레 v 쿠폰 등 기프티쇼 인기상품 4종을 최대 30까지 할인된 가격으로 구매하는 타임딜 이벤트도 진행한다. 자세한 내용은 기프티쇼 앱과 홈페이지에서 확인할 수 있다.
서울뉴스1 허경 기자  최준기 KT AI기술담당 상무가 29일 서울 종로구 KT광화문빌딩에서 열린 기자회견에서 화면과 셋톱박스를 결합해 편의성을 높인 기가지니 테이블TV를 소개하고 있다. 기가지니 테이블TV는 셋톱박스에 약 30cm 11.6인치 크기의 디스플레이를 결합한 개인용 AI TV다. 태블릿PC와 비슷한 크기이지만 유선랜 없이 와이파이 연결만으로 이용할 수 있어 침실과 주방 서재 등 집안 어디서나 TV를 즐길 수 있다.
KT는 29일 서울 종로구 KT광화문빌딩에서 기자간담회를 열고 국내 최초 일체형 AI TV ‘기가지니 테이블TV’와 AI 사업전략을 발표했다. 제공  KT 스포츠서울 김민규기자 인공지능 AI 시장의 패러다임이 변화하고 있다. 그동안 음성인식 AI가 주를 이뤘다면 이젠 화면으로 보고 듣는 ‘보이는 AI’가 대세로 떠오르는 추세다. 이 같은 흐름에 따라 아마존 구글 등 글로벌 IT기업뿐만 아니라 국내 이동통신사와 IT기업들도 AI 스피커에 디스플레이를 탑재한 제품을 잇달아 선보였다.  기존 음성인식 AI 스피커 경쟁이 1라운드 건설·의료·제조 등 산업분야에서 2라운드 경쟁을 펼치고 있다면 보이는 AI 시장에서 3라운드가 촉발됐다.  29일 관련업계에 따르면 SK텔레콤이 지난 18일 디스플레이가 탑재된 ‘누구 네모’를 공개한데 이어 KT는 이날 화면과 셋톱박스를 결합한 일체형 AI TV ‘기가지니 테이블TV’를 선보였다. KT의 기가자니 테이블TV는 AI 스피커에 디스플레이를 탑재한 경쟁사 제품과 달리 인터넷 IPTV 기능을 추가해 개인용 TV로 활용할 수 있다는 점이 특징이다. 11.6인치 디스플레이에 유선랜 없이 와이파이 연결만으로 이용할 수 있어 전원만 연결할 수 있으면 침실 주방 서재 등 어디서나 TV를 볼 수 있다. 다만 올레v를 시청하기 위해선 IPTV 이용료를 부담해야 한다. 이날 김채희 KT AI사업단장 상무는 “기존 AI 스피커에 화면을 단 제품이 출시되고 있는데 이는 음성과 함께 화면으로 직관적인 설명이 가능하다는 장점이 있다”며 “그러나 우리 제품은 IPTV가 내장됐다는 것이 타사 제품과 차별화된 경쟁력”이라고 강조했다. SK텔레콤은 지난 18일 디스플레이를 탑재한 AI 스피커 ‘누구 네모’를 출시했다. 제공  SK텔레콤이는 KT보다 한발 앞서 출시한 경쟁사 제품을 의식한 것으로 풀이된다. 특히 LG유플러스도 조만간 디스플레이를 탑재한 AI 스피커 ‘UAI 어벤져스’ 출시를 앞두고 있어 보이는 AI 시장 경쟁이 더욱 치열해질 전망이다. LG유플러스 관계자는 “조만간 디스플레이를 탑재한 AI 스피커 UAI 어벤져스를 출시할 예정”이라며 “네이버의 AI 플랫폼 클로바 탑재는 유지되며 자신이 좋아하는 마블 캐릭터를 AI 스피커 디스플레이 대기화면에 설정할 수 있고 마블 관련 퀴즈 서비스를 통해 캐릭터를 수집할 수 있는 재미가 있다”고 설명했다. 네이버가 지난달 일본에 출시한 디스플레이형 AI 스피커 ‘클로바 페이스’ 이미지. 제공  네이버 국내 최대 IT기업인 네이버는 지난달 디스플레이를 탑재한 AI 스피커 ‘클로바 페이스’를 일본에 출시했다. 다만 아직 국내 출시 계획은 없다.  카카오는 디바이스의 확장도 중요하지만 현재는 카카오i 플랫폼의 연결성과 사용성에 더 집중한다는 방침이다. 카카오 관계자는 “최근 신형 소나타에 카카오i 플랫폼을 적용해 공조제어는 물론 기존 AI 스피커에서 제공하는 기능을 이용할 수 있도록 했다”며 “집과 차량 등 AI 생태계 확장을 통한 사용자 경험에 더 집중하고 있는 상태”라고 설명했다. 이어 “디바이스에 대해서도 여러 가지 고려하고 있지만 당장에 디스플레이를 탑재한 AI 스피커를 출시할 계획은 없다”고 덧붙였다.
통신사들이 인공지능 AI 스피커의 고급화 경쟁에 돌입했습니다. 오늘 29일 KT는 개인용 TV로도 쓸 수 있는 기가지니 테이블TV를 공개했습니다. 와이파이 연결만으로도 올레TV와 주문형VOD 등을 다 이용할 수 있습니다. 김채희 KT AI사업단 단장은 “기존 AI 스피커의 음성인식 UI에 불편을 느낀 이용자들이 디스플레이 제품을 더 편리하게 사용할 수 있을 것”이라고 기대했습니다. SK텔레콤은 지난 18일 AI스피커에 디스플레이가 달린 누구 네모를 공개했었습니다. 네모는 저장된 콘텐츠 영상만 볼 수 있었지만 SK텔레콤도 하반기에는 SK브로드밴드 IPTV를 볼 수 있도록 할 계획입니다.  이에 대항해 LGU플러스는 다음달 디스플레이 화면이 달린 AI스피커를 공개할 예정입니다. LGU플러스 콘텐츠를 이용할 수 있으며 대기화면에는 마블의 슈퍼 히어로 캐릭터 3D 영상을 볼 수 있도록 할 계획입니다.  또 LGU플러스는 지난해 말 화면 일체형 무선 셋톱박스 U플러스 TV 프리를 이미 출시했다고 강조했습니다. 이미 아마존은 2017년 최초로 디스플레이가 탑재된 AI 스피커 제품을 선보였습니다.  이후 구글 레노보 등 다른 업체들도 비슷한 제품을 출시하고 있습니다. 시장조사업체 스트레티지 애널리스틱은 스마트 스피커의 하위 부문인 스마트 디스플레이가 올해는 지난해의 116인 1690만개 팔릴 것으로 전망했습니다. 이통 3사 외에도 삼성전자 카카오 등 많은 업체들이 경쟁하고 국내에서도 스마트 디스플레이 시장이 계속 성장할 것으로 전망됩니다.
아시아경제 구채은 기자  KT가 5월 가정의 달을 맞아 어린이부터 중·장년층까지 온 가족이 즐길 수 있는 다양한 미디어 콘텐츠와 참여형 프로그램을 준비했다. 우선 어린이날 이벤트가 풍성하다. KT는 오는 3일부터 7일까지 올레 v에 ‘어린이날 특집관’을 마련하고 ‘신비아파트 금빛 도깨비와 비밀의 동굴’ ‘인크레더블2’ ‘보스베이비’ 등 소장용 인기 어린이영화 116편을 최대 70 할인된 가격인 3천원에 제공한다. 어린이날을 기념해 다양한 경품 이벤트도 진행한다. ‘샤잠’ ‘시크릿쥬쥬’ ‘레고’ ‘런닝맨’ 등 이벤트 대상 콘텐츠를 구매하고 응모하면 추첨을 통해 놀이동산 4인 이용권 캐릭터 장난감 피규어 세트 등 어린이들에게 푸짐한 경품을 선물할 예정이다. 올레 v 모바일에서는 ‘짱구 페스티벌’에 가족들을 초청한다. 오는 1일부터 15일까지 올레 v 모바일에서 ‘무료 영화’ 카테고리에 있는 콘텐츠를 감상한 고객 중 100명을 추첨해 서울 용산에서 열리는 ‘짱구 페스티벌’ 전시회 초대권을 증정한다. 30일부터 다음달 6일까지 마련되는 ‘5G는 연휴’ 특집관에서는 ‘내안의 그놈’ ‘안시성’ ‘물괴’ 등의 무료영화를 만날 수 있다. 5060세대를 위해 다양한 참여형 프로그램을 정기적으로 추진한다. 5월부터 매월 진행되는 ‘원데이 클래스’와 ‘아모르 파티’ 5월과 9월 11월에 진행되는 ‘소울무비 콘서트’를 준비했다.‘원데이 클래스’는 스포츠패션요리 등 다양한 주제를 가지고 월 20여명 대상으로 진행하는 자기계발 프로그램이다. 고객이 참여한 원데이 클래스는 영상으로 제작해 올레 v 시니어 특화 서비스 ‘룰루낭만’에서도 콘텐츠로 제공한다. ‘아모르 파티’는 사랑하는 사람들과 즐거운 추억을 만들 수 있도록 동대문 노보텔에 마련된 ‘기가지니 호텔’에서 파자마 파티 패키지를 제공하는 프로그램이다. 매월 5팀을 추첨해 50만원 상당의 5인용 파티룸 숙박권과 케이터링 서비스를 제공한다. 5060대 연령의 고객이 KT 모바일 인터넷 v를 동시에 신규 가입하거나 5G 무선 서비스에 신규 가입할 경우 KT 홈페이지에서 응모 가능하다. ‘소울무비 콘서트’는 추억의 명화 속 명장면과 함께 OST를 라이브 연주로 즐길 수 있는 문화 프로그램이다. 지난 3월 인천을 시작으로 5월에는 서울에 있는 올레 v 고객들을 찾아갈 예정이다.. KT 홈페이지 또는 올레 v 내 ‘수요일엔 올레 v’ 메뉴에서 리모컨으로 참여할 수 있다. 아울러 KT는 5G 시대에 적합한 도심형 VR 체험공간인 브라이트 신촌점의 오픈 1주년을 기념해 오는 1일 리뉴얼 오픈한다. 몰입감 높은 신규 어트랙션 3종을 도입하고 룸 단위 요금제 신설 VR 스포츠 전용 테마룸도 새롭게 구성한다. 이와함께 KT엠하우스 모바일 상품권 서비스 ‘기프티쇼’에서도 가정의 달을 맞아 남녀노소 모두에게 인기 있는 롯데신세계현대백화점 상품권의 할인과 적립 혜택을 강화한다. 5월 한 달간 주 단위로 롯데신세계현대백화점 상품권 중 한 가지를 구매할 경우 할인이나 포인트 적립 혜택을 받을 수 있다. 해피머니도서상품권 등 청소년들에게 있기 있는 문화상품권 6종도 최대 5 할인된 가격에 판매한다. 매일 오후 3시 투썸플레이스 아메리카노와 올레 v 쿠폰 등 기프티쇼 인기상품 4종을 최대 30까지 할인된 가격으로 구매하는 ‘타임딜 Time Deal’ 이벤트도 진행한다. 자세한 내용은 기프티쇼 앱과 홈페이지에서 확인할 수 있다.
서울연합뉴스 임헌정 기자  29일 서울 종로구 KT광화문 빌딩에서 직원이 일체형 인공지능 AI TV인 기가지니 테이블TV를 소개하고 있다.이 제품은 셋톱박스에 11.6인치의 디스플레이를 결합한 것으로 AI가 부모 목소리로 동화책을 읽어주는 개인화 음성합성 기술 등 다양한 신기술을 적용했다.
IPTV 요금 내야 이용 가능 화면터치 안돼 음성·리모콘 조작 29일 오전 케이티 KT 광화문 사옥에서 케이티 직원이 화면이 탑재된 인공지능 스피커인 ‘기가지니 테이블 티브이’를 소개하고 있다. 케이티 제공에스케이텔레콤 SKT ‘누구 네모’에 이어 케이티 KT도 화면이 달린 인공지능 스피커인 ‘기가지니 테이블 티브이 TV’를 시장에 내놨다. 누구 네모는 화면을 활용한 기능이 부족하다는 지적을 받았는데 테이블 티브이는 터치를 통한 조작이 불가능하고 인터넷텔레비전 IPTV에 가입해야만 이용 가능한 ‘애매한’ 상품이 됐다.케이티는 29일 기자간담회를 열어 테이블 티브이를 다음달 2일 공식출시한다고 밝혔다. 케이티의 인공지능 스피커 ‘기가지니’는 가입자가 165만명으로 업계 1위로 평가된다. 인공지능 스피커를 아이피티브이 셋톱박스 일체형으로 만들어 통신상품과 결합해 판매한 덕분이다. 이번에 출시되는 ‘테이블 티브이’ 역시 인공지능 스피커와 결합한 셋톱박스에 화면을 탑재한 형태다. 11.6형 인치 디스플레이가 탑재돼 전원 연결이 가능한 곳이라면 와이파이를 통해 실시간 채널·주문형 비디오 VOD 등 아이피티브이 시청이 가능하다. 집안의 사물인터넷 제어 지니뮤직 음악감상 날씨 확인 스케줄 관리 등도 가능하다. 그러나 테이블 티브이는 집 밖에서는 사용할 수 없고 단말기 가격 39만6천원과 별도로 아이피티브이 요금을 별도로 내야 한다. 게다가 화면 터치를 통한 조작이 안 되고 음성과 리모콘으로 해야 한다. 케이티 관계자는 “호텔용으로 먼저 출시된 ‘기가지니 호텔’의 이용습관을 분석하니 화면 터치보다는 음성을 통한 조작이 많았다”며 “텔레비전 기능이 있다보니 터치보다는 리모콘이 낫다고 판단했다”고 설명했다.테이블 티브이는 지난해 12월 엘지유플러스 LGU가 출시한 이동형 아이피티브이인 ‘유플러스티브이 프리’와 제품 콘셉트가 비슷하다. 유플러스티브이 프리는 테이블 티브이와 마찬가지로 별도의 아이피티브이 요금을 내고 사용할 수 있으며 인공지능 플랫폼 ‘클로바’가 탑재돼 기본적인 ‘인공지능 스피커’ 용도로 사용 가능하다. 다만 이 제품은 화면 터치를 통해 조작할 수 있다.
【서울뉴시스】추상철 기자  29일 오전 서울 종로구 KT광화문빌딩에서 직원이 KT의 일체형 인공지능TV 기가지니 테이블TV를 선보이고 있다.  기가지니 테이블TV는 셋톱박스에 화면을 결합시켜 개인용 AI TV로 활용되며 와이파이 연결만으로도 이용 가능하다.
KT가 TV 화면과 인공지능 스피커 기능이 결합한 일체형 TV를 출시했습니다. KT는 오늘 29일 기자설명회를 열고 국내 최초 일체형 인공지능 TV 기가지니 테이블TV를 공개했습니다. 화면 크기는 11.6인치이고 유선인터넷 없이 와이파이 연결만으로 이용할 수 있어 전원만 연결할 수 있으면 침실 주방 등 어디서나 TV를 볼 수 있습니다.
【서울뉴시스】추상철 기자  29일 오전 서울 종로구 KT광화문빌딩에서 직원이 KT의 일체형 인공지능TV 기가지니 테이블TV를 선보이고 있다.  기가지니 테이블TV는 셋톱박스에 화면을 결합시켜 개인용 AI TV로 활용되며 와이파이 연결만으로도 이용 가능하다.
【서울뉴시스】추상철 기자  29일 오전 서울 종로구 KT광화문빌딩에서 직원이 KT의 일체형 인공지능TV 기가지니 테이블TV를 선보이고 있다.  기가지니 테이블TV는 셋톱박스에 화면을 결합시켜 개인용 AI TV로 활용되며 와이파이 연결만으로도 이용 가능하다.
【서울뉴시스】추상철 기자  29일 오전 서울 종로구 KT광화문빌딩에서 직원이 KT의 일체형 인공지능TV 기가지니 테이블TV를 선보이고 있다.  기가지니 테이블TV는 셋톱박스에 화면을 결합시켜 개인용 AI TV로 활용되며 와이파이 연결만으로도 이용 가능하다.
29일 서울 종로구 KT광화문빌딩 Wes에서 모델들이 일체형 AI TV ‘기가지니 테이블TV’를 소개하고 있다. 이번에 선보인 ‘기가지니 테이블TV’는 셋톱박스에 화면 디스플레이을 결합시켜 개인용 AI TV로 다양한 활용이 예상된다. 스마트패드와 비슷한 11.6인치 디스플레이에 콤팩트한 크기를 갖췄으며 유선랜 없이 와이파이 WiFi 연결만으로 이용이 가능해 이동성을 높였다. 따라서 전원만 연결할 수 있으면 침실 주방 서재 등 집안 어디서나 TV를 즐길 수 있다.
서울연합뉴스 임헌정 기자  29일 서울 종로구 KT광화문 빌딩에서 직원이 일체형 인공지능 AI TV인 기가지니 테이블TV를 소개하고 있다.이 제품은 셋톱박스에 11.6인치의 디스플레이를 결합한 것으로 AI가 부모 목소리로 동화책을 읽어주는 개인화 음성합성 기술 등 다양한 신기술을 적용했다.
서울연합뉴스 임헌정 기자  29일 서울 종로구 KT광화문 빌딩에서 직원이 일체형 인공지능 AI TV인 기가지니 테이블TV를 소개하고 있다.이 제품은 셋톱박스에 11.6인치의 디스플레이를 결합한 것으로 AI가 부모 목소리로 동화책을 읽어주는 개인화 음성합성 기술 등 다양한 신기술을 적용했다.
【서울뉴시스】추상철 기자  29일 오전 서울 종로구 KT광화문빌딩에서 직원이 KT의 일체형 인공지능TV 기가지니 테이블TV를 선보이고 있다.  기가지니 테이블TV는 셋톱박스에 화면을 결합시켜 개인용 AI TV로 활용되며 와이파이 연결만으로도 이용 가능하다.
서울뉴스1 허경 기자  29일 서울 종로구 KT광화문빌딩에서 KT 모델이 화면과 셋톱박스를 결합해 편의성을 높인 기가지니 테이블TV를 선보이고 있다.  기가지니 테이블TV는 셋톱박스에 약 30cm 11.6인치 크기의 디스플레이를 결합한 개인용 AI TV다. 태블릿PC와 비슷한 크기이지만 유선랜 없이 와이파이 연결만으로 이용할 수 있어 침실과 주방 서재 등 집안 어디서나 TV를 즐길 수 있다.
KT가 50∼60세대의 마음을 사로잡기 위해 서비스와 콘텐츠를 대폭 강화한다.  KT는 29일 5060전용관인 ‘룰루낭만’을 출시하고 기가지니를 활용한 5060세대 맞춤형 서비스 강화 참여형 프로그램 확대 등으로 중장년 층 고객 공략에 나선다고 29일 밝혔다. 룰루낭만은 5060세대 전용 미디어 서비스로 ‘낭만은 늙지 않는다’는 메시지이다.  우선 스타강사 김미경 의학전문기자 홍혜걸 등 및 국내외 최고 전문가 유명 석학들의 강연을 볼 수 있는 국내 최고 프리미엄 지식 콘텐츠 ‘세리시이오 SERICEO’도 KT독점으로 제공한다.맞춤 외화 더빙 서비스 홈트레이닝 서비스 롯데슈퍼 장보기 서비스 명상 성경 불경 라디오 등 5060세대 이용률이 높은 오디오 서비스도 마련됐다.  아울러 꽃중년들을 위한 이모티콘 소울무비 콘서트 호텔 투숙패키지 등 다양한 5060세대들을 위한 프로그램들이 준비됐다.  KT는 인생을 즐기고 자신에 대한 투자를 아끼지 않는 5060 꽃중년 세대들을 응원하는 다양한 프로그램들을 정기적으로 추진한다는 방침이다.  KT 관계자는 “대한민국의 핵심세대인 베이비부머 5060 세대들이 ‘오늘도 원더풀’ 한 삶을 누리고 다양한 활동과 즐거움을 경험할 수 있도록 맞춤형 콘텐츠와 서비스를 지속 발굴하고 한 발 먼저 준비해 나가겠다” 고 말했다.
서울뉴스1 허경 기자  29일 서울 종로구 KT광화문빌딩에서 KT 모델이 화면과 셋톱박스를 결합해 편의성을 높인 기가지니 테이블TV를 선보이고 있다.  기가지니 테이블TV는 셋톱박스에 약 30cm 11.6인치 크기의 디스플레이를 결합한 개인용 AI TV다. 태블릿PC와 비슷한 크기이지만 유선랜 없이 와이파이 연결만으로 이용할 수 있어 침실과 주방 서재 등 집안 어디서나 TV를 즐길 수 있다.
협약식에 참석한 송재호 KT 미디어플랫폼사업본부장 전무 왼쪽부터 4번째 이연희 한국성우협회 이사장 왼쪽부터 3번째이 관계자들과 기념 촬영을 하고 있다. KT 제공KT는 지난 25일 서울 광화문 KT 이스트 사옥에서 한국성우협회와 함께 시니어와 시각장애인 고객을 위한 올레 v 더빙 서비스 활성화 업무협약을 체결했다고 28일 밝혔다.  이번 업무협약에 따라 KT와 한국성우협회는 외국 영화를 볼 때 자막 이용에 어려움을 느꼈을 5060대 고객과 시각장애인들을 위해 국내 최초로 외화 한국어 더빙 VOD 서비스를 선보일 계획이다. TV에서 많이 들어왔던 익숙한 목소리의 전문 성우들이 더빙에 참여해 영화 △미션 임파서블 폴아웃 △인턴 등 인지도 높은 흥행 영화의 외화 더빙 타이틀을 제작할 예정이다.  송재호 KT 미디어플랫폼사업본부장 전무는 KT는 5060대 고객들의 삶을 더 풍성하고 편리하게 만드는 데 일조하기 위해 낭만은 늙지 않는다는 메시지를 담은 시니어 특화 서비스 룰루낭만을 출시하고 외화 더빙 서비스도 함께 준비했다며 한국성우협회와의 협업을 통해 제공하게 될 올레 v 외화 더빙 서비스는 5060대 고객을 포함해 시각장애인들에게도 보다 나은 미디어 소통 기회를 제공해 사회공헌 측면에서도 의미 있는 일이 될 것으로 기대한다고 강조했다. 이연희 한국성우협회 이사장은 올레 v 외화 더빙 서비스는 소외 계층 없이 모든 시청자의 문화접근권을 보호한다는 측면에서 정말 뜻깊은 작업이 될 것이라며 성우들이 그 어느 때보다 질 좋고 흥미를 더하는 콘텐츠를 제공할 수 있도록 마음을 다해 녹음 작업을 진행할 예정이다라고 말했다. 한편 KT는 오늘도 원더풀이라는 슬로건을 내걸고 즐겁게 인생의 전성기를 누리는 5060세대를 위해 시니어 특화 서비스 룰루낭만을 출시했다. 중장년층의 관심사를 반영해 △문화 △라이프 △지식 △건강으로 메뉴를 구성하고 다양한 볼거리를 제공하는 것은 물론 집에서도 손쉽게 건강관리를 할 수 있도록 기가지니 홈트레이닝 서비스 안에 통증 관리 프로그램과 동안 유지 프로그램을 마련했다. 5월부터는 스포츠와 요리 등을 주제로 매월 원데이 클래스도 진행한다.
기가지니 홈트레이닝 챌린지 도전자 120명 모집 기가지니모바일 헬스케어 NOOM 총 6주간 챌린지 진행 1대1 코칭 서비스 노보텔 어워즈 엔딩 파티 등 프로그램 【서울뉴시스】오동현 기자  KT는 26일 ‘기가지니 홈트레이닝 서비스’를 활용한 ‘지니야 다이어트를 부탁해’ 고객 체험 행사 응모를 오는 29일부터 시작한다고 밝혔다. 기가지니 홈트레이닝 서비스는 단계별 홈트레이닝 영상을 제공해 초보자부터 숙련자까지 집에서 체계적인 운동을 할 수 있게 도와주는 서비스다. ‘지니야 다이어트를 부탁해’ 고객 체험 행사를 통해 선발된 응모자는 ‘6주간 챌린지 프로그램’에 도전하게 된다. 이번 ‘6주간의 챌린지 프로그램’은 체계적인 다이어트 관리를 받는 것 같은 경험을 해 볼 수 있도록 모바일 헬스케어 NOOM 소속 코치진과 공동으로 기획됐다. 참여자별 도전 목표에 맞춰 코치진이 직접 NOOM 어플리케이션을 통해 1대1 코칭 서비스를 함께 진행해 참가자들이 끝까지 목표 달성할 수 있게 한다는 목표다. 참가자는 매 주 별로 홈트레이닝 영상을 활용한 운동 진행 코치진과의 적극적인 커뮤니케이션 및 자발적인 홍보 활동 등을 통해 미션 포인트를 획득할 수 있다. 최종 포인트 순위를 통해 참가 우수자들에게 해외여행상품권 등 총 1000만원 상당의 경품을 지급할 예정이다. 이번 행사는 KT 이벤트 페이지를 통해 다이어트를 하려는 이유 사연  및 감량 목표 등을 입력해 응모할 수 있으며 내부 심사를 통해 총 120명의 도전자를 선발하게 된다. 도전자들은 5월 25일 서울 성수동 스튜디오 레이어 57에서 발대식을 갖고 6주간의 챌린지를 시작하게 된다. 챌린지 기간 동안 오프라인 원데이 클래스 참여의 기회도 제공된다. 또 7월 초 국내 최초 인공지능 호텔 노보텔 앰배서더 서울 동대문 호텔레지던스에서 진행되는 최종 어워즈 파티를 통해 격려와 축하의 시간을 갖고 우수 도전자에게 해외여행상품권 등 추가 혜택도 주어진다. 홍재상 KT 마케팅부문 IMC담당 상무는 이번 기가지니 홈트레이닝 프로모션은 여름을 앞두고 홈트레이닝 통해 체계적으로 다이어트를 할 수 있는 최고의 기회를 제공할 것이이며 앞으로도 기가지니를 통해 실생활에 도움이 되는 유용한 서비스가 다양하게 제공될 것으로 기대한다고 전했다.
트레이넝 함께 체계적으로 목표달성 아이뉴스24 도민선 기자 120명의 도전자들이 인공지능 AI 서비스를 통해 홈트레이닝을 체계적으로 배울 수 있는 기회가 마련됐다. KT 대표 황창규는 26일 기가지니 홈트레이닝 서비스를 활용한 고객 대상 다이어트 체험 행사 참가신청을 오는 29일부터 시작한다고 발표했다. 기가지니 홈트레이닝 서비스는 단계별 홈트레이닝 영상을 제공해 초보자부터 숙련자까지 집에서 체계적인 운동을 할 수 있게 도와주는 서비스다. 이번에 선발된 고객은 6주간 챌린지 프로그램에 도전하게 된다. 체계적인 관리를 받을 수 있도록 모바일 헬스케어 글로벌 1위 눔 NOOM 소속 코치진과 공동으로 기획됐다.  출처KT 참여자별 코치진이 직접 NOOM 앱으로 1대1 코칭 서비스를 함께 진행해 참가자들이 목표를 달성하도록 돕는다. 참가자는 매 주 별로 홈트레이닝 영상을 활용한 운동 진행 코치진과의 적극적인 커뮤니케이션 및 자발적인 홍보 활동 등을 통해 미션 포인트를 획득할 수 있으며 최종 포인트 순위를 통해 참가 우수자들에게 해외여행상품권 등 총 1천만원 상당의 경품을 지급할 예정이다. 120명의 도전자들은 다음달 25일 서울 성수동 스튜디오레이어57에서 발대식을 열고 6주간의 도전을 시작한다. 챌린지 기간 동안 오프라인 원데이 클래스 참여의 기회도 제공되며 7월 초 국내 최초 인공지능 호텔 노보텔 앰배서더 서울 동대문 호텔레지던스에서 진행되는 최종 어워즈 파티를 통해 격려와 축하의 시간을 갖고 우수 도전자 시상식을 통해 해외여행상품권 등 추가적인 혜택도 주어진다. 홍재상 KT 마케팅부문 IMC담당 상무는 인공지능 1위 기가지니가 모바일 헬스케어 글로벌 1위 업체 NOOM과 제휴해 홈트레이닝을 배울 수 있는 기회를 제공할 것이라며 앞으로도 기가지니를 통해 실생활에 도움이 되는 유용한 서비스가 다양하게 제공될 것으로 기대한다고 말했다.
기가지니 홈트레이닝 챌린지 도전자 120명 모집  지디넷코리아박수형 기자KT 대표 황창규는 기가지니 홈트레이닝 서비스를 활용한 ‘지니야 다이어트를 부탁해’ 체험 행사 응모를 29일부터 시작한다고 밝혔다. 기가지니 홈트레이닝 서비스는 단계별 홈트레이닝 영상을 제공해 초보자부터 숙련자까지 집에서 체계적인 운동을 할 수 있게 도와주는 서비스다. 체험 행사 선발 응모자는 6주간 챌린지 프로그램에 도전하게 된다. 이 프로그램은 다이어트를 계획하고 실천하려는 이들이 체계적인 관리를 받을 수 있도록 눔 NOOM 소속 코치진과 공동으로 기획됐다. 참여자별 도전 목표에 맞춰 코치진이 직접 NOOM 앱으로 1대 1 코칭 서비스를 함께 진행 끝까지 목표 달성할 수 있게 한다는 목표다. 참가자는 매 주 별로 홈트레이닝 영상을 활용한 운동 진행 코치진과의 적극적인 커뮤니케이션 자발적인 홍보 활동 등을 통해 미션 포인트를 획득할 수 있다. 최종 포인트 순위를 통해 참가 우수자들에게 해외여행상품권 등 총 1천만원 상당의 경품이 지급된다. 행사 참여는 이벤트 페이지를 통해 응모할 수 있고 총 120명의 도전자를 선발하게 된다. 홍재상 KT 마케팅부문 IMC담당 상무는 “앞으로도 기가지니를 통해 실생활에 도움이 되는 유용한 서비스가 다양하게 제공될 것으로 기대한다”고 말했다.
KT 모델이  기가지니 홈트레이닝 서비스를 활용한 지니야 다이어트를 부탁해 고객 체험 행사를 홍보하고 있다. KT 제공KT가 기가지니 홈트레이닝 서비스를 활용한 지니야 다이어트를 부탁해 고객 체험 행사 응모를 오는 29일부터 시작한다. 기가지니 홈트레이닝 서비스는 단계별 홈트레이닝 영상을 제공해 초보자부터 숙련자까지 집에서 체계적인 운동을 할 수 있게 도와주는 서비스다. 지니야 다이어트를 부탁해 고객 체험 행사를 통해 선발된 응모자는 6주간 챌린지 프로그램에 도전하게 된다. 이번 6주간의 챌린지 프로그램은 다이어트를 계획하고 실천하려는 이들이 체계적인 관리를 받는 것 같은 경험을 해 볼 수 있도록 모바일 헬스케어 글로벌 1위 눔 NOOM 소속 코치진과 공동으로 기획됐다. 참여자별 도전 목표에 맞춰 코치진이 직접 NOOM 어플리케이션을 통해 11 코칭 서비스를 함께 진행해 참가자들이 끝까지 목표 달성할 수 있게 한다는 목표다. 참가자는 매 주 별로 홈트레이닝 영상을 활용한 운동 진행 코치진과의 적극적인 커뮤니케이션 및 자발적인 홍보 활동 등을 통해 미션 포인트를 획득할 수 있으며 최종 포인트 순위를 통해 참가 우수자들에게 해외여행상품권 등 총 1000만원 상당의 경품을 지급할 예정이다. 이번 행사는 KT 홈페이지 이벤트 페이지를 통해 다이어트를 하려는 사연 및 감량 목표 등을 입력하여 응모할 수 있으며 내부 심사를 통해 총 120명의 도전자를 선발하게 된다. 도전자들은 5월 25일 서울 성수동 스튜디오 레이어 57에서 발대식을 갖고 6주간의 챌린지를 시작하게 된다. 챌린지 기간 동안 오프라인 원데이 클래스 참여의 기회도 제공되며 7월 초 국내 최초 인공지능 호텔 노보텔 앰배서더 서울 동대문 호텔레지던스에서 진행되는 최종 어워즈 파티를 통해 격려와 축하의 시간을 갖고 우수 도전자 시상식을 통해 해외여행상품권 등 추가적인 혜택도 주어진다.
KT는 집에서 체계적인 운동을 하도록 도와주는 기가지니 홈트레이닝 서비스를 활용한 지니야 다이어트를 부탁해 고객 체험행사 응모를 오는 29일부터 접수한다. 선발된 응모자는 6주간 챌린지 프로그램에 도전한다. 우수자들에게 해외여행상품권 등 총 1천만원 상당의 경품을 지급한다.
디지털데일리 최민지기자 KT 대표 황창규는 오는 29일부터 기가지니 홈트레이닝 서비스를 활용한 ‘지니야 다이어트를 부탁해’ 고객 체험 행사 응모를 시작한다고 26일 밝혔다.  기가지니 홈트레이닝 서비스는 단계별 홈트레이닝 영상을 제공해 초보자부터 숙련자까지 집에서 체계적인 운동을 도와주는 서비스다. ‘지니야 다이어트를 부탁해’ 고객 체험 행사를 통해 선발된 응모자는 ‘6주간 챌린지 프로그램’에 도전하게 된다.KT는 모바일 헬스케어 서비스 눔 NOOM 소속 코치진과 이 프로그램을 공동 기획했으며 코치진이 직접 눔 앱을 통해 11 코칭 서비스를 함께 진행해 참가자들이 끝까지 목표를 달성할 수 있도록 한다.  참가자는 매주 홈트레이닝 영상을 활용한 운동 진행 코치진과의 커뮤니케이션 및 자발적인 홍보 활동 등을 통해 미션 포인트를 획득할 수 있다. 최종 포인트 순위를 통해 참가 우수자에게 해외여행상품권 등 총 1000만원 상당의 경품을 지급할 예정이다. 이번 행사는 KT 이벤트 페이지를 통해 사연 및 감량 목표 등을 입력해 응모할 수 있으며 내부 심사를 통해 총 120명을 선발하게 된다.  KT 마케팅부문 IMC담당 홍재상 상무는 “여름을 앞두고 홈트레이닝 통해 체계적으로 다이어트를 할 수 있는 최고의 기회를 제공할 것”이라며 “앞으로도 기가지니를 통해 실생활에 도움이 되는 유용한 서비스가 다양하게 제공될 것”이라고 말했다.
KT는 오는 24일부터 27일까지 나흘간 서울 강남구 코엑스에서 열리는 국내 최대 정보통신박람회 월드IT쇼 2019 WIS 2019에서 ‘Do everyhig wih KT 5G 모든 것을 가능케하는 KT 5G’를 주제로 한 전시관을 선보인다고 23일 밝혔다. KT는 실제 5세대 G 단말을 이용해 5G 기반기술을 선보인다. 다가올 미래 실생활에서 활용할 수 있는 기술을 중심으로 관람객이 즐겁게 체험할 수 있도록 전시관을 마련했다.  전시관은 △5G 스카이십 △5G VR 야구 △기가 라이브 티비 △기가 아이즈 △블록체인 로밍 △5G 리모트 콕핏 △5G 완전 주행 셔틀버스 △지니뮤직 5G 프리미엄관 △베베로그 등 총 10개의 아이템으로 이뤄졌다. 여기에 KT 그룹사와 중소기업의 아이템도 선보인다. KT 5G 스카이십은 5G통신과 무인비행선과 드론의 장점을 결합한 재난안전 특화 플랫폼이다. 헬륨가스로 채워진 스카이십으로 기존 드론의 단점을 극복하고 추락으로 인한 피해를 최소화할 수 있다는 게 KT 측 설명이다. ‘Do everyhig wih KT 5G 모든 것을 가능케 하는 KT 5G’를 주제로 한 KT 전시관. KT 제공 5G VR 야구는 5G 킬러 서비스로 주목 받는다. 관람객들은 가상현실 환경 속에서 실제 투수 혹은 타자가 된 것처럼 야구 경기를 플레이 할 수 있다.  ‘지니뮤직 5G 프리미어관’은 관람객들이 초고음질 ‘FLAC 24비트’ 무손실 음원을 감상하며 휴식을 취할 수 있는 공간으로 구성됐다. 밴디트의 ‘Hocus Pocus’ 바이브의 ‘슬픈가요’ 하은요셉의 ‘여자친구’ 세 곡을 만나볼 수 있다.  FLAC 24bi 무손실 음원은 소리를 원음에 가깝도록 더 세밀하게 구현한 기술이다. 5G 상용화와 함께 스트리밍 서비스 영역으로도 확장되고 있다.  KTH가 출시한 IoT 스마트 육아기기 ‘베베로그’도 만날 수 있다. 베베로그는 스마트폰과 블루투스 연결을 통해 수유 수면 배변 등을 자동으로 기록·관리한다. 육아일지부터 수유등 온습도계는 물론 최대 10명의 공동양육자를 초청할 수 있는 육아일지 공동 관리 기능까지 갖췄다. 기가 아이즈는 KT 지능형 영상보안 플랫폼이다. KT와 KT텔레캅이 그룹차원으로 새롭게 선보인 BI와 기가아이즈 기반 360 스마트 관제 안전장비 검출 기술을 체험할 수 있다. 윤종진 KT 홍보실장 부사장은 국내 최대 IT 박람회인 WIS2019을 통해 많은 분들이 실제로 구현된 KT의 5G를 체험하실 수 있도록 전시관을 구성했다고 말했다.
KT 5G 기술을 중심으로 전시관 마련 지니뮤직의 초고음질 음원 등 그룹사 아이템도 선보여 【서울뉴시스】오동현 기자  KT가 국내 최대 정보통신박람회 ‘월드IT쇼 2019 WIS 2019‘에 ’Do everyhig wih KT 5G 모든 것을 가능케하는 KT 5G’를 주제로 전시관을 선보인다고 23일 밝혔다. 과학기술정보통신부가 주최하는 월드IT쇼는 오는 24일부터 27일까지 나흘간 서울 강남구 코엑스 COEX에서 열린다. KT는 5G 단말을 이용해 5G 기반의 기술을 선보인다. 다가올 미래 실생활에서 활용할 수 있는 기술을 중심으로 체험 전시관을 마련했다.  전시관은 5G 스카이십 5G VR 야구 기가 라이브 티비 기가 아이즈 블록체인 로밍 5G 리모트 콕핏 5G 완전 주행 셔틀버스 지니뮤직 5G 프리미엄관 베베로그 등 총 10개의 아이템으로 이뤄졌다. 여기에 KT 그룹사와 중소기업의 아이템도 선보인다. KT 5G 스카이십은 세계 최초로 5G통신과 무인비행선 및 드론의 장점을 결합한 재난안전 특화 플랫폼이다. 헬륨가스로 채워진 스카이십으로 기존 드론의 단점을 극복하고 추락으로 인한 피해를 최소화할 수 있어 다양한 환경에서도 활용이 가능하다. 5G VR 야구는 5G 킬러 서비스로 주목 받고 있는 실감미디어 엔터테인먼트다. KT 온라인 VR 서비스 ‘기가 라이브 티비’의 대표 콘텐츠로서 관람객들은 가상현실 환경 속에서 실제 투수 혹은 타자가 된 것처럼 야구 경기를 플레이 할 수 있다. 전시관에서는 5G VR 야구를 통해 홈런왕 이벤트 경품추천 이벤트를 진행한다. ‘지니뮤직 5G 프리미어관’은 관람객들이 초고음질 FLAC 24bi 무손실 음원을 감상하며 휴식을 취할 수 있는 공간으로 구성됐다. 관람객들은 AKG 프리미엄 헤드폰을 통해 밴디트의 ‘Hocus Pocus’ 바이브의 ‘슬픈가요’ 하은요셉의 ‘여자친구’ 세 곡을 FLAC 24bi 음원으로 감상할 수 있다. FLAC 24bi 무손실 음원은 소리를 원음에 가깝도록 더 세밀하게 구현한 ‘스튜디오 원음으로 일컬어지며 5G 상용화와 함께 스트리밍 서비스 영역으로도 확장되고 있다. KTH가 출시한 IoT 스마트 육아기기 ‘베베로그’도 전시관에서 볼 수 있다. ‘베베로그’는 스마트폰과 블루투스 연결을 통해 수유 수면 배변 등을 자동으로 기록·관리하는 육아일지 기능부터 수유등 온습도계는 물론 최대 10명의 공동양육자를 초청할 수 있는 육아일지 공동 관리 기능까지 갖춘 사물인터넷 IoT 기술 기반의 올인원 육아 제품이다. 이 밖에 VR단말과 전용 콘텐츠를 함께 제공하는 개인형 VR서비스 ‘기가 라이브 티비’를 선보인다. 기가 라이브 티비는 초고화질 와이드맥스 화면으로 100여 개의 실시간 채널과 18만여 편의 VOD를 즐길 수 있는 올레TV 모바일과 Live o 360을 즐길 수 있다. 또한 스페셜 포스 게임도 VR 유저와 스마트폰 유저가 함께 즐길 수도 있다. 기가 아이즈는 KT 지능형 영상보안 플랫폼이다. KT와 KT텔레캅이 그룹차원으로 새롭게 선보인 BI와 기가아이즈 기반 360 스마트 관제 안전장비 검출 기술을 체험할 수 있다. KT 홍보실장 윤종진 부사장은 “국내 최대의 IT 박람회인 WIS2019을 통해 많은 분들이 실제로 구현된 KT의 5G를 체험하실 수 있도록 전시관을 구성했다”며 “KT의 세계최고 수준의 기술을 선보일 기회를 자주 갖겠다”고 밝혔다.
27일까지 진행되는 행사에 전시 공간 마련…각종 5G 서비스 전시  지디넷코리아선민규 기자SK텔레콤과 KT가 국내 최대 ICT 전시회 ‘월드 IT 쇼 2019 WIS 2019’에 참가해 각사의 5G 기술력을 선보인다. 23일 업계에 따르면 SK텔레콤과 KT는 24일부터 27일까지 나흘간 서울 강남구 코엑스에서 열리는 ‘WIS 2019’에서 각각 전시관을 운영한다. SK텔레콤 대표 박정호은 ‘스마트 이노베이션’을 주제로 전시관을 마련하고 미디어·인공지능·게임·공공안전 등4가지 테마로 체험공간을 구성했다. SK텔레콤의 aposWIS 2019apos 전시관 조감도 사진SK텔레콤 ‘미디어 존’에서는 5G 기술을 인기 스포츠 중계에 접목한 e스포츠 경기 중계 화면 중 시청자가 원하는 화면을 골라 볼 수 있는 ‘5GX 멀티뷰’ 4K 카메라 3대를 활용해 촬영한 12K 초고화질 영상을 화질 저하 없이 보여주는 aposUWV Ulra Wide View’ 등 서비스가 전시된다. ‘게임 존’에서는 최신 AR 글래스를 활용해 몰입감을 더한 증강현실·가상현실 체험을 제공한다. 방문객이 apos매직리프apos 사의 AR 글래스를 착용하고 인기 게임 ‘앵그리버드’를 실행하면 눈앞의 공간이 게임 플레이 화면으로 변화해 마치 현실 세상에서 게임을 즐기는 것처럼 느낄 수 있다. 거대 로봇팔로 공중에 몸을 띄운 채 가상현실 게임을 즐기는 VR 체험도 선보인다. 이밖에도 SK텔레콤은 디스플레이를 탑재한 인공지능 스피커 ‘누구 네모’와 AR을 적용해 더욱 새로워진 ‘T전화’ 등을 체험할 수 있는 ‘인공지능 존’과 5G 자율비행 드론 솔루션 및 통합 화재관리 솔루션을 소개하는 ‘공공안전 존’도 마련했다. 윤용철 SK텔레콤 커뮤니케이션센터장은 “초융합·초연결·초지능으로 대표되는 ‘초시대 5Gapos를 이용자가 체감할 수 있는 형태로 소개할 계획“이라고 밝혔다. KT의 aposWIS 2019apos 전시관 조감도 사진KT KT는 WIS 2019에서 ‘Do everyhig wih KT 5G 모든 것을 가능케하는 KT 5G’를 주제로 전시관을 꾸린다. 전시관은 5G 스카이십 5G VR 야구 기가 라이브 티비 기가 아이즈 블록체인 로밍 5G 리모트 콕핏 5G 완전 주행 셔틀버스 지니뮤직 5G 프리미엄관 베베로그 등 총 10개의 아이템으로 이뤄졌다. 여기에 KT 그룹사와 중소기업의 아이템도 선보인다. KT 5G 스카이십은 5G 통신과 무인비행선 및 드론의 장점을 결합한 재난 안전 특화 플랫폼이다. 헬륨가스로 채워진 스카이십으로 기존 드론의 단점을 극복하고 추락으로 인한 피해를 최소화할 수 있다는 점이 최대 강점이다. KT 전시관을 방문한 관람객은 5G VR 야구를 통해 가상현실 환경 속에서 실제 투수 혹은 타자가 된 것처럼 야구 경기를 체험할 수 있고 ‘지니뮤직 5G 프리미어관’에서 초고음질 음원을 감상하며 휴식을 취할 수도 있다. 아울러 착용과 휴대가 편리한 초경량 고성능 VR 단말과 전용 콘텐츠를 함께 제공하는 개인형 VR 서비스 ‘기가 라이브 티비’ KT와 KT텔레캅이 그룹 차원 선보인 지능형 영상보안 플랫폼 ‘기가 아이즈’ 스마트폰과 블루투스 연결을 통해 수유 수면 배변 등을 자동으로 기록·관리하는 올인원 육아 제품 ‘베베로그’ 등을 체험할 수 있다. KT 홍보실장 윤종진 부사장은 “국내 최대의 IT 박람회인 WIS 2019를 통해 많은 분이 실제로 구현된 KT의 5G를 체험하실 수 있도록 전시관을 구성했다”며 “KT의 세계 최고 수준의 기술을 선보일 기회를 자주 갖겠다”고 밝혔다.
디지털데일리 채수웅기자 KT 회장 황창규는 야놀자의 라이프스타일 호텔 ‘헤이 서귀포’에 국내 최초 호텔 전용 인공지능 서비스 ‘기가지니 호텔’을 적용했다고 28일 밝혔다.  기가지니 호텔은 KT의 음성인식 기술이 적용돼 객실에서 쉽고 편하게 호텔의 다양한 서비스를 이용할 수 있는 인포테인먼트 시스템이다. 이용자는 기가지니 호텔 단말을 통해 음성으로 간편하게 24시간 언제나 조명 음악 감상 객실 비품 신청 호텔 시설 정보 확인 등을 이용할 수 있다.  KT와 야놀자는 지난 18일 오픈한 ‘헤이 서귀포’ 해 海동 2개층에 기가지니 호텔 서비스를 도입했다.  KT는 지난해 7월 국내 최초로 노보텔 앰배서더 서울 동대문을 시작으로 레스케이프 그랜드 앰배서더 풀만 레지던스 부산 베이몬드 등 6개 호텔 700여개 객실에 KT의 AI 기술을 집약한 ‘기가지니 호텔’ 서비스를 제공하고 있다.  KT AI사업단장 김채희 상무는 “야놀자와 제휴로 기가지니 호텔 서비스를 제주도까지 확대 적용하게 돼 기쁘다”며 “야놀자의 여가 플랫폼과 KT의 첨단 기술을 결합해 고객에게 새로운 경험을 이끌어내도록 양사가 지속 협력하겠다”고 밝혔다.
민원기 과학기술정보통신부 제2차관이 SK텔레콤 T전화의 ‘콜라 Callar’로 영상통화 상대방의 나이를 분석하는 서비스를 체험하고 있다. ⓒ SKT  2427 서울 코엑스서 전시관 및 체험존 운영  SK텔레콤과 KT는 국내 최대 ICT 전시회 ‘월드 IT 쇼 2019 WIS 2019’에서 각 사의 5G AI IoT 관련 다양한 혁신 서비스를 선보였다고 24일 밝혔다.  양사는 이날부터 27일까지 나흘간 서울 코엑스에서 다양한 서비스를 관람객들이 체험할 수 있게 했다.  SK텔레콤은 코엑스 3층 C홀에 ‘스마트 이노베이션’을 주제로 864㎡ 면적의 전시관을 마련했다. 미디어 인공지능 게임 공공안전 4가지 테마로 ‘초 超시대’ 5G 체험공간을 구성했다. 행사 개막일인 오전에는 민원기 과학기술정보통신부 제2차관이 SK텔레콤 전시관을 방문해 영상통화 상대의 나이를 분석하는 AI 기술을 체험하고 5G 미디어 기술과 IoT 솔루션 시연을 참관했다. SK텔레콤은 각 테마공간에서 5GX멀티뷰 매직리프 원 5G 모바일 게임 체험 보안용 5G드론 누구 네모 VR체험 등을 선보였다. 오는 27일까지 계속될 ‘월드 IT쇼 2019’에서 고객의 생활을 혁신하는 5G 서비스 체험 공간을 운영할 계획이다. 서울 강남 코엑스에서 열린 월드IT쇼 2019에 참가한 관람객들이 KT 전시관 내 5G VR 야구와 5G 스카이십 조종을 체험하고 있다. ⓒ KT KT는 SK텔레콤 옆 전시관에서 ‘모든 것을 가능케 하는 KT 5G라는 주제로 5G기술들을 내세웠다.  전시관은 5G 스카이십 5G VR 야구 기가 라이브 티비 기가 아이즈 블록체인 로밍 5G 리모트 콕핏 5G 완전 주행 셔틀버스 지니뮤직 5G 프리미엄관 베베로그 등 총 10개의 아이템으로 이뤄졌다. 여기에 KT 그룹사와 중소기업의 아이템도 선보인다. 이 외 착용과 휴대가 편리한 초경량 고성능 VR단말과 전용 콘텐츠를 함께 제공하는 개인형 VR서비스 ‘기가 라이브 티비’도 눈길을 끌고 있다. 기가 라이브 티비는 초고화질 와이드맥스 화면으로 100여 개의 실시간 채널과 18만여 편의 VOD를 즐길 수 있는 올레TV 모바일과 라이브 온 360을 즐길 수 있다. 또한 여기에 스페셜 포스 게임도 VR로 체험가능하다.  KTH가 출시한 IoT 스마트 육아기기 베베로그도 관람객들의 발길을 잡았다. 베베로그는 스마트폰과 블루투스 연결해 수유 수면 등을 자동으로 기록 및 관리하는 육아일지 기능 등을 제공한다.
KT는 오는 5월 16일 서울 삼성동 그랜드 인터컨티넨탈 파르나스 그랜드볼룸에서 ‘제10회 클라우드 프론티어 2019’ 행사를 개최한다고 22일 밝혔다. 클라우드 프론티어 2019는 KT가 클라우드 사업을 시작한 2011년부터 시작된 클라우드 행사다. 올해 행사 주제는 ‘클라우드로 시작되는 사업의 미래’다. 이번 행사는 테크플랫폼인더스트리 3가지 세션으로 진행된다. 테크 세션에서는 5세대 G 엣지 클라우드와 BaaS 서비스형 블록체인 사물인터넷 IoT 등 클라우드 최신 기술발표가 진행된다. 플랫폼 세션은 기가지니 멀티클라우드와 같은 플랫폼 서비스가 소개된다. 인더스트리 세션에서는 KT 공공·금융 클라우드 전략과 KT 주요 고객사 사례가 다뤄질 예정이다. 또 참가자들은 KT 클라우드를 직접 사용해볼 수 있는 개발 실습도 할 수 있다. 개발 실습은 ‘ucloud biz 웹 서비스 구성과’ 나만의 블록체인 플랫폼 구축 및 활용 2개 주제로 진행된다. 기조연설에서는 이강수 KT 인프라서비스단 상무를 비롯 VM웨어와 금융위원회 관계자가 진행한다. 오후 세션에는 30여 개 IT 회사의 클라우드 발표가 이어진다. KT는 10번째 클라우드 프론티어 행사를 맞아 올해 처음으로 유튜브를 통한 생중계도 진행할 예정이다.
KT는 내달 16일 그랜드 인터컨티넨탈 서울 파르나스 그랜드볼룸에서 제10회 클라우드 프론티어 2019 행사를 개최하고 사전등록 신청 페이지를 개설했다고 22일 밝혔다. 클라우드 프론티어 2019는 KT가 클라우드 사업을 시작한 2011년부터 시작된 클라우드 행사로 다양한 업종의 IT 담당자와 업계 관계자들이 참석하는 클라우드 비즈니스 공유의 장이다. 10회째를 맞이하는 이번 클라우드 프론티어 행사의 주제는 클라우드로 시작되는 사업의 미래다. 이번 행사는 기술 Tech 플랫폼 Plaform 산업 Idusry 등 크게 3가지 세션으로 진행된다. 기술 세션에서는 5G 에지 클라우드와 BaaS 사물인터넷 IoT 등 클라우드 최신 기술발표가 진행되고 플랫폼 세션은 기가지니 멀티클라우드 CaaS SaaS 등 플랫폼 서비스가 소개된다. 산업 세션에서는 KT 공공·금융 클라우드 전략과 KT 주요 고객사 사례가 다뤄질 예정이다.
디지털데일리 최민지기자 KT 대표 황창규는 다음 달 16일 그랜드 인터컨티넨탈 서울 파르나스 그랜드볼룸에서 ‘제10회 클라우드 프론티어 2019’ 행사를 개최한다고 22일 밝혔다.10회째를 맞이하는 이번 클라우드 프론티어 행사의 주제는 클라우드로 시작되는 사업의 미래다. 이번 행사는 기술 플랫폼 산업 3가지 세션으로 구성된다.기술 세션에서는 5G 엣지 클라우드와 Edge Cloud와 서비스형블록체인 BaaS 사물인터넷 IoT 등 클라우드 최신 기술발표가 진행된다. 플랫폼 세션은 기가지니 멀티클라우드 등 플랫폼 서비스가 소개된다. 산업 세션에서는 KT 공공·금융 클라우드 전략과 KT 주요 고객사 사례가 다뤄질 예정이다.  이번 행사를 통해 KT는 다년간 클라우드 사업 경험으로 축적한 기술력으로 클라우드 플랫폼 사업자로의 변화에 대한 미래 방향을 밝힐 계획이다. 또한 참가자들은 KT 클라우드를 직접 사용해볼 수 있는 개발 실습도 할 수 있다.한편 KT는 10번째 클라우드 프론티어 행사를 맞아 올해 처음으로 유튜브를 통한 생중계도 진행한다.
미래 실생활에서 활용할 수 있는 KT 5G 기술을 중심으로 전시관 마련 지니뮤직의 초고음질 24비트 무손실 FLAC음원 등 그룹사 아이템도 선보여 는 오는 24일부터 서울 강남구 코엑스에서 열리는 국내 최대 정보통신박람회 ‘월드IT쇼 2019 이하 WIS 2019에 모든 것을 가능케하는  5G를 주제로 전시관을 선보인다고 23일 밝혔다. 아시아경제 명진규 기자 KT는 오는 24일부터 서울 강남구 코엑스에서 열리는 국내 최대 정보통신박람회 ‘월드IT쇼 2019 이하 WIS 2019에 모든 것을 가능케하는 KT 5G를 주제로 전시관을 선보인다고 23일 밝혔다. KT는 다가올 미래 실생활에서 활용할 수 있는 기술을 중심으로 전시관을 마련했다. 5G 스카이십 5G VR 야구 기가 라이브 티비 기가 아이즈 블록체인 로밍 5G 리모트 콕핏 5G 완전 주행 셔틀버스 지니뮤직 5G 프리미엄관 베베로그 등 총 10개의 아이템으로 이뤄졌다. 여기에 KT 그룹사와 중소기업 제품도 선보인다. 5G 스카이십은 세계 최초로 5G 통신과 무인비행선 및 드론의 장점을 결합한 재난안전 특화 플랫폼이다. 헬륨가스로 채워진 스카이십으로 기존 드론의 단점을 극복하고 추락으로 인한 피해를 최소화할 수 있어 다양한 환경에서도 활용이 가능하다. 5G VR 야구는 5G 킬러 서비스로 주목 받고 있다. KT 온라인 VR 서비스 ‘기가 라이브 티비’의 대표 콘텐츠로서 관람객들은 가상현실 환경 속에서 실제 투수 혹은 타자가 된 것처럼 야구 경기를 플레이 할 수 있다. ‘지니뮤직 5G 프리미어관’은 관람객들이 초고음질 플랙 FLAC 24비트 bi 무손실 음원을 감상하며 휴식을 취할 수 있는 공간으로 구성됐다. FLAC 24bi 무손실 음원은 소리를 원음에 가깝도록 더 세밀하게 구현한 ‘스튜디오 원음으로 일컬어지며 5G 상용화와 함께 스트리밍 서비스 영역으로도 확장되고 있다. 관람객들은 AKG 프리미엄 헤드폰을 통해 밴디트의 ‘Hocus Pocus’ 바이브의 ‘슬픈가요’ 하은요셉의 ‘여자친구’ 세 곡을 무손실 음원으로 감상할 수 있다. 사물인터넷 IoT 스마트 육아기기 ‘베베로그’도 전시된다. ‘베베로그’는 스마트폰과 블루투스 연결을 통해 수유 수면 배변 등을 자동으로 기록·관리하는 육아일지 기능부터 수유등 온습도계는 물론 최대 10명의 공동양육자를 초청할 수 있는 육아일지 공동 관리 기능까지 갖춘 올인원 육아 제품이다. 이 외 착용과 휴대가 편리한 초경량 고성능 VR단말과 전용 콘텐츠를 함께 제공하는 개인형 VR서비스 ‘기가 라이브 티비’도 선보인다. 기가 라이브 티비는 초고화질 와이드맥스 화면으로 100여 개의 실시간 채널과 18만여 편의 VOD를 즐길 수 있는 올레TV 모바일과 라이브온 360을 즐길 수 있다. 스페셜 포스 게임도 VR 유저와 스마트폰 유저가 함께 즐길 수 있다. 기가 아이즈는 KT 지능형 영상보안 플랫폼이다. KT와 KT텔레캅이 그룹차원으로 새롭게 선보인 BI와 기가아이즈 기반 360 스마트 관제 안전장비 검출 기술을 체험할 수 있다. KT 홍보실장 윤종진 부사장은 “국내 최대의 IT 박람회인 WIS 2019를 통해 많은 분들이 실제로 구현된 KT의 5G를 체험하실 수 있도록 전시관을 구성했다”며 “KT의 세계최고 수준의 기술을 선보일 기회를 자주 갖겠다”고 밝혔다.
KT는 다음 달 16일 그랜드 인터컨티넨탈 서울 파르나스 그랜드볼룸에서 제10회 클라우드 프런티어 2019 행사를 개최한다. 이 행사는 다양한 업종의 IT 담당자와 업계 관계자들이 참석하는 클라우드 비즈니스 공유의 장이다. 5G 에지 클라우드 등 기술과 기가지니 등 플랫폼 KT 공공·금융 클라우드 전략 등 산업 3가지 세션으로 진행된다.  서울연합뉴스  KT 제9회 클라우드 프런티어 2018 개최 서울연합뉴스 KT가 30일 서울 강남구 그랜드 인터컨티넨탈 파르나스 호텔에서 개최한 제9회 클라우드 프런티어 2018 콘퍼런스에서 김희소 KT 경제경영연구소장이 사업 추진 전략 등을 발표하고 있다.
KT의 월드IT쇼 2019 전시관 모습.  KT 제공 © 뉴스1  서울뉴스1 김일창 기자  KT가 오는 24일부터 27일까지 서울 강남구 코엑스 COEX에서 열리는 월드IT쇼 2019에서 모든 것을 가능케하는 KT 5G를 주제로 다양한 서비스를 선보인다고 23일 밝혔다.  전시관은 Δ5G 스카이십 Δ5G 가상현실 VR 야구 Δ기가 라이브 티비 Δ기가 아이즈 Δ블록체인 로밍 Δ5G 리모트 콕핏 Δ5G 완전 주행 셔틀버스 Δ지니뮤직 5G 프리미엄관 Δ베베로그 등 총 10개 항목으로 이뤄졌다.  5G 스카이십은 5G 통신과 무인비행선 및 드론의 장점을 결합한 재난안전 특화 플랫폼이다. 헬륨가스로 채워진 스카이십으로 기존 드론의 단점을 극복하고 추락으로 인한 피해를 최소화할 수 있어 다양한 환경에서도 활용이 가능하다. VR 야구는 5G 킬러 서비스로 주목 받고 있는 실감미디어 엔터테인먼트다. 관람객들은 가상현실 환경 속에서 실제 투수 혹은 타자가 된 것처럼 야구 경기를 플레이 할 수 있다. 지니뮤직 5G 프리미어관은 관람객들이 초고음질 FLAC 24bi 무손실 음원을 생생하게 감상하며 휴식을 취할 수 있는 공간으로 구성했다. FLAC 24bi 무손실 음원은 소리를 원음에 가깝도록 더 세밀하게 구현한 스튜디오 원음으로 불린다. 청음객은 스튜디오에 있는 듯한 환경 속에서 원음의 감동을 전하는 AKG 프리미엄 헤드폰을 통해 인기 음원을 감상할 수 있다.  KTH가 출시한 IoT 스마트 육아기기 베베로그는 스마트폰과 블루투스 연결을 통해 수유 수면 배변 등을 자동으로 기록·관리하는 육아일지 기능부터 수유등 온습도계는 물론 최대 10명의 공동양육자를 초청할 수 있는 육아일지 공동 관리 기능까지 갖춘 사물인터넷 IoT 기술 기반의 올인원 육아 제품이다. 윤종진 KT 홍보실장 부사장은 국내 최대의 IT 박람회인 WIS2019을 통해 많은 분들이 실제로 구현된 KT의 5G를 체험하실 수 있도록 전시관을 구성했다며 KT의 세계최고 수준의 기술을 선보일 기회를 자주 갖겠다고 밝혔다.
SKT VR 로봇 전투·AR 앵그리버드 전시 KT 미래 실생활 활용 가능한 10개 5G 아이템 선보여  서울연합뉴스 최현석 기자  SK텔레콤은 24일 개막하는 국내 최대 ICT 전시회 월드 IT 쇼 2019 WIS 2019에서 5G·AI·IoT 관련 다양한 혁신 서비스를 선보인다고 23일 밝혔다.  SK텔레콤은 전시가 열리는 서울 코엑스 COEX 3층 C홀에 스마트 이노베이션 Smar Iovaio을 주제로 864㎡ 면적의 전시관을 마련하고 미디어·인공지능·게임·공공안전 4가지 테마로 체험공간을 구성했다.미디어 존에서는 리그 오브 레전드 LoL 카트라이더 등 e스포츠에 5GX 멀티뷰를 적용 경기 중계 화면 중 시청자가 원하는 화면을 골라 볼 수 있다. UWV Ulra Wide View 서비스는 4K 카메라 3대를 활용해 촬영한 12K 초고화질 영상을 화질 저하 없이 보여줘 프로야구 중계 활용시 화면에 작게 보이는 선수들의 움직임을 또렷하게 담아낸다.게임 존에서 관람객이 매직리프의 AR 글라스를 착용하고 인기게임 앵그리버드를 실행하면 눈앞의 공간이 게임 플레이 화면으로 변해 현실에서 게임을 즐기는 것처럼 느낄 수 있다.거대 로봇팔로 공중에 몸을 띄운 채 가상현실 게임을 즐기는 VR 체험도 선보인다.  에픽 게임즈의 인기 모바일 게임 포트나이트 모바일에 5G 기술을 적용 스마트폰과 연결된 클라우드에서 게임이 원활하게 구동되도록 하는 솔루션도 공개했다.윤용철 SK텔레콤 커뮤니케이션센터장은 초융합·초연결·초지능으로 대표되는 초 超시대 5G를 고객이 체감할 수 있는 형태로 소개하고 관람객과 소통할 계획이라고 말했다.KT는 전시관을 5G 스카이십 5G VR 야구 기가 라이브 TV 기가 아이즈 블록체인 로밍 5G 리모트 콕핏 5G 완전 주행 셔틀버스 지니뮤직 5G 프리미엄관 베베로그 등 10개 아이템으로 구성했다.  월드IT쇼 2019 SKT 전시관 조감도 SKT 제공  5G 스카이십은 세계 최초로 5G 통신과 무인비행선 및 드론의 장점을 결합한 재난안전 특화 플랫폼이다. 온라인 VR 서비스인 기가 라이브 TV의 대표 콘텐츠인 5G VR 야구는 가상현실 환경 속에서 실제 투수 혹은 타자가 된 것처럼 야구 경기를 즐길 수 있다.KTH가 출시한 IoT 스마트 육아기기 베베로그는 스마트폰과 블루투스 연결을 통해 수유 수면 배변 등을 자동으로 기록·관리하는 육아일지 기능과 최대 10명의 공동양육자를 초청할 수 있는 육아일지 공동 관리 기능을 갖춘 사물인터넷 IoT 기술 기반의 올인원 육아 제품이다.  KT 홍보실장 윤종진 부사장은 국내 최대 IT 박람회인 WIS2019을 통해 많은 분이 실제로 구현된 KT의 5G를 체험하도록 전시관을 구성했다며 KT의 세계 최고 수준의 기술을 선보일 기회를 자주 갖겠다고 밝혔다.
야놀자 프랜차이즈 호텔 확산 아이뉴스24 김문기 기자 KT가 제주도에 인공지능 호텔 선보인다. KT 회장 황창규는 야놀자의 라이프스타일 호텔 헤이 서귀포에 국내 최초 호텔 전용 인공지능 서비스 기가지니 호텔을 적용했다고 28일 발표했다. 기가지니 호텔은 KT의 음성인식 기술이 적용돼 객실에서 쉽고 편하게 호텔의 다양한 서비스를 이용할 수 있는 인포테인먼트 시스템이다. 이용자는 기가지니 호텔 단말을 통해 음성으로 24시간 언제나 조명 음악 감상 객실 비품 신청 호텔 시설 정보 확인 등을 이용할 수 있다. KT가 제주도에 인공지능 호텔 선보인다 사진KT KT와 야놀자는 지난 18일 오픈한 헤이 서귀포 해 海동 2개층에 기가지니 호텔 서비스를 도입했다. KT와 야놀자는 헤이 서귀포를 기점으로 야놀자의 프랜차이즈 호텔에 기가지니 호텔 적용을 적극 추진할 방침이다. KT는 지난해 7월 국내 최초로 노보텔 앰배서더 서울 동대문을 시작으로 레스케이프 그랜드 앰배서더 풀만 레지던스 부산 베이몬드 등 6개 호텔 700여개 객실에 KT의 AI 기술을 집약한 기가지니 호텔 서비스를 제공하고 있다. KT와 야놀자는 지난해 8월 인공지능 숙박 플랫폼 구축을 위한 업무협약을 체결하고 AI 숙박 서비스 출시를 위해 박차를 가해 왔다. 양사는 기가지니 호텔 시스템 연동을 통해 협력 범위를 확대해 새로운 사업기회를 발굴해 나갈 계획이다. 김채희 KT AI사업단장 상무는 야놀자와 제휴로 기가지니 호텔 서비스를 제주도까지 확대 적용하게 돼 기쁘다며 야놀자의 여가 플랫폼과 KT의 첨단 기술을 결합해 고객에게 새로운 경험을 이끌어내도록 양사가 지속 협력하겠다고 말했다.
KT는 내달 16일 그랜드 인터컨티넨탈 서울 파르나스 그랜드볼룸에서 제10회 클라우드 프론티어 2019 행사를 개최하고 사전등록 신청 페이지를 오픈 했다고 22일 밝혔다. 클라우드 프론티어 2019는 KT가 클라우드 사업을 시작한 2011년부터 시작된 클라우드 행사로 다양한 업종의 IT 담당자와 업계 관계자들이 참석하는 클라우드 비즈니스 공유의 장이다. 10회째를 맞이하는 이번 클라우드 프론티어 행사의 주제는 클라우드로 시작되는 사업의 미래다. 이번 행사는 기술 Tech 플랫폼 Plaform 산업 Idusry 등 크게 3가지 세션으로 진행된다. 기술 세션에서는 5G 에지 클라우드와 BaaS 사물인터넷 IoT 등 클라우드 최신 기술발표가 진행되고 플랫폼 세션은 기가지니 멀티클라우드 CaaS SaaS 등 플랫폼 서비스가 소개된다. 산업 세션에서는 KT 공공·금융 클라우드 전략과 KT 주요 고객사 사례가 다뤄질 예정이다. 이번 행사를 통해 KT는 다년간 클라우드 사업 경험으로 축적한 기술력으로 클라우드 플랫폼 사업자로의 변화에 대한 미래 방향을 밝힐 계획이다. 참가자들은 KT 클라우드를 직접 사용해볼 수 있는 개발 실습도 할 수 있다. 개발 실습은 ucloud biz 웹 서비스 구성과 나만의 블록체인 플랫폼 구축과 활용 2개 주제로 진행된다. 클라우드 프론티어 2019 기조연설은 KT 인프라서비스단 이강수 상무를 비롯해 VMWare와 금융위원회 관계자가 진행하며 오후 세션에는 30여개 IT 회사의 클라우드 발표가 이어진다.
음성과 터치고 호텔서비스 이용 가능  지디넷코리아김민선 기자여가 플랫폼 기업 야놀자가 KT와 협력해 ‘기가지니 호텔’ 서비스를 도입했다고 28일 밝혔다. 야놀자는 최근 제주 서귀포에 문을 연 라이프스타일 호텔 ‘헤이 서귀포’에 이 기술을 도입한 ‘스마트지니룸’을 선보였다. 스마트지니룸은 호텔 2개 층 전 객실에 적용됐다. 해당 객실에서는 음성뿐 아니라 터치스크린을 통해 쉽고 빠르게 다양한 호텔 서비스를 이용할 수 있다. 향후 헤이 서귀포에서 발행하는 지역 관광 상품과 여행 정보는 물론 호텔 시설 정보까지 확인할 수 있을 전망이다. 양사는 지난해 하반기 ‘인공지능 숙박 플랫폼 및 다각적 협력체계 구축’을 위한 업무협약을 체결한 바 있다. 향후 인공지능 숙박플랫폼 개발을 위한 협력을 가속화할 예정이다. KT는 지난해 7월 국내 최초로 노보텔 앰배서더 서울 동대문을 시작으로 레스케이프 그랜드 앰배서더 풀만 레지던스 부산 베이몬드 등 6개 호텔 700여 객실에 기가지니 호텔 서비스를 제공하고 있다. 김진정 야놀자 오프라인 부문 대표는 “국내 대표 AI서비스인 KT의 기가지니 시스템을 적용해 스마트 호텔로 진화하기 위한 첫 발을 뗐다는 데 그 의미가 있다”면서 “앞으로도 4차 산업혁명의 핵심기술인 인공지능을 활용해 숙박 및 여가 산업의 질적 성장을 위해 노력할 것”이라고 말했다.
5G와 AI IoT 등 다양한 서비스 공개 아이뉴스24 김문기 기자 SK텔레콤과 KT가 월드IT쇼에 참가 다양한 5G 솔루션을 소개한다. SK텔레콤과 KT가 오는 24일 개막하는 국내 최대 ICT 전시회 월드IT쇼 WIS 2019에서 5G와 인공지능 AI 사물인터넷 IoT 관련 다양한 혁신 서비스를 선보인다고 23일 발표했다. SKT WIS 2019 조감도 사진SKT  SKT 스마트 이노베이션 SK텔레콤은 전시가 열리는 서울 코엑스 3층 C홀에 스마트 이노베이션을 주제로 864㎡ 면적의 전시관을 마련하고 미디어·인공지능·게임·공공안전 4가지 테마로 체험공간을 구성했다. 이번 전시를 찾는 관람객들은 SK텔레콤의 5G 서비스를 직접 체험하며 생활 속으로 다가온 5G 세상을 만날 수 있다. 미디어 존에서는 5G 기술을 인기 스포츠 중계에 접목한 모습을 엿볼 수 있다. SK텔레콤은 LoL 리그 오브 레전드 카트라이더 등 e스포츠에 5GX 멀티뷰를 적용 경기 중계 화면 중 시청자가 원하는 화면을 골라 볼 수 있도록 했다. UWV 서비스는 4K 카메라 3대를 활용해 촬영한 12K 초고화질 영상을 화질 저하 없이 보여준다. 프로야구 중계 활용시 화면에 작게 보이는 선수들의 움직임을 또렷하게 담아낸다. 게임 존에서 최신 AR 글래스를 활용해 몰입감을 더한 증강현실 서비스 온몸이 공중에서 움직이는 가상현실 체험 등을 선보인다. 관람객이 매직리프 AR 글래스를 착용하고 인기게임 앵그리버드를 실행하면 눈앞의 공간이 게임 플레이 화면으로 변화해 마치 현실세상에서 게임을 즐기는 것처럼 느낄 수 있다. 거대 로봇팔로 공중에 몸을 띄운 채 가상현실 게임을 즐기는 VR 체험도 선보인다. 이를 통해 관람객들은 로봇들이 펼치는 시가전투에 참전한 듯한 생동감을 온몸으로 느낄 수 있다. SK텔레콤은 에픽게임즈 인기 모바일 게임 포트나이트 모바일에 5G 기술을 적용 스마트폰과 연결된 클라우드에서 게임이 원활하게 구동될 수 있도록 하는 솔루션도 공개했다. 인공지능 존에서는 출시를 앞둔 인공지능 스피커 누구 네모와 AR을 적용한 T전화 등 새로운 서비스도 함께 선보인다. T전화 콜라도 체험 가능하다. AI 기술을 접목해 영상통화 상대방의 나이를 분석하고 화면에 AR 스티커를 붙여 다채로운 의사소통을 할 수 있다. 공공안전 존에서는 SK텔레콤의 ICT 기반 보안∙공공안전 기술 및 관련 솔루션을 전시한다. 전시에서 SK텔레콤은 정기 순찰 긴급 출동 시설 점검 등을 위한 5G 자율비행 드론 솔루션을 선보인다. 드론 촬영 영상을 인공지능으로 분석해 공공안전 재난 대응 산업시설 보안 등에 활용하는 다양한 사례를 소개할 예정이다. SK텔레콤의 통합 화재관리 솔루션은로라 LoRa망을 통해 무선 화재감지기가 보내오는 정보를 실시간으로 확인할 수 있는 서비스로건물 내부의 온도정보와 기기 이상유무를 자동으로 확인하고해당 데이터를 분석해 화재에 효과적으로 대응할 수 있다. 이와 함께 노후 건축물의 안전상태를 체계적으로 관리할 수 있는 솔루션도 선보인다. 윤용철 SK텔레콤 커뮤니케이션센터장은 초융합∙초연결∙초지능으로 대표되는 SK텔레콤의 ‘초 超시대’ 5G를 고객이 체감할 수 있는 형태로 소개하고 관람객과 소통할 계획이라고 밝혔다. KT WIS 2019 조감도 사진KT  KT 모든 것을 가능케하는 5G KT는 모든 것을 가능케하는 KT 5G Do everyhig wih KT 5G를 주제로 전시관을 선보인다. KT는 실제로 5G 단말을 이용해서 5G 기반의 기술을 선보인다. 다가올 미래 실생활에서 활용할 수 있는 기술을 중심으로 관람객이 즐겁게 체험할 수 있도록 전시관을 마련했다. 전시관은 5G 스카이십 5G VR 야구 기가 라이브 티비 기가 아이즈 블록체인 로밍 5G 리모트 콕핏 5G 완전 주행 셔틀버스 지니뮤직 5G 프리미엄관 베베로그 등 총 10개의 아이템으로 이뤄졌다. 여기에 KT 그룹사와 중소기업의 아이템도 선보인다. KT 5G 스카이십은 세계 최초로 5G통신과 무인비행선 및 드론의 장점을 결합한 재난안전 특화 플랫폼이다. 헬륨가스로 채워진 스카이십으로 기존 드론의 단점을 극복하고 추락으로 인한 피해를 최소화할 수 있어 다양한 환경에서도 활용이 가능하다. 5G VR 야구는 5G 킬러 서비스로 주목 받고 있는 실감미디어 엔터테인먼트다. KT 온라인 VR 서비스 기가 라이브 티비의 대표 콘텐츠로서 관람객들은 가상현실 환경 속에서 실제 투수 혹은 타자가 된 것처럼 야구 경기를 플레이 할 수 있다. 전시관에서는 5G VR 야구를 통해 홈런왕 이벤트 경품추천 이벤트를 진행한다. 지니뮤직 5G 프리미어관은 관람객들이 초고음질 FLAC 24비트 무손실 음원을 생생하게 감상하며 휴식을 취할 수 있는 공간으로 구성됐다. KTH가 출시한 IoT 스마트 육아기기 베베로그도 KT 전시관에서 만날 수 있다. 베베로그는 스마트폰과 블루투스 연결을 통해 수유 수면 배변 등을 자동으로 기록·관리하는 육아일지 기능부터 수유등 온습도계는 물론 최대 10명의 공동양육자를 초청할 수 있다. 이 밖에도 착용과 휴대가 편리한 초경량 고성능 VR단말과 전용 콘텐츠를 함께 제공하는 개인형 VR서비스 기가 라이브 티비를 선보인다. 기가 라이브 티비는 초고화질 와이드맥스 화면으로 100여 개의 실시간 채널과 18만여 편의 VOD를 즐길 수 있는 올레TV 모바일과 라이브 온 360을 즐길 수 있다. 기가 아이즈는 KT 지능형 영상보안 플랫폼이다. KT와 KT텔레캅이 그룹차원으로 새롭게 선보인 BI와 기가아이즈 기반 360 스마트 관제 안전장비 검출 기술을 체험할 수 있다. 윤종진 KT 홍보실장 부사장은 국내 최대의 IT 박람회인 WIS2019을 통해 많은 분들이 실제로 구현된 KT의 5G를 체험하실 수 있도록 전시관을 구성했다며 KT의 세계최고 수준의 기술을 선보일 기회를 자주 갖겠다고 밝혔다.
KT기가지니 호텔 서비스 적용한‘스마트지니룸’운영 인공지능 숙박플랫폼 개발 협력 가속화 【서울뉴시스】오동현 기자  야놀자가 KT와 손잡고 ‘기가지니 호텔’ 서비스를 도입했다고 28일 밝혔다. 야놀자는 최근 제주 서귀포에 오픈한 호텔 ‘헤이 서귀포’에 이 기술을 도입한 ‘스마트지니룸’을 선보였다.  ‘스마트지니룸’은 헤이 서귀포 해 海동 2개 층 전 객실에 적용됐으며 해당 객실에서는 음성뿐 아니라 터치스크린을 통해 쉽고 빠르게 다양한 호텔 서비스를 이용할 수 있다. 추후에는 헤이 서귀포에서 발행하는 지역 관광 상품과 여행 정보는 물론 호텔 시설 정보까지 확인할 수 있다. 앞서 양사는 지난해 하반기 ‘인공지능 숙박 플랫폼 및 다각적 협력체계 구축’을 위한 업무협약을 체결한 바 있다. 이번이 첫 번째 협업사례로 양사는 인공지능 숙박플랫폼 개발을 위한 협력을 가속화할 예정이다. KT는 지난해 7월 국내 최초로 노보텔 앰배서더 서울 동대문을 시작으로 레스케이프 그랜드 앰배서더 풀만 레지던스 부산 베이몬드 등 6개 호텔 700여 객실에 KT의 AI 기술을 집약한 ‘기가지니 호텔’ 서비스를 제공하고 있다. 김진정 야놀자 오프라인 부문 대표는 “국내 대표 AI서비스인 KT의 기가지니 시스템을 적용해 스마트 호텔로 진화하기 위한 첫 발을 뗐다는 데 그 의미가 있다”면서 “앞으로도 4차 산업혁명의 핵심기술인 인공지능을 활용해 숙박 및 여가 산업의 질적 성장을 위해 노력할 것”이라고 말했다. 한편 야놀자는 차별화된 고객 경험과 편의 제공을 위해 자사 프랜차이즈 호텔에 최신 기술을 접목한 서비스를 선보이고 있다. 지난 2017년 선보인 에이치에비뉴 서울 4개 점 이대점 건대점 성신여대점 역삼점은 야놀자 앱을 통해 차량호출 비품 주문 객실 온도 조절 등을 요청할 수 있는 컨시어지 서비스를 제공 중이다. ‘헤이서귀포’에서는 24시간 운영되는 키오스크 시스템을 도입 번거로운 프론트 수속 없이 셀프 체크인이 가능하다.
KT가 24일부터 27일까지 서울 강남구 코엑스 COEX에서 열리는 국내 최대 정보통신박람회 월드IT쇼 2019 이하 WIS 2019에 참가 Do everyhig wih KT 5G 모든 것을 가능케하는 KT 5G라는 주제로 전시관을 운영한다고 23일 밝혔다.  KT는 WIS2019에서 5G 단말을 이용해서 5G 기반의 기술을 집중적으로 선보인다. 전시관은 5G 스카이십 5G VR 야구 기가 라이브 티비 기가 아이즈 블록체인 로밍 5G 리모트 콕핏 5G 완전 주행 셔틀버스 지니뮤직 5G 프리미엄관 베베로그 등 총 10개의 아이템으로 이뤄졌다. KT 그룹사와 중소기업의 아이템도 선보인다.  KTH가 출시한 IoT 스마트 육아기기 베베로그도 KT 전시관에서 체험할 수 있다.  베베로그는 스마트폰과 블루투스 연결을 통해 수유 수면 배변 등을 자동으로 기록·관리하는 육아일지 기능부터 수유등 온습도계는 물론 최대 10명의 공동양육자를 초청할 수 있는 육아일지 공동 관리 기능까지 갖춘 사물인터넷 IoT 기술 기반의 올인원 육아 제품이다. 이밖에 착용과 휴대가 편리한 초경량 고성능 VR단말과 전용 콘텐츠를 함께 제공하는 개인형 VR서비스 기가 라이브 티비 기가 아이즈는 KT 지능형 영상보안 플랫폼이다. KT와 KT텔레캅이 그룹차원으로 새롭게 선보인 BI와 기가아이즈 기반 360 스마트 관제 안전장비 검출 기술을 체험할 수 있다. 윤종진 KT 부사장은 국내 최대의 IT 박람회인 WIS2019을 통해 많은 분들이 실제로 구현된 KT의 5G를 체험하실 수 있도록 전시관을 구성했다며 세계 최고 수준의 기술을 선보일 기회를 자주 갖겠다고 말했다.
올해 10회째…클라우드로 시작되는 사업의 미래 주제 이데일리 한광범 기자 KT 030200는 다음 달 16일 서울 삼성동 그랜드 인터컨티넨탈 서울 파르나스 그랜드볼룸에서 ‘클라우드 프론티어 2019’를 개최한다고 22일 밝혔다. 클라우드 프론티어 2019는 KT가 클라우드 사업을 시작한 2011년부터 시작된 클라우드 행사로 올해 10회째를 맞았다. 다양한 업종의 IT 담당자와 업계 관계자들이 참석하는 클라우드 비즈니스 공유의 장으로서 올해는 ‘클라우드로 시작되는 사업의 미래’를 주제로 열린다. 이번 행사는 기술 Tech 플랫폼 Plaform 산업 Idusry 3가지 세션으로 진행된다. 기술 세션에선 5G 에지 클라우드 Edge Cloud와 BaaS 사물인터넷 IoT 등 클라우드 최신 기술발표가 진행된다. 플랫폼 세션은 기가지니 멀티클라우드 CaaS SaaS 등 플랫폼 서비스가 소개되며 산업 세션에선 KT 공공·금융 클라우드 전략과 KT 주요 고객사 사례가 다뤄질 예정이다. 이번 행사를 통해 KT는 다년간 클라우드 사업 경험으로 축적한 기술력으로 클라우드 플랫폼 사업자로의 변화에 대한 미래 방향을 밝힐 예정이다. 또한 참가자들은 KT 클라우드를 직접 사용해볼 수 있는 개발 실습도 할 수 있다. 개발 실습은 ucloud biz 웹 서비스 구성과 나만의 블록체인 플랫폼 구축 및 활용 2개 주제로 진행된다. 이번 클라우드 프론티어 2019 기조연설은 KT 인프라서비스단 이강수 상무를 비롯해 VM웨어와 금융위원회 관계자가 진행한다. 오후 세션엔 30여 개의 IT 회사 클라우드 발표가 이어진다. KT는 10번째 클라우드 프론티어 행사를 맞아 올해 처음으로 유튜브를 통한 생중계도 진행할 예정이다.
KT기가지니 헤이 서귀포 등 6개 호텔 700여개 객실에 적용 SKT누구 비스타 워커힐 서울·파라다이스호텔 부산 객실에 적용 Uv 아이들나라 코트야드 메리어트 서울 보타닉 파크와 제휴 【서울뉴시스】KT는 야놀자가 지난 18일 오픈한 헤이 서귀포 해 海동 2개층에 기가지니 호텔 서비스를 도입했다고 28일 밝혔다.  사진야놀자 제공 【서울뉴시스】오동현 기자  통신사들이 인공지능 서비스 사업을 확장하기 위해 호텔 업계와 협력관계를 강화하고 있다.  28일 통신업계에 따르면 KT 기가지니 SK텔레콤 누구 NUGU LG유플러스 v 아이들나라 패키지가 국내 호텔 객실로 들어가며 AI 서비스를 확장하고 있다.  KT는 지난해 7월 국내 최초로 노보텔 앰배서더 서울 동대문을 시작으로 레스케이프 그랜드 앰배서더 풀만 레지던스 부산 베이몬드 루이스 해밀턴 헤이 서귀포 등 6개 호텔 700여개 객실에 KT의 AI 기술을 집약한 기가지니 호텔 서비스를 제공하고 있다. 기가지니 호텔은 KT의 음성인식 기술이 적용돼 객실에서 쉽고 편하게 호텔의 다양한 서비스를 이용할 수 있는 인포테인먼트 시스템이다. 이용자는 기가지니 호텔 단말을 통해 음성으로 간편하게 24시간 언제나 조명 음악 감상 객실 비품 신청 호텔 시설 정보 확인 등을 이용할 수 있다. 최근에는 야놀자가 지난 18일 오픈한 헤이 서귀포 해 海동 2개층에 기가지니 호텔 서비스를 도입했다. 이를 기점으로 야놀자의 프랜차이즈 호텔에 기가지니 호텔 적용을 적극 추진할 방침이다. KT AI사업단장 김채희 상무는 야놀자와 제휴로 기가지니 호텔 서비스를 제주도까지 확대 적용하게 됐다며 야놀자의 여가 플랫폼과 KT의 첨단 기술을 결합해 고객에게 새로운 경험을 이끌어내도록 양사가 지속 협력하겠다고 밝혔다. SK텔레콤은 비스타 워커힐 서울 전 객실과 파라다이스호텔 부산 100여개 객실에서 AI 누구 기반의 호텔 서비스를 제공하고 있다.비스타 워커힐 서울에선 객실에 설치된 누구를 통해 객실의 조명 커튼 온도설정 및 게스트 서비스 설정 등을 음성으로 제어할 수 있다. 입실할 때는 AI가 들려주는 웰컴 음악이 나온다.  뿐만 아니라 실내 수영장 스카이야드 셔틀버스 등의 호텔 내 시설정보들과 체크아웃 시간 조식 시간 등 호텔 이용에 필요한 정보들도 음성명령을 통해 확인할 수 있다. 파라다이스호텔 부산에는 SK텔레콤이 국내 최초로 레스토랑과 와인바 등 FB Food ad Beverage 서비스에 AI를 도입했다.  SK텔레콤 박명순 AI 사업유닛 UNIT장은 인공지능 영역을 B2B 호텔 서비스 분야로 확장하는 계기가 될 것이라며 앞으로도 고객들의 삶에 AI가 자연스럽게 녹아들 수 있도록 다양한 산업 분야에서 협력을 이어가겠다고 밝혔다. LG유플러스는 코트야드 메리어트 서울 보타닉 파크 호텔과 제휴를 맺고 자사 IPTV인 Uv의 영유아 맞춤형 플랫폼 아이들나라의 패밀리 패키지 kids o TV 키즈온티비를 적용했다. 키즈온티비 패키지는 객실에 설치된 Uv를 통해 AR놀이플랫폼 생생체험학습 등 아이들나라2.0의 다양한 서비스를 즐길 수 있는 상품이다. 아이들나라 2.0은 생생체험학습 외에도 듣는 영어에서 말하는 영어로 AI언어학습 파파고 외국어놀이 교육 전문 기업 웅진씽크빅과 협업한 웅진북클럽TV 등이 핵심 서비스로 꼽힌다. LG유플러스 이석영 스마트홈체험마케팅팀장은 아이들나라 서비스와 호텔의 주요 고객층이 아이를 동반한 가족이라는 공통점에 착안해 제휴 상품을 기획했다며 최근 미세먼지로 실외활동에 제약이 빈번한 상황에서 Uv를 활용한 실내 AR 엑티비티는 영유아를 둔 부모고객에게 디지털 교육 콘텐츠를 체험할 수 있는 호캉스 기회가 될 것이라고 밝혔다.
헤이 서귀포 스마트지니룸. 야놀자 제공야놀자가 KT 기가지니 호텔 서비스를 도입했다. 야놀자는 최근 제주 서귀포에 오픈한 라이프스타일 호텔 헤이 서귀포에 AI 인공지능를 도입한 스마트지니룸을 선보였다고 28일 밝혔다. 스마트지니룸은 헤이 서귀포 해 海동 2개 층 전 객실에 적용됐으며 해당 객실에서는 음성뿐 아니라 터치스크린을 통해 쉽고 빠르게 다양한 호텔 서비스를 이용할 수 있다. 추후에는 헤이 서귀포에서 발행하는 지역 관광 상품과 여행 정보는 물론 호텔 시설 정보까지 확인할 수 있다. 앞서 양사는 지난해 하반기 AI 숙박 플랫폼 및 다각적 협력체계 구축을 위한 업무협약을 체결한 바 있다. 헤이 서귀포 기가지니 호텔 서비스 도입은 첫 번째 협업사례로 양사는 AI 숙박플랫폼 개발을 위한 협력을 가속화할 예정이다. KT는 지난해 7월 국내 최초로 노보텔 앰배서더 서울 동대문을 시작으로 레스케이프 그랜드 앰배서더 풀만 레지던스 부산 베이몬드 등 6개 호텔 700여 객실에 KT AI 기술을 집약한 기가지니 호텔 서비스를 제공하고 있다. 김진정 야놀자 오프라인 부문 대표는 국내 대표 AI서비스인 KT의 기가지니 시스템을 적용해 스마트 호텔로 진화하기 위한 첫 발을 뗐다는 데 그 의미가 있다면서 앞으로도 4차 산업혁명의 핵심기술인 AI를 활용해 숙박 및 여가 산업의 질적 성장을 위해 노력할 것이라고 말했다.
머니투데이 임지수 기자 2427일 서울 코엑스에서 월드IT 2019 열려…각각 5G 관련 전시관 마련 SK텔레콤과 KT가 오는 2427일 나흘간 서울 코엑스 COEX에서 열리는 국내 ICT 정보통신기술 전시회 월드IT쇼 2019 WIS 2019에서 5G 5세대 이동통신 관련 다양한 서비스를 선보인다고 23일 밝혔다. 사진제공SK텔레콤 ◇SKT 스마트이노베이션 전시관 우선 SK텔레콤은 ‘스마트 이노베이션 Smar Iovaio’을 주제로 864㎡ 면적의 전시관을 마련하고 미디어·인공지능 AI·게임·공공안전 4가지 테마로 체험공간을 구성했다. ‘미디어 존’에서는 5G 기술을 인기 스포츠 중계에 접목한 서비스를 선보인다. LoL 리그 오브 레전드 카트라이더 등 e스포츠에 ‘5GX  멀티뷰’를 적용 경기 중계 화면 중 시청자가 원하는 화면을 골라 볼 수 있도록 했다. UWV Ulra Wide View’ 서비스는 4K 카메라 3대를 활용해 촬영한 12K 초고화질 영상을 화질 저하 없이 보여준다. 게임 존’에서는 AR 증강현실 글래스를 활용한 서비스 온몸이 공중에서 움직이는 VR 가상현실 체험 등을 선보인다. 관람객이 매직리프의 AR 증강현실 글래스를 착용하고 인기게임 ‘앵그리버드’를 실행하면 눈앞의 공간이 게임 플레이 화면으로 변화해 마치 현실세상에서 게임을 즐기는 것처럼 느낄 수 있다. 또 거대 로봇팔로 공중에 몸을 띄운 채 게임을 즐기는 VR 체험을 통해  로봇들이 펼치는 시가전투에 참전한 듯한 생동감을 온몸으로 느낄 수 있다. 이와함께 SK텔레콤은 ‘에픽 게임즈’의 인기 모바일 게임 ‘포트나이트 모바일’에 5G 기술을 적용 스마트폰과 연결된 클라우드에서 게임이 원활하게 구동될 수 있도록 하는 솔루션도 공개했다. ‘공공안전 존’에서는 SK텔레콤의 ICT 기반 보안∙공공안전 기술 및 관련 솔루션을 전시한다. 이번 전시에서 SK텔레콤은 정기 순찰 긴급 출동 시설 점검 등을 위한 5G  자율비행 드론 솔루션을 선보인다.  윤용철 SK텔레콤 커뮤니케이션센터장은 “초융합∙초연결∙초지능으로 대표되는 SK텔레콤의 ‘초 超시대’ 5G를 고객이 체감할 수 있는 형태로 소개하고 관람객과 소통할 계획“이라고 말했다. 사진제공KT ◇KT 모든 것을 가능케하는 5G KT는 Do everyhig wih KT 5G 모든 것을 가능케하는 KT 5G를 주제로 전시관을 선보인다. 전시관은 △5G 스카이십 △5G VR 야구 △기가 라이브 티비 △기가 아이즈 △블록체인 로밍 △5G 리모트 콕핏 △5G 완전 주행 셔틀버스 △지니뮤직 5G 프리미엄관 △베베로그 등 총 10개의 아이템으로 이뤄졌다. 여기에 KT 그룹사와 중소기업의 아이템도 소개한다. KT 5G 스카이십은 세계 최초로 5G통신과 무인비행선 및 드론의 장점을 결합한 재난안전 특화 플랫폼이다. 헬륨가스로 채워진 스카이십으로 기존 드론의 단점을 극복하고 추락으로 인한 피해를 최소화할 수 있어 다양한 환경에서도 활용이 가능하다.  5G VR 야구는 5G 킬러 서비스로 주목 받고 있는 실감미디어 엔터테인먼트다. KT 온라인 VR 서비스 ‘기가 라이브 티비’의 대표 콘텐츠로서 관람객들은 가상현실 환경 속에서 실제 투수 혹은 타자가 된 것처럼 야구 경기를 플레이 할 수 있다. 윤종진 KT 부사장은 “WIS2019을 통해 많은 분들이 실제로 구현된 KT의 5G를 체험하실 수 있도록 전시관을 구성했다”며 “KT의 세계최고 수준의 기술을 선보일 기회를 자주 갖겠다”고 말했다.
5월16일 개최...사전등록 신청 시작  지디넷코리아박수형 기자KT 대표 황창규는 다음달 16일 그랜드인터컨티넨탈 서울 파르나스 그랜드볼룸에서 ‘제10회 클라우드 프론티어 2019’ 행사를 개최한다고 밝혔다. 행사 개최에 앞서 사전등록 신청이 시작됐다. 클라우드 프론티어 2019는 KT가 클라우드 사업을 시작한 2011년부터 시작된 클라우드 행사로 다양한 업종의 IT 담당자와 업계 관계자들이 참석하는 클라우드 비즈니스 공유의 장이다. 올해로 10회째를 맞이하는 클라우드 프론티어 행사의 주제는 ‘클라우드로 시작되는 사업의 미래’다. 올해는 기술 플랫폼 산업 등 3가지 세션으로 진행된다. 기술 세션에서는 5G 에지 클라우드와 BaaS IoT 등 클라우드 최신 기술발표가 진행되고 플랫폼 세션은 기가지니 멀티클라우드 CaaS SaaS 등의 서비스가 소개된다. 아울러 산업 세션에서는 KT 공공 금융 클라우드 전략과 KT 주요 고객사 사례가 다뤄질 예정이다. KT는 이 행사를 통해 다년간 클라우드 사업 경험으로 축적한 기술력으로 클라우드 플랫폼 사업자로의 변화에 대한 미래 방향을 밝힌다는 계획이다. 또한 참가자는 KT 클라우드를 직접 사용해볼 수 있는 개발 실습을 할 수도 있다. 개발 실습은 유클라우드비즈 웹 서비스 구성과 나만의 블록체인 플랫폼 구축과 활용 2개 주제로 진행된다. 클라우드 프론티어 2019 기조연설은 KT 인프라서비스단의 이강수 상무를 비롯해 VM웨어와 금융위원회 관계자가 참여한다. 오후 세션에는 30여 개의 IT 회사의 클라우드 발표가 이어진다. 한편 KT는 10번째 클라우드 프론티어 행사를 맞아 올해 처음으로 유튜브를 통한 생중계도 진행할 예정이다. 클라우드 프론티어 2019 사전등록과 행사 세부 내용에 대한 확인은 홈페이지www.cloudfroier.co.kr 를 통해 가능하다.
KT가 야놀자의 라이프스타일 호텔 ‘헤이 서귀포’에 호텔 전용 인공지능 서비스 ‘기가지니 호텔’을 적용했다고 28일 전했다. 기가지니 호텔은 KT의 음성인식 기술이 적용돼 객실에서 쉽고 편하게 호텔의 다양한 서비스를 이용할 수 있는 인포테인먼트 시스템이다. 이용자는 기가지니 호텔 단말을 통해 음성으로 간편하게 24시간 언제나 조명 음악 감상 객실 비품 신청 호텔 시설 정보 확인 등을 이용할 수 있다.
지난해 업무협약 체결 후 협업 첫 사례  야놀자 제공 이데일리 한광범 기자 여가 플랫폼 기업 야놀자가 KT와 손잡고 인공지능 AI에 바탕을 둔 ‘기가지니 호텔’ 서비스를 제주도 서귀포 ‘헤이 서귀포’에 도입했다고 28일 밝혔다. 야놀자는 최근 제주 서귀포 문을 연 ‘헤이 서귀포’에 AI 기술을 도입한 ‘스마트지니룸’을 선보였다. 스마트지니룸이 도입된 객실에선 음성뿐 아니라 터치스크린을 통해 쉽고 빠르게 다양한 호텔 서비스를 이용할 수 있다. 추후엔 ‘헤이 서귀포’에서 발행하는 지역 관광 상품과 여행 정보는 물론 호텔 시설 정보까지 확인할 수 있다. 앞서 KT와 야놀자는 지난해 하반기 ‘AI 숙박 플랫폼 및 다각적 협력체계 구축’을 위한 업무협약을 체결한 바 있다. ‘헤이 서귀포’ 기가지니 호텔 서비스 도입은 첫 번째 협업사례다. 양사는 인공지능 숙박 플랫폼 개발을 위한 협력을 가속화할 예정이다. KT는 지난해 7월 국내 최초로 노보텔 앰배서더 서울 동대문을 시작으로 레스케이프 그랜드 앰배서더 풀만 레지던스 부산 베이몬드 등 6개 호텔 700여 객실에 KT의 AI 기술을 집약한 ‘기가지니 호텔’ 서비스를 제공하고 있다. 김진정 야놀자 오프라인 부문 대표는 “국내 대표 AI서비스인 KT의 기가지니 시스템을 적용해 스마트 호텔로 진화하기 위한 첫 발을 뗐다는 데 그 의미가 있다”며 “앞으로도 4차 산업혁명의 핵심기술인 인공지능을 활용해 숙박 및 여가 산업의 질적 성장을 위해 노력할 것”이라고 말했다.
월드IT쇼 2019 SK텔레콤 전시관 조감도. 사진제공  SK레콤  SK텔레콤과 KT가 24일 개막하는 국내 최대 ICT 전시회 월드 IT 쇼 2019 WIS 2019에서 5G 기반 혁신 서비스를 대거 공개한다. 이날부터 27일까지 나흘간 서울 강남구 코엑스에서 열리는 WIS 2019는 국내 최대 정보통신박람회다. 행사 기간  SK텔레콤과 KT는 5G 서비스를 직접 체험할 수 있는 전시관을 마련하고 다양한 기술을 선보일 예정이다. SK텔레콤은 코엑스 3층 C홀에 스마트 이노베이션을 주제로 864㎡ 면적의 전시관을 설치하고 미디어·게임·인공지능·공공안전 4가지 테마로 체험공간을 구성했다.  미디어 존에서는 리그 오브 레전드 LoL 카트라이더 등 e스포츠에 5GX 멀티뷰를 적용 경기 중계 화면 중 시청자가 원하는 화면을 골라 볼 수 있다. UWV Ulra Wide View 서비스는 4K 카메라 3대를 활용해 촬영한 12K 초고화질 영상을 화질 저하 없이 보여줘 프로야구 중계 활용시 화면에 작게 보이는 선수들의 움직임을 또렷하게 담아낸다.  게임 존에서 관람객이 매직리프의 AR 글라스를 착용하고 인기게임 앵그리버드를 실행하면 눈앞의 공간이 게임 플레이 화면으로 변해 현실에서 게임을 즐기는 것처럼 느낄 수 있다.  거대 로봇팔로 공중에 몸을 띄운 채 가상현실 게임을 즐기는 VR 체험도 선보인다.  에픽 게임즈의 인기 모바일 게임 포트나이트 모바일에 5G 기술을 적용 스마트폰과 연결된 클라우드에서 게임이 원활하게 구동되도록 하는 솔루션도 공개했다.  이 밖에 인공지능 존에서는 출시를 앞둔 인공지능 스피커 누구 네모와 AR을 적용해 더욱 새로워진 T전화 등을 공공안전 존에서는 SK텔레콤의 ICT 기반 보안공공안전 기술 및 관련 솔루션을 전시한다.  윤용철 SK텔레콤 커뮤니케이션센터장은 초융합·초연결·초지능으로 대표되는 초시대 5G를 고객이 체감할 수 있는 형태로 소개하고 관람객과 소통할 계획이라고 말했다. 월드IT쇼 2019 KT 전시관 조감도. 사진제공  KT  KT는 전시관을 5G 스카이십 5G VR 야구 기가 라이브 TV 기가 아이즈 블록체인 로밍 5G 리모트 콕핏 5G 완전 주행 셔틀버스 지니뮤직043610 5G 프리미엄관 베베로그 등 10개 아이템으로 구성했다.  5G 스카이십은 세계 최초로 5G 통신과 무인비행선 및 드론의 장점을 결합한 재난안전 특화 플랫폼이다. 온라인 VR 서비스인 기가 라이브 TV의 대표 콘텐츠인 5G VR 야구는 가상현실 환경 속에서 실제 투수 혹은 타자가 된 것처럼 야구 경기를 즐길 수 있다.  5G VR 야구는 5G 킬러 서비스로 주목 받고 있는 실감미디어 엔터테인먼트다. KT 온라인 VR 서비스 기가 라이브 티비의 대표 콘텐츠로서 관람객들은 가상현실 환경 속에서 실제 투수 혹은 타자가 된 것처럼 야구 경기를 플레이 할 수 있다. KTH가 출시한 IoT 스마트 육아기기 베베로그는 스마트폰과 블루투스 연결을 통해 수유 수면 배변 등을 자동으로 기록·관리하는 육아일지 기능과 최대 10명의 공동양육자를 초청할 수 있는 육아일지 공동 관리 기능을 갖춘 사물인터넷 IoT 기술 기반의 올인원 육아 제품이다. 윤종진 KT 홍보실장 부사장은 국내 최대 IT 박람회인 WIS2019을 통해 많은 분이 실제로 구현된 KT의 5G를 체험하도록 전시관을 구성했다며 KT의 세계 최고 수준의 기술을 선보일 기회를 자주 갖겠다고 밝혔다.
스포츠서울 김민규기자KT가 오는 5월 16일 그랜드 인터컨티넨탈 서울 파르나스 그랜드볼룸에서 ‘제10회 클라우드 프론티어 2019’ 개최하는 가운데 사전등록 신청 페이지를 오픈했다고 22일 밝혔다. 올해 10회째를 맞이한 클라우드 프론티어 2019는 KT가 클라우드 사업을 시작한 지난 2011년부터 시작된 행사다. 다양한 업종의 IT담당자와 업계 관계자들이 참석하는 클라우드 비즈니스 공유의 장으로 자리매김했다. 올해 행사의 주제는 ‘클라우드로 시작되는 사업의 미래’다. 이번 행사는 기술 Tech과 플랫폼 Plaform 산업 Idusry 등 크게 3가지 세션으로 진행된다. 우선 기술 세션에선 5G 엣지 클라우드와 BaaS 사물인터넷 IoT 등 클라우드 최신 기술발표가 진행된다. 플랫폼 세션에선 기가지니 멀티클라우드 CaaS SaaS 등 플랫폼 서비스가 소개되며 마지막 산업 세션은 KT 공공·금융 클라우드 전략과 KT 주요 고객사 사례가 다뤄질 예정이다. KT는 이번 행사를 통해 그동안 클라우드 사업 경험으로 축적한 기술력을 토대로 클라우드 플랫폼 사업자로의 변화에 대한 미래 방향을 설명할 예정이다. 특히 이번 행사 참가자들은 KT 클라우드를 직접 사용해볼 수 있는 개발 실습도 할 수 있다. 개발 실습은 ucloud biz 웹 서비스 구성과 나만의 블록체인 플랫폼 구축 및 활용 등 2개 주제로 진행된다.  한편 KT는 10번째 클라우드 프론티어 행사를 맞아 올해 처음으로 유튜브를 통한 생중계도 진행할 예정이다. 클라우드 프론티어 2019 사전등록과 행사 세부 내용에 대한 확인은 홈페이지를 통해 가능하다.
서울연합뉴스 최현석 기자  KT는 야놀자의 라이프스타일 호텔 헤이 서귀포에 국내 첫 호텔 전용 인공지능 서비스인 기가지니 호텔을 적용했다고 28일 밝혔다.  기가지니 호텔은 KT의 음성인식 기술이 적용돼 24시간 언제나 객실 단말을 통해 음성으로 조명 음악 감상 객실 비품 신청 호텔 시설 정보 확인 등 다양한 서비스를 쉽고 편하게 이용할 수 있는 인포테인먼트 시스템이다.지난 18일 오픈한 헤이 서귀포 해 海동 2개 층에 기가지니 호텔 서비스가 도입됐다.KT는 지난해 7월 국내 최초로 노보텔 앰배서더 서울 동대문을 시작으로 레스케이프 그랜드 앰배서더 풀만 레지던스 부산 베이몬드 등 6개 호텔 700여개 객실에 기가지니 호텔 서비스를 제공하고 있다.
KT는 야놀자의 라이프스타일 호텔 헤이 서귀포에 국내 최초 호텔 전용 인공지능 서비스 기가지니 호텔을 적용했다고 28일 밝혔다.헤이 서귀포 스마트지니룸에 적용된 기가지니 호텔 모습. KT 제공기가지니 호텔은 KT의 음성인식 기술이 적용돼 객실에서 쉽고 편하게 호텔의 다양한 서비스를 이용할 수 있는 인포테인먼트 시스템이다. 이용자는 기가지니 호텔 단말을 통해 음성으로 간편하게 24시간 언제나 조명 음악 감상 객실 비품 신청 호텔 시설 정보 확인 등을 이용할 수 있다. KT와 야놀자는 지난 18일 오픈한 헤이 서귀포 해 海동 2개층에 기가지니 호텔 서비스를 도입했다. 이로써 헤이 서귀포는 제주도의 아름다운 경관에 기가지니 호텔의 편리함까지 더해 이용자에게 많은 인기를 얻을 것으로 예상된다. 김채희 KT AI사업단장 상무는 “야놀자와 제휴로 기가지니 호텔 서비스를 제주도까지 확대 적용하게 돼 기쁘다”며 “야놀자의 여가 플랫폼과 KT의 첨단 기술을 결합해 고객에게 새로운 경험을 이끌어내도록 양사가 지속 협력하겠다”고 밝혔다.
KT 회장 황창규와 대교는 올레 v 키즈랜드에서 영유아 대상 월정액 독서 서비스 ‘대교 북클럽’을 출시한다고 29일 밝혔다. 대교 북클럽은 만 3세6세 유치원 누리과정에 맞춰 매월 20여 편의 연령별 디지털 동화 VOD와 4권의 종이책을 제공하는 통합 독서 프로그램이다. 대교 북클럽은 아이들이 TV를 통해 책 읽는 습관을 익힐 수 있도록 누리과정 연계 핵심 동화를 디지털 VOD와 오디오로 구성했다. 교육 전문가가 자녀 성장 단계를 고려해 매월 누리과정 주제에 맞는 도서와 워크북을 큐레이션 했다.  매월 배송되는 실물 도서와 워크북을 활용해 VOD로 본 책 내용을 정리하는 등 온라인과 오프라인 양방향 독서 활동을 경험할 수 있다. KT 기가지니 AI 기술을 활용해 향후 새로운 독서 기능도 추가 제공할 계획이다.올레 v 고객이라면 쉽게 가입할 수 있으며 가격은 월 1만8000원 VAT별도이다. 매월 새로운 VOD 콘텐츠와 책을 받아 TV 화면으로 가족이 함께 독서를 즐길 수 있다는 장점도 있다.강인식 KT 미디어콘텐츠담당 상무는 올레 v 키즈랜드에서 준비한 대교 북클럽이 우리 집 독서 선생님으로 자리매김할 수 있도록 AI 기능을 추가하는 등 앞으로 서비스를 고도화하겠다고 했다.
5월 16일 서울 그랜드인터컨티넨탈 호텔서 서울경제  KT 030200 의 클라우드 사업을 소개하고 업계와 발전 방향을 논의하는 ‘제 10회 클라우드 프런티어 2019’ 가 다음달 16일 서울 강남구 그랜드 인터컨티넨탈 호텔에서 열린다. KT는 올해 ‘클라우드로 시작되는 사업의 미래’를 주제로 열리는 ‘제 10회 클라우드 프런티어’ 사전 등록을 시작한다고 22일 밝혔다. 이 행사는 KT가 클라우드 사업을 시작한 2011년 시작돼 매년 열리며 다양한 업종의 정보기술 IT 담당자와 업계 관계자들이 참석한다. 올해에는 기술·플랫폼·산업 등 3가지 세션이 마련됐다. KT는 5세대 5G 엣지 클라우드와 사물인터넷 IoT 최신 기술과 기가지니 멀티클라우드 등 서비스 공공·금융 클라우드 전략 등을 소개할 계획이다. 클라우드 플랫폼 사업자로의 변화에 대한 미래 방향도 밝힌다. 기조연설은 이강수 KT 인프라서비스단 상무 등이 맡았다. 이번 행사는 처음으로 유튜브로 생중계된다.
사진야놀자 제공 아시아경제 김흥순 기자 글로벌 여가 플랫폼 기업 야놀자는 28일 KT와 손잡고 기가지니 호텔 서비스를 도입했다고 밝혔다. 야놀자는 최근 제주 서귀포에 오픈한 라이프스타일 호텔 헤이 서귀포에 이 기술을 도입한 스마트지니룸을 선보였다. 해당 객실에서는 음성뿐 아니라 터치스크린을 통해 쉽고 빠르게 다양한 호텔 서비스를 이용할 수 있다. 향후에는 헤이 서귀포에서 발행하는 지역 관광 상품과 여행 정보 호텔 시설 정보까지 확인할 수 있다. 두 회사는 지난해 인공지능 AI 숙박 플랫폼 및 다각적 협력체계 구축을 위한 업무협약을 체결했다. 앞으로 AI 숙박플랫폼 개발을 위한 협력에도 속도를 낼 예정이다. 김진정 야놀자 오프라인 부문 대표는 국내 대표 AI서비스인 KT의 기가지니 시스템을 적용해 스마트 호텔로 진화하기 위한 첫 발을 뗐다며 앞으로도 4차 산업혁명의 핵심기술을 활용해 숙박과 여가 산업의 성장을 모색하겠다고 말했다.
KT는 대교와 올레 v 키즈랜드에서 영유아 대상 월정액 독서 서비스 대교 북클럽을 출시한다고 29일 밝혔다. 대교 북클럽은 만 3세6세 유치원 누리과정에 맞춰 매월 20여편의 연령별 디지털 동화와 4권의 종이책을 제공하는 통합 독서 프로그램이다.KT 모델들이 올레 v의 디지털 동화 콘텐츠와 실물도서를 활용해 대교 북클럽 서비스를 체험하고 있다. KT 제공올레 v 키즈랜드에서 제공하는 대교 북클럽은 아이들이 TV를 통해 즐겁게 책 읽는 습관을 익힐 수 있도록 누리과정과 연계된 핵심 동화 연 300여편을 디지털 주문형비디오 VOD와 오디오로 구성했다. 또한 교육 전문가가 자녀의 성장 단계를 고려해 매월 누리과정 주제에 맞는 도서와 워크북을 직접 큐레이션 했다. 매월 배송되는 실물 도서와 워크북을 활용해 VOD로 본 책 내용을 정리해보는 등 온라인과 오프라인을 넘나들며 양방향 독서 활동을 경험할 수 있다. 향후 KT 기가지니의 인공지능 AI 기술을 활용해 대교 북클럽에 차별화된 독서 기능을 추가 제공할 계획이다. 대교 북클럽은 고가의 도서 전집 구매나 약정에 대한 부담 없이 합리적인 가격의 월정액 서비스로 제공된다. 올레 v 고객이라면 누구나 쉽고 편리하게 가입할 수 있으며 다른 사이트보다 저렴한 가격 월 1만8000원 VAT별도에 이용할 수 있다. 매월 새로운 VOD 콘텐츠와 책을 받아보는 것은 물론 대형 TV 화면으로 온 가족이 독서 시간을 함께 즐길 수 있다는 장점이 있다. 강인식 KT 미디어콘텐츠담당 상무는 키즈랜드에서 준비한 대교 북클럽은 자녀 독서교육으로 고민하는 부모님들을 위해 교육 전문가들이 엄선한 콘텐츠와 책을 합리적인 가격에 이용할 수 있도록 마련했다며 향후 대교 북클럽이 우리 집 독서 선생님으로 자리매김할 수 있도록 AI 기능 추가 등 서비스를 고도화하겠다고 말했다.
KT는 올레 v 홈쇼핑 방송에 증강현실 AR 기술을 접목해 상품을 입체적으로 체험할 수 있는 AR 쇼룸 서비스를 출시한다고 28일 밝혔다.KT 모델이 올레 v 홈쇼핑 채널에서 제공하는 ‘AR 쇼룸’ 서비스를 소개하고 있다. KT 제공AR 쇼룸은 인터넷 IPTV 셋톱박스와 연동된 모바일 애플리케이션 앱만 있으면 제휴된 홈쇼핑 3사의 채널에서 방송하고 있는 상품을 모바일과 TV 화면에 3차원 3D 콘텐츠로 구현하는 실감형 커머스 서비스다. 모바일 화면에 구현된 가구나 가전 등의 3D 상품을 우리 집 원하는 위치에 가상으로 배치해 보거나 손가락으로 터치해 360도 돌려가며 자세히 살펴볼 수 있다. 미러링 모드를 활용하면 모바일 카메라로 비춘 고객의 실물을 TV 화면으로 전송해 고객이 의류 또는 액세서리 등의 상품을 간접 피팅하는 경험도 할 수 있다. 기존에 선보인 아바타나 3D 모델의 가상 피팅과는 차별화된다. 올레 v AR 쇼룸 서비스를 위해 KT는 KTH 현대홈쇼핑 롯데홈쇼핑과 손잡고 KT IPTV 기반 홈쇼핑 실감형 서비스 제공 및 활성화를 위한 업무협약 MOU을 체결했다. 이번 업무협약에 따라 KT와 홈쇼핑 3사는 AR 쇼룸 서비스를 출시하고 실감형 커머스 시장 확대에 나선다. 다양한 상품군으로 서비스 적용을 확대하고 기술 고도화를 위해 협력한다는 방침이다. 세부 협력 사항으로는 △홈쇼핑 실감형 서비스 제공을 위한 IPTV 플랫폼 구축 △서비스 구현을 위한 3D 콘텐츠 제작 및 실시간 방송 편성 △차세대 IT 기술을 활용한 TV 앱 및 모바일 앱 구현 등이 있다. KT는 기가지니 또는 올레 v UHD 셋톱박스가 설치되는 상품 중 올레 v 라이브 수신 방식을 이용하는 고객 대상으로 K쇼핑 채널20 현대홈쇼핑플러스샵 채널36 롯데원티비 채널44에서 AR 쇼룸 서비스를 선보인다. 고객이 TV 홈쇼핑 방송을 보다가 AR 쇼룸 버튼을 클릭하면 TV 화면 우측에 서비스가 실행된다. 모바일로 구글 플레이 스토어 또는 애플 앱스토어에서 AR 쇼룸 앱을 다운로드받아 실행하고 와이파이를 활용해 모바일과 셋톱박스를 연결하면 서비스를 이용할 수 있다. 송재호 KT 미디어플랫폼사업본부장 전무는 국내 최초로 출시하는 IPTV 기반의 AR 쇼룸 서비스는 영상 중심의 TV 홈쇼핑 시장에 새로운 가치를 제공해 줄 것으로 기대한다며 향후 KT의 증강현실 기술과 홈쇼핑 사업자의 커머스 역량을 결합해 TV 홈쇼핑 이용 고객에게 보다 편리하고 즐거운 쇼핑 경험을 제공해 나가겠다고 말했다.
KT 회장 황창규는 5월 16일 서울 삼성동 그랜드인터컨티넨탈호텔에서 제10회 클라우드 프론티어 2019 행사를 개최한다고 밝혔다. 회사는 행사 사전등록 신청 페이지를 오픈하고 접수를 시작했다.  클라우드 프론티어 2019는 KT가 클라우드 사업을 시작한 2011년부터 매년 개최해온 행사다. 올해 주제는 클라우드로 시작되는 사업의 미래다.  행사는 기술·플랫폼·산업 3가지 세션으로 진행된다. 기술 세션에서는 5G 에지클라우드 BaaS 블록체인서비스 IoT 등 최신 기술발표가 진행되고 플랫폼 세션에서는 기가지니 멀티클라우드 SaaS SW서비스 등 플랫폼 서비스가 소개된다. 산업 세션에서는 KT 공공·금융 클라우드 전략과 KT 주요 고객사 사례가 발표된다.이번 행사를 통해 KT는 클라우드 미래 방향을 공개하고 개발 실습기회도 제공한다. 개발 실습은 u클라우드 비즈 웹서비스 구성과 나만의 블록체인 플랫폼 구축·활용 2개 주제로 진행된다.  기조연설은 이강수 KT 인프라서비스단 상무와 VM웨어 금융위원회 관계자가 진행한다. 30여 개 IT 회사 관계자도 클라우드 관련 발표에 나선다.  KT는 유튜브를 통한 생중계도 진행한다.
KT 기가지니 호텔 서비스 적용한 스마트지니룸 운영 스마트 호텔로 진화하기 위한 첫 발을 뗐다  김남영 기자여가 플랫폼 기업 야놀자가 KT와 손잡고 기가지니 호텔 서비스를 도입했다고 28일 밝혔다. 야놀자는 최근 제주 서귀포에 오픈한 라이프스타일 호텔 헤이 서귀포에 기가지니 기술을 도입한 스마트지니룸을 선보였다. 야놀자가 KT와 손잡고 기가지니 호텔 서비스를 도입했다. 야놀자 제공 스마트지니룸은 헤이 서귀포 해 海동 2개 층 전 객실에 적용됐다. 해당 객실에서는 음성뿐 아니라 터치스크린을 통해 쉽고 빠르게 다양한 호텔 서비스를 이용할 수 있다. 추후에는 헤이 서귀포에서 발행하는 지역 관광 상품과 여행 정보는 물론 호텔 시설 정보까지 확인할 수 있다. 앞서 양사는 지난 2018년 하반기 인공지능 숙박 플랫폼 및 다각적 협력체계 구축을 위한 업무협약을 체결한 바 있다. 헤이 서귀포 기가지니 호텔 서비스 도입은 첫 번째 협업사례다. 양사는 인공지능 숙박플랫폼 개발을 위한 협력을 가속화할 예정이다. 김진정 야놀자 오프라인 부문 대표는 국내 대표 인공지능 서비스인 KT의 기가지니 시스템을 적용해 스마트 호텔로 진화하기 위한 첫 발을 뗐다는 데 의미가 있다고 말했다.
KT가 다음 달 16일 제10회 클라우드 프론티어 2019 행사를 개최하는 가운데 사전등록 신청 페이지를 열었다. KT가 다음 달 16일 제10회 클라우드 프론티어 2019 행사를 개최하는 가운데 사전등록 신청 페이지를 열었다. 클라우드 프론티어 2019는 정보기술 IT 담당자와 업계 관계자가 참석하는 클라우드 비즈니스 공유의 장이다. KT가 클라우드 사업을 시작한 2011년부터 꾸준히 진행됐다. 10회째를 맞이한 이번 행사 주제는 클라우드로 시작되는 사업의 미래다. 행사는 기술 플랫폼 산업 크게 3가지 세션으로 진행된다. △기술 세션에서는 5세대 5G이동통신 엣지클라우드와 BaaS 사물인터넷 IoT 등 클라우드 최신 기술 △플랫폼 세션은 기가지니 멀티클라우드 CaaS SaaS 등 플랫폼 서비스 △산업 세션에서는 KT 공공·금융 클라우드 전략과 주요 고객사 사례가 소개된다. 기조연설에는 이강수 KT 인프라서비스단 상무를 비롯해 VM웨어 Ware와 금융위원회 관계자가 참여한다. 오후에는 30여 개 IT 회사 발표가 이어진다. KT는 올해 처음으로 유튜브를 통한 생중계도 진행할 예정이다.
기존 아바타·3D 모델의 가상 피팅과 차별화 고객의 실물을 TV 화면으로 전송해 간접 피팅 가구·가전 등 3D 상품을 집 원하는 위치에 가상 배치  KTH·현대홈쇼핑·롯데홈쇼핑과 실감형 홈쇼핑 서비스 확대 【서울뉴시스】오동현 기자  KT가 올레 v 홈쇼핑 방송에 증강현실 AR 기술을 접목해 상품을 입체적으로 체험할 수 있는 AR 쇼룸 서비스를 출시한다고 28일 밝혔다.  AR 쇼룸은 IPTV 셋톱박스와 연동된 모바일 앱 App만 있으면 제휴된 홈쇼핑 3사의 채널에서 방송하고 있는 상품을 모바일과 TV 화면에 3D 콘텐츠로 구현하는 실감형 커머스 서비스다.  고객은 모바일 화면에 구현된 가구나 가전 등의 3D 상품을 집 원하는 위치에 가상으로 배치해 보거나 손가락으로 터치해 360도 돌려가며 자세히 살펴볼 수 있다.  미러링 모드를 활용하면 모바일 카메라로 비춘 고객의 실물을 TV 화면으로 전송해 고객이 의류 또는 액세서리 등의 상품을 간접 피팅하는 경험도 할 수 있다. 기존에 선보인 아바타나 3D 모델의 가상 피팅과는 차별화된다. AR 쇼룸 서비스를 위해 KT는 KTH 현대홈쇼핑 롯데홈쇼핑과 손잡고 지난 27일 서울 광화문 KT사옥에서 KT IPTV 기반 홈쇼핑 실감형 서비스 제공 및 활성화를 위한 업무협약 MOU을 체결했다. 업무협약에 따라 KT와 홈쇼핑 3사는 AR 쇼룸 서비스를 출시하고 실감형 커머스 시장 확대에 나선다. 다양한 상품군으로 서비스 적용을 확대하고 기술 고도화를 위해 협력한다는 방침이다.  세부 협력 사항으로는 홈쇼핑 실감형 서비스 제공을 위한 IPTV 플랫폼 구축 서비스 구현을 위한 3D 콘텐츠 제작 및 실시간 방송 편성 차세대 IT 기술을 활용한 TV 앱 및 모바일 앱 구현 등이 있다. KT는 기가지니 또는 올레 v UHD 셋톱박스가 설치되는 상품 중 올레 v 라이브 수신 방식을 이용하는 고객 대상으로 K쇼핑 채널20 현대홈쇼핑플러스샵 채널36 롯데원티비 채널44에서 AR 쇼룸 서비스를 선보인다.  고객이 TV 홈쇼핑 방송을 보다가 AR 쇼룸 버튼을 클릭하면 TV 화면 우측에 서비스가 실행된다. 모바일로 구글 플레이 스토어 또는 애플 앱스토어에서 AR 쇼룸 앱을 받아 실행하고 와이파이를 활용해 모바일과 셋톱박스를 연결하면 서비스를 이용할 수 있다. KT 미디어플랫폼사업본부장 송재호 전무는 국내 최초로 출시하는 IPTV 기반의 AR 쇼룸 서비스는 영상 중심의 TV 홈쇼핑 시장에 새로운 가치를 제공해 줄 것으로 기대한다며 향후 KT의 증강현실 기술과 홈쇼핑 사업자의 커머스 역량을 결합해 TV 홈쇼핑 이용 고객에게 보다 편리하고 즐거운 쇼핑 경험을 제공해 나가겠다고 말했다.
KT가 제주 호텔에 호텔 전용 인공지능 AI 서비스를 적용했다. KT는 야놀자의 라이프스타일 호텔 ‘헤이 서귀포’에 호텔 전용 AI 서비스 ‘기가지니 호텔’을 적용했다고 28일 밝혔다. 제주 ‘헤이 서귀포’ 호텔에 적용된 KT 기가지니 호텔 서비스. KT 제공 기가지니 호텔 서비스에는 KT 음성인식 기술이 적용됐다. 이용자는 기가지니 호텔 단말을 통한 음성 명령으로 조명 조절·음악 실행·객실 비품 신청 등이 가능하다. 예를 들어 지니야 수건 좀 가져다줘라고 하면 호텔 데스크에 수건 신청이 들어가는 식이다. KT와 야놀자는 18일 오픈한 ‘헤이 서귀포’ 해동 2개층에 기가지니 호텔 서비스를 도입했다. KT는 지난해 7월 노보텔 앰배서더 서울 동대문 호텔을 시작으로 총 6개 호텔 700여개 객실에 기가지니 호텔 서비스를 적용한 바 있다.  김채희 KT AI사업단장은 야놀자의 여가 플랫폼과 KT의 첨단 기술을 결합해 고객에게 새로운 경험을 이끌어내도록 양사가 지속 협력하겠다고 밝혔다.
SKT 7인치 디스플레이 탑재한 누구 네모 출시  LGU 몰입형 디스플레이 탑재 U어벤져스KT 기가지니 호텔 단말로 국내 첫 출시..4월 말 공개 【서울뉴시스】이국현 기자  국내 시장에서 디스플레이를 탑재한 인공지능 AI 스피커 경쟁의 신호탄이 울렸다.  글로벌 시장에서 아마존·구글·레노보 등 기업이 이미 화면 달린 AI 스피커를 출시한 가운데 국내에서도 이동통신사를 중심으로 AI 음성 비서 자리를 놓고 격전이 펼쳐질 것으로 보인다.  19일 업계에 따르면 SK텔레콤은 국내 이통사 가운데 처음으로 디스플레이를 탑재한 AI스피커 누구 네모 NUGU emo를 출시했다. LG유플러스와 KT도 빠르면 이달 말 보이는 AI스피커를 선보일 예정이다.  국내에서는 KT가 기업간거래 B2B를 겨냥해 지난해 기가지니 호텔 단말을 처음으로 선보였다. 하지만 소비자들을 겨냥한 디스플레이 탑재 AI스피커를 출시한 것은 SK텔레콤이 처음이다.  누구 네모는 7인치 화면을 탑재해 AI 스피커가 전달하는 정보를 직관적이고 정확하게 확인할 수 있도록 했다. 디스플레이를 통해 음악 감상 시 가사 확인 실시간 환율정보 증권정보 운세 지식백과 사전 한영사전 등을 확인할 수 있다. 날씨 확인 일정 관리 등 30여 가지 생활밀착형 기능도 동일하게 이용할 수 있다. 가격은 19만9000원이다.누구 네모의 공략 대상은 키즈다. 누구 네모를 통해 핑크퐁 놀이학습 5종을 무료로 제공한다. 영어 공부용 핑크퐁 ABC파닉스와 수학 공부용 핑크퐁 123 숫자놀이는 물론 코코몽 놀이학습 1종도 포함됐다. 인기 어린이 콘텐츠인 옥수수 oksusu 키즈 VoD 콘텐츠도 무료로 제공한다.  특히 SK텔레콤은 어린이들의 디스플레이 사용에 따른 시력 저하 문제는 영상인식 기술을 통해 해결했다. 영상을 보고 있는 아이가 화면 가까이 올 경우 적절한 거리에서 시청할 수 있도록 VoD를 자동으로 멈추고 뒤로 가기를 안내한다. KT는 지난해 기가지니 호텔 단말로 국내 최초 AI 디스플레이 스피커를 출시했다. KT는 디스플레이형 신규 단말은 물론 기가지니의 가정용 서비스 에코를 넓힐 수 있는 방안에 대해서 4월 말 공개할 예정이다. KT 기가지니는 하만카돈 그룹의 최상위 라인인 하만카돈을 이미 적용하고 있다. SK텔레콤이 탑재한 JBL스피커도 하만카돈 그룹 산하에 속해 있다.  LG유플러스는 몰입형 디스플레이를 탑재한 차세대 AI스피커인 UAI 어벤져스를 빠르면 이달 출시할 예정이다. 앞서 LG유플러스는 MWC 2019에서 디스플레이가 탑재된 고음질의 원통형 AI 스피커를 공개했다. 당시 입체감 있고 생동감 있는 표현력으로 관람객들로부터 호평을 받았다. UAI어벤져스에는 네이버의 인공지능 플랫폼 클로바가 탑재된다.  【서울뉴시스】KT는 야놀자의 라이프스타일 호텔 ‘헤이 서귀포’에 국내 최초 호텔 전용 인공지능 서비스 ‘기가지니 호텔’을 적용했다고 28일 밝혔다.  사진KT 제공  phooewsis.com LG유플러스는 아이돌 멤버들의 생방송 중 카메라별 멤버별 영상을 제공하는 U아이돌 라이브와 같은 LG유플러스의 영상 컨텐츠 서비스도 함께 제공할 예정이다.  네이버 자회사 라인은 지난 달 일본에서 디스플레이형 AI스피커 클로바 데스크를 공개했다. 클로바 데스크는 라인프렌즈의 자회사 마크티가 개발했으며 7인치 디스플레이를 통해 영상통화 동영상 시청 요리 레시피 등을 볼 수 있다는 점을 내세웠다. 네이버의 디스플레이 탑재 AI 스피커도 조만간 국내에 출시될 것으로 보인다.  앞서 아마존은 2017년 7인치 지난해 10인치 화면을 탑재해 영상 통화가 가능한 에코 쇼 show를 출시했다. 이후 구글은 지난해 10월 7인치 디스플레이를 탑재하고 구글의 인공지능 AI 기술과 연동해 실내조명 등 스마트홈 기기를 제어할 수 있는 구글 홈허브을 내놨다. 구글 홈은 최근 국립전파연구원의 전파 인증을 마치고 출시를 서두르고 있다.  업계 관계자는 기존 AI스피커는 발음이나 억양은 물론 주변 상황에 따라 정확도가 떨어지는 단점이 있었다며 디스플레이를 탑재해 듣는 정보를 화면으로 정확하게 확인하고 싶은 소비자들의 니즈를 충족시킬 것으로 보인다고 밝혔다.  한편 시장조사업체 스트래티지 애널리틱스 SA는 지난해 전 세계에서 팔린 AI 스피커는 8620만대로 2020년에는 2억2500만대까지 늘어날 것으로 추정했다. 단순한 명령 정보 검색 등 역할을 수행하던 음성서비스가 AI와 결합해 다양한 기기와 서비스에서 구현되며 AI 스피커 시장 규모는 커질 것으로 관측된다.
KT가 오는 5월16일 서울 그랜드 인터컨티넨탈 호텔에서 제10회 클라우드 프론티어 2019 행사를 연다.  자료사진  © News1  서울뉴스1 김일창 기자  KT는 오는 5월16일 서울 그랜드인터컨티넨탈호텔에서 제10회 클라우드 프론티어 2019 행사를 연다고 22일 밝혔다. 10회째를 맞이하는 이번 행사의 주제는 클라우드로 시작하는 사업의 미래다. 이를 위해 이날 사전등록 신청 인터넷 홈페이지를 개소했다. 클라우드 프론티어 2019는 KT가 클라우드 사업을 시작한 2011년부터 시작한 행사로 다양한 업종의 IT 담당자와 업계 관계자들이 참석하는 클라우드 비즈니스 공유의 장이다.  행사는 3가지 세션으로 나눠 열릴 예정이다. 우선 Δ테크 세션은 5세대 5G 이동통신 엣지 클라우드와 BaaS IoT 등 클라우드 최신 기술 발표 Δ플랫폼 세션은 기가지니 멀티클라우드 CaaS SaaS 등 플랫폼 서비스 소개 Δ인더스트리 세션에서는 KT 공공·금융 클라우드 전략과 KT 주요 고객사 사례가 다뤄진다. KT는 이번 행사를 통해 참가자들에게 KT 클라우드를 직접 사용해볼 수 있는 개발 실습을 제공하는 등 클라우드 사업자로의 변화에 대한 미래 방향성을 제시할 계획이다.
유치원 누리과정을 집에서 배운다 아이뉴스24 김문기 기자 유치원 누리과정을 집에서 배운다. KT 회장 황창규와 대교 대표 박수완가29일 올레v키즈랜드에서 영유아 대상 월정액 독서 서비스대교 북클럽을 출시한다고 발표했다. 대교 북클럽은 만3세6세 유치원 누리과정에 맞춰 매월20여 편의 연령별 디지털 동화 VOD와4권의 종이책을 제공하는 통합 독서 프로그램이다. KT가 키즈랜드 대교 북클럽을 내놨다 사진KT 올레v키즈랜드에서 제공하는대교 북클럽은 아이들이TV를 통해 즐겁게 책 읽는 습관을 익힐 수 있도록 누리과정과 연계된 핵심 동화 연300여 편을 디지털VOD및 오디오로 구성했다.교육 전문가가 자녀의 성장 단계를 고려해 매월 누리과정 주제에 맞는 도서와 워크북을 직접 큐레이션 했다. 매월 배송되는 실물 도서와 워크북을 활용해VOD로 본 책 내용을 정리해보는 등 온라인과 오프라인을 넘나들며 양방향 독서 활동을 경험할 수 있다.향후KT기가지니의AI기술을 활용해대교 북클럽에 차별화된 독서 기능을 추가 제공할 계획이다. 올레v고객이라면 가입할 수 있다. 월 1만8천원이다. 강인식 KT미디어콘텐츠담당 상무는넘버원키즈랜드에서 준비한‘대교 북클럽’은 자녀 독서교육으로 고민하는 부모님들을 위해 교육 전문가들이 엄선한 콘텐츠와 책을 합리적인 가격에 이용할 수 있도록 마련했다며향후대교 북클럽이 우리 집 독서 선생님으로 자리매김할 수 있도록AI기능 추가 등 서비스를 고도화하겠다고 말했다.
머니투데이 임지수 기자 ‘헤이 서귀포’ 해 海동에 기가지니 호텔 서비스 적용… 양사 AI 숙박 플랫폼 구축 협력 가속 헤이 서귀포’ 스마트지니룸에 적용된 기가지니 호텔 모습.사진제공KT KT는 야놀자의 라이프스타일 호텔 ‘헤이 서귀포’에 호텔 전용 AI 인공지능 서비스 ‘기가지니 호텔’을 적용했다고 28일 밝혔다. KT와 야놀자는 지난 18일 오픈한 헤이 서귀포’ 해 海동 2개층에 기가지니 호텔 서비스를 도입했다.  기가지니 호텔은 KT의 음성인식 기술이 적용돼 객실에서 쉽고 편하게 호텔의 다양한 서비스를 이용할 수 있는 인포테인먼트 시스템이다. 이용자는 기가지니 호텔 단말을 통해 음성으로 간편하게 조명 음악 감상 객실 비품 신청 호텔 시설 정보 확인 등을 이용할 수 있다. KT와 야놀자는 지난해 8월 AI 숙박 플랫폼 구축을 위한 업무협약을 체결하고 AI  숙박 서비스 출시를 위해 박차를 가해 왔다. 양사는 기가지니 호텔 시스템 연동을 통해 협력 범위를 확대해 새로운 사업기회를 발굴해 나갈 계획이다. 또한 KT와 야놀자는 ‘헤이 서귀포’를 기점으로 야놀자의 프랜차이즈 호텔에 기가지니 호텔 적용을 적극 추진할 방침이다. 김채희 KT AI사업단장 상무은 “야놀자의 여가 플랫폼과 KT의 첨단 기술을 결합해 고객에게 새로운 경험을 이끌어내도록 양사가 지속 협력하겠다”고 말했다. 한편 KT는 지난해 7월 국내 최초로 노보텔 앰배서더 서울 동대문을 시작으로 레스케이프 그랜드 앰배서더 풀만 레지던스 부산 베이몬드 등 6개 호텔 700여개 객실에 KT의 AI 기술을 집약한 ‘기가지니 호텔’ 서비스를 제공하고 있다.
KT 모델들이 올레 v의 디지털 동화 콘텐츠와 실물도서를 활용해 대교 북클럽 서비스를 체험하고 있다. KT 제공KT와 대교가 29일 올레 v 키즈랜드에서 영유아 대상 월정액 독서 서비스 대교 북클럽을 출시한다고 밝혔다. 대교 북클럽은 만 3세6세 유치원 누리과정에 맞춰 매월 20여 편의 연령별 디지털 동화 VOD와 4권의 종이책을 제공하는 통합 독서 프로그램이다. 올레 v 키즈랜드에서 제공하는 대교 북클럽은 아이들이 TV를 통해 즐겁게 책 읽는 습관을 익힐 수 있도록 누리과정과 연계된 핵심 동화 연 300여 편을 디지털 VOD 및 오디오로 구성했다. 또한 교육 전문가가 자녀의 성장 단계를 고려해 매월 누리과정 주제에 맞는 도서와 워크북을 직접 큐레이션 했다.  매월 배송되는 실물 도서와 워크북을 활용해 VOD로 본 책 내용을 정리해보는 등 온라인과 오프라인을 넘나들며 양방향 독서 활동을 경험할 수 있다. 향후 KT 기가지니의 AI 기술을 활용해 대교 북클럽에 차별화된 독서 기능을 추가 제공할 계획이다. 대교 북클럽은 고가의 도서 전집 구매나 약정에 대한 부담 없이 월정액 서비스로 제공된다. 올레 v 고객이라면 누구나 쉽고 편리하게 가입할 수 있으며 타 사이트보다 저렴한 가격 월 1만8000원 VAT별도에 이용할 수 있다. 매월 새로운 VOD 콘텐츠와 책을 받아보는 것은 물론 대형 TV 화면으로 온 가족이 독서 시간을 함께 즐길 수 있다는 장점이 있다. 강인식 KT 미디어콘텐츠담당 상무는 향후 대교 북클럽이 우리 집 독서 선생님으로 자리매김할 수 있도록 AI 기능 추가 등 서비스를 고도화하겠다고 말했다.
매월 연령별 디지털 동화 VOD 20개·종이책 4권 제공 KT 제공 이데일리 한광범 기자 KT 030200와 대교 019680는 29일 올레v 키즈랜드에서 영유아 대상 월정액 독서 서비스 ‘대교 북클럽’을 시작한다고 밝혔다.  대교 북클럽은 만 36세 유치원 누리과정에 맞춰 매월 20여 편의 연령별 디지털 동화 VOD와 4권의 종이책을 제공하는 통합 독서 프로그램이다. 올레v 키즈랜드에서 제공하는 대교 북클럽은 아이들이 TV를 통해 즐겁게 책 읽는 습관을 익힐 수 있도록 누리과정과 연계된 핵심 동화 연 300여 편을 디지털 VOD 및 오디오로 구성했다.  교육 전문가가 자녀 성장 단계를 고려해 매월 누리과정 주제에 맞는 도서와 워크북을 직접 큐레이션 했다. 매월 배송되는 실물 도서와 워크북을 활용해 VOD로 본 책 내용을 정리해보는 등 온라인과 오프라인을 넘나들며 양방향 독서 활동을 경험할 수 있다.  KT는 향후 기가지니 인공지능 AI 기술을 활용해 대교 북클럽에 차별화된 독서 기능을 추가 제공할 계획이다. 대교 북클럽은 고가 도서 전집 구매나 약정에 대한 부담 없이 합리적인 가격의 월정액 서비스로 제공된다. 올레v 고객이라면 누구나 쉽고 편리하게 가입할 수 있으며 타 사이트보다 저렴한 월 1만8000원에 이용할 수 있다.  매월 새로운 VOD 콘텐츠와 책을 받아보는 것은 물론 대형 TV 화면으로 온 가족이 독서 시간을 함께 즐길 수 있다. 강인식 KT 미디어콘텐츠담당 상무는 “키즈랜드에서 준비한 대교 북클럽은 자녀 독서교육으로 고민하는 부모님들을 위해 교육 전문가들이 엄선한 콘텐츠와 책을 합리적인 가격에 이용할 수 있도록 마련했다”며 “향후 대교 북클럽이 우리집 독서 선생님으로 자리매김할 수 있도록 AI 기능을 추가하는 등 서비스를 고도화하겠다”고 말했다.
KT는 24일부터 27일까지 나흘간 서울 강남구 코엑스 COEX에서 열리는 국내 최대 정보통신박람회 ‘월드 IT쇼 2019 이하 WIS 2019’에 5G 전시관을 연다.  주제는 ‘모든 것을 가능케 하는 KT 5G Do everyhig wih KT 5G’로 KT는 실제로 5G 단말을 이용해 5G 기반의 기술을 선보인다. 다가올 미래 실생활에서 활용할 수 있는 기술을 중심으로 관람객이 즐겁게 체험할 수 있도록 기획했다.  전시관은 5G 스카이십 5G VR 야구 기가 라이브 티비 기가 아이즈 블록체인 로밍 5G 리모트 콕핏 5G 완전 주행 셔틀버스 지니뮤직 5G 프리미엄관 베베로그 등 총 10개의 아이템으로 이뤄졌다. KT 그룹사와 중소기업의 아이템도 선보인다.  KT 5G 스카이십은 세계 최초로 5G통신과 무인비행선 및 드론의 장점을 결합한 재난안전 특화 플랫폼이다. 헬륨가스로 채워진 스카이십으로 기존 드론의 단점을 극복하고 추락으로 인한 피해를 최소화할 수 있어 다양한 환경에서도 활용이 가능하다.  5G VR 야구는 5G 킬러 서비스로 주목 받고 있는 실감미디어 엔터테인먼트다. KT 온라인 VR 서비스 ‘기가 라이브 티비’의 대표 콘텐츠로서 관람객들은 가상현실 환경 속에서 실제 투수 혹은 타자가 된 것처럼 야구 경기를 플레이 할 수 있다.  ‘지니뮤직 5G 프리미어관’은 관람객들이 초고음질 FLAC 24bi 무손실 음원을 생생하게 감상하며 휴식을 취할 수 있는 공간으로 구성됐다. 관람객들은 스튜디오에 있는 듯한 청음 환경 속에서 원음의 감동을 전하는 AKG 프리미엄 헤드폰을 통해 밴디트의 ‘Hocus Pocus’ 바이브의 ‘슬픈가요’ 하은요셉의 ‘여자친구’ 세 곡을 FLAC 24bi 음원으로 만나볼 수 있다. FLAC 24bi 무손실 음원은 소리를 원음에 가깝도록 더 세밀하게 구현한 ‘스튜디오 원음으로 일컬어지며 5G 상용화와 함께 스트리밍 서비스 영역으로도 확장되고 있다.  KTH가 출시한 IoT 스마트 육아기기 ‘베베로그’도 KT 전시관에서 만날 수 있다. ‘베베로그’는 스마트폰과 블루투스 연결을 통해 수유 수면 배변 등을 자동으로 기록·관리하는 육아일지 기능부터 수유등 온습도계는 물론 최대 10명의 공동양육자를 초청할 수 있는 육아일지 공동 관리 기능까지 갖춘 사물인터넷 IoT 기술 기반의 올인원 육아 제품이다.  이 밖에도 착용과 휴대가 편리한 초경량 고성능 VR단말과 전용 콘텐츠를 함께 제공하는 개인형 VR서비스 ‘기가 라이브 티비’를 선보인다. 기가 라이브 티비는 초고화질 와이드맥스 화면으로 100여개의 실시간 채널과 18만여편의 VOD를 즐길 수 있는 올레TV 모바일과 라이브 온 Live o 360을 즐길 수 있다. 또한 여기에 스페셜 포스 게임도 VR 유저와 스마트폰 유저가 함께 즐길 수도 있다.  기가 아이즈는 KT 지능형 영상보안 플랫폼이다. KT와 KT텔레캅이 그룹차원으로 새롭게 선보인 BI와 기가아이즈 기반 360 스마트 관제 안전장비 검출 기술을 체험할 수 있다.  KT 홍보실장 윤종진 부사장은 “국내 최대의 IT 박람회인 WIS2019을 통해 많은 분들이 실제로 구현된 KT의 5G를 체험하실 수 있도록 전시관을 구성했다”며 “KT의 세계최고 수준의 기술을 선보일 기회를 자주 갖겠다”고 밝혔다.
SK텔레콤 WIS2019 전시관 KT WIS 2019 전시관 SK텔레콤과 KT가 국내 최대 정보통신기술 ICT 전시회 월드 IT쇼 2019 WIS 2019에서 혁신 5세대 5G 이동통신 서비스를 선보인다. 세계최초 5G 스마트폰 상용화에 성공 이후 모든 국민이 즐길 수 있는 5G 서비스를 확인하는 장을 마련했다. SK텔레콤과 KT는 WIS 2019에 대규모 전시관을 마련하고 5G 스마트폰을 중심으로 개인형 초실감 미디어와 기업시장에 적용 가능한 다양한 혁신 서비스를 선보인다. SK텔레콤은 스마트 이노베이션 Smar Iovaio을 △미디어 △AI △게임 △공공안전 4가지 테마로 전시관을 구성했다. 5G의 초고속〃초저지연〃대용량 특성을 바탕으로 e스포츠 프로야구 등을 통해 혁신 서비스를 공개한다. 프로게이머 경기 중계 중 보고 싶은 장면을 두 손가락으로 확대해 최대 4배까지 화질 저하 없이 시청 가능한 핀치 줌 서비스를 준비했다. 야구경기 등 선수별 경기화면을 중계화면과 동시에 초고화질로 시청하는 5GX 멀티뷰도 선보인다. 관람객은 증강현실 AR 글래스를 착용하고 인기 게임 앵그리 버드를 즐길 수 있다. 거대 로봇팔과 연결된 가상현실 VR 기기에 탑승해 공중에 몸을 띄운 채로 가상현실 체험을 하는 게임기구 체험이 가능하다. 인공지능 스피커 누구 네모와 AR을 적용해 새로워진 T전화 생활에 편리함과 즐거움을 더하는 기술도 전시관을 장식한다. 윤용철 SK텔레콤 커뮤니케이션센터장은 “초융합·초연결·초지능으로 대표되는 SK텔레콤의 초 超시대 5G를 고객이 체감할 수 있는 형태로 소개하며 관람객과 소통하겠다”고 포부를 밝혔다. KT는 모든 것을 가능케하는 KT 5G Do everyhig wih KT 5G를 주제로 △5G 스카이십 △5G VR 야구 △기가 라이브TV △기가 아이즈 △블록체인 로밍 △5G 리모트 콕핏 △5G 완전 주행 셔틀버스 △지니뮤직 5G 프리미엄관 △베베로그 등 총 10개 아이템을 준비했다. KT 5G 스카이십은 5G 이동통신을 적용한 신개념 재난안전 대비 플랫폼이다. 짧은 비행시간과 추락 위험성 등 드론의 단점을 극복 안정적인 비행과 관제 모습을 실시간 확인 가능하다. 5G VR 야구로 실감미디어 서비스를 선보인다. 가상현실 VR 환경에서 실제 투수 혹은 타자가 된 것처럼 야구 경기를 플레이할 수 있다. 기가 라이브TV는 VR 기기내 초고화질 와이드맥스 화면으로 100여개 실시간 채널과 18만여편 주문형비디오 VoD를 즐긴다. 전시관에서는 KT와 KT텔레캅이 그룹차원으로 새롭게 선보인 기가아이즈 기반 360 스마트 관제 안전장비 등 B2B 서비스도 체험가능하다. 윤종진 KT 홍보실장 부사장은 “실제로 구현된 KT의 5G를 체험할 수 있도록 전시관을 구성했다”면서 “앞으로도 KT의 세계최고 기술을 선보일 기회를 자주 갖겠다”고 밝혔다.
헤이 서귀포 스마트지니룸에 적용된 기가지니 호텔 모습. 사진제공  KT  KT는 야놀자 라이프스타일 호텔 헤이 서귀포에 국내 최초 호텔 전용 인공지능 서비스 기가지니 호텔을 적용했다고 28일 밝혔다. 기가지니 호텔은 KT의 음성인식 기술이 적용돼 객실에서 호텔의 다양한 서비스를 이용할 수 있는 인포테인먼트 시스템이다. 이용자는 기가지니 호텔 단말을 통해 음성으로 간편하게 24시간 언제나 조명 음악 감상 객실 비품 신청 호텔 시설 정보 확인 등을 이용할 수 있다. KT와 야놀자는 지난 18일 오픈한 헤이 서귀포 해 海동 2개층에 기가지니 호텔 서비스를 도입했다. 이로써 헤이 서귀포는 제주도의 아름다운 경관에 기가지니 호텔의 편리함까지 더해 이용자에게 많은 인기를 얻을 것으로 예상된다. KT는 지난해 7월 국내 최초로 노보텔 앰배서더 서울 동대문을 시작으로 레스케이프 그랜드 앰배서더 풀만 레지던스 부산 베이몬드 등 6개 호텔 700여개 객실에 기가지니 호텔 서비스를 제공하고 있다. 김채희 KT AI사업단장 상무은 야놀자와 제휴로 기가지니 호텔 서비스를 제주도까지 확대 적용하게 돼 기쁘다며 야놀자의 여가 플랫폼과 KT의 첨단 기술을 결합해 고객에게 새로운 경험을 이끌어내도록 양사가 지속 협력하겠다고 밝혔다.
KTH∙현대홈쇼핑∙롯데홈쇼핑과 손잡고 실감형 홈쇼핑 서비스 확대 아이뉴스24 김문기 기자 홈쇼핑 속 옷을 증강현실을 통해 미리 입어볼 수 있다. KT 회장 황창규는 올레 v 홈쇼핑 방송에 증강현실 AR 기술을 접목해 상품을 입체적으로 체험할 수 있는 AR 쇼룸 서비스를 출시한다고 28일 발표했다. AR 쇼룸은 IPTV 셋톱박스와 연동된 모바일 앱으로 제휴된 홈쇼핑 3사의 채널에서 방송하고 있는 상품을 모바일과 TV 화면에 3D 콘텐츠로 구현하는 실감형 커머스 서비스다. 모바일 화면에 구현된 가구나 가전 등의 3D 상품을 우리 집 원하는 위치에 가상으로 배치해 보거나 손가락으로 터치해 360도 돌려가며 자세히 살펴볼 수 있다. KT는 올레 v 홈쇼핑 방송에 증강현실 AR 기술을 접목해 상품을 입체적으로 체험할 수 있는 AR 쇼룸 서비스를 출시한다 사진KT 올레 v AR 쇼룸 서비스를 위해 KT는 KTH 현대홈쇼핑 롯데홈쇼핑과 손잡고 지난 27일 서울 광화문 KT 이스트 사옥에서 KT IPTV 기반 홈쇼핑 실감형 서비스 제공 및 활성화를 위한 업무협약 MOU을 체결했다. 업무협약에 따라 KT와 홈쇼핑 3사는 AR 쇼룸 서비스를 출시하고 실감형 커머스 시장 확대에 나선다. 다양한 상품군으로 서비스 적용을 확대하고 기술 고도화를 위해 협력한다는 방침이다. 세부 협력 사항으로는 홈쇼핑 실감형 서비스 제공을 위한 IPTV 플랫폼 구축 서비스 구현을 위한 3D 콘텐츠 제작 및 실시간 방송 편성 차세대 IT 기술을 활용한 TV 앱 및 모바일 앱 구현 등이 있다. KT는 기가지니 또는 올레 v UHD 셋톱박스가 설치되는 상품 중 ‘올레 v 라이브’ 수신 방식을 이용하는 고객 대상으로 K쇼핑 채널20 현대홈쇼핑플러스샵 채널36 롯데원티비 채널44에서 AR 쇼룸 서비스를 선보인다. 고객이 TV 홈쇼핑 방송을 보다가 AR 쇼룸 버튼을 클릭하면 TV 화면 우측에 서비스가 실행된다. 모바일로 구글 플레이 스토어 또는 애플 앱스토어에서 AR 쇼룸 앱을 다운로드받아 실행하고 와이파이를 활용해 모바일과 셋톱박스를 연결하면 서비스를 이용할 수 있다. 송재호 KT 미디어플랫폼사업본부장 전무은 국내 최초로 출시하는 IPTV 기반의 ‘AR 쇼룸’ 서비스는 영상 중심의 TV 홈쇼핑 시장에 새로운 가치를 제공해 줄 것으로 기대한다며 향후 KT의 증강현실 기술과 홈쇼핑 사업자의 커머스 역량을 결합해 TV 홈쇼핑 이용 고객에게 보다 편리하고 즐거운 쇼핑 경험을 제공해 나가겠다고 말했다.
KT 모델이 AR 쇼룸 서비스에서 미러링 모드를 활용해 홈쇼핑 상품 간접 피팅을 체험하고 있다. KT 제공KT가 올레 v 홈쇼핑 방송에 AR 증강현실 기술을 접목해 상품을 입체적으로 체험할 수 있는 AR 쇼룸 서비스를 출시한다고 28일 밝혔다.  AR 쇼룸은 IPTV 셋톱박스와 연동된 모바일 앱만 있으면 제휴된 홈쇼핑 3사의 채널에서 방송하고 있는 상품을 모바일과 TV 화면에 3D 콘텐츠로 구현하는 실감형 커머스 서비스다.  모바일 화면에 구현된 가구나 가전 등의 3D 상품을 우리 집 원하는 위치에 가상으로 배치하거나 손가락으로 터치해 360도 돌려가며 자세히 살펴볼 수 있다. 미러링 모드를 활용하면 모바일 카메라로 비춘 고객의 실물을 TV 화면으로 전송해 고객이 의류 또는 액세서리 등의 상품을 간접 피팅하는 경험도 할 수 있다. 기존에 선보인 아바타나 3D 모델의 가상 피팅과는 차별화된다. 올레 v AR 쇼룸 서비스를 위해 KT는 KTH 현대홈쇼핑 롯데홈쇼핑과 손잡고 지난 27일 서울 광화문 KT 사옥에서 KT IPTV 기반 홈쇼핑 실감형 서비스 제공 및 활성화를 위한 업무협약을 체결했다. 업무협약에 따라 KT와 홈쇼핑 3사는 AR 쇼룸 서비스를 출시하고 실감형 커머스 시장 확대에 나선다. 다양한 상품군으로 서비스 적용을 확대하고 기술 고도화를 위해 협력한다는 방침이다. 세부 협력 사항으로는 △홈쇼핑 실감형 서비스 제공을 위한 IPTV 플랫폼 구축 △서비스 구현을 위한 3D 콘텐츠 제작 및 실시간 방송 편성 △차세대 IT 기술을 활용한 TV 앱 및 모바일 앱 구현 등이 있다. KT는 기가지니 또는 올레 v UHD 셋톱박스가 설치되는 상품 중 올레 v 라이브 수신 방식을 이용하는 고객 대상으로 K쇼핑 채널20 현대홈쇼핑플러스샵 채널36 롯데원티비 채널44에서 AR 쇼룸 서비스를 선보인다. 고객이 TV 홈쇼핑 방송을 보다가 AR 쇼룸 버튼을 클릭하면 TV 화면 우측에 서비스가 실행된다.  모바일로 구글 플레이 스토어 또는 애플 앱스토어에서 AR 쇼룸 앱을 다운로드받아 실행하고 와이파이를 활용해 모바일과 셋톱박스를 연결하면 서비스를 이용할 수 있다.
국내 최대 정보통신기술 ICT 종합 전시회 월드IT쇼 WIS 2019가 24일 서울 강남구 코엑스에서 개막했다. 관람객이 KT부스에서 5G VR야구 체험을 하고 있다. 이동근기자 fooeews.com KT는 모든 것을 가능하게 하는 KT 5G Do everyhig wih KT 5G를 주제로 월드IT쇼 2019에 대규모 전시관을 꾸렸다. 당신의 초능력이라는 5G 슬로건을 내건 KT는 이번 전시회에서도 미래 실생활에서 활용할 수 있는 5G 기술을 전면에 배치했다. 완전자율주행이 가능한 5G 셔틀버스 지니뮤직 5G 프리미어관 등 눈과 귀로 직접 확인할 수 있는 아이템이 다수 포진한 게 특징이다. 스카이십과 리모트 콕핏 정밀 시각동기화 등 5G 핵심 기술과 함께 가상현실 VR 지능형 영상보안 블록체인 등 4차 산업혁명 핵심 콘텐츠와 서비스도 선보인다. ◇5G 핵심 기술 전면 배치 KT는 스카이십 리모트 콕핏 자율주행 셔틀버스 정밀 시각동기화 장비 등 5G 세상에서 당장 사용이 가능하거나 조만간 등장이 가능한 핵심 기술을 전면에 내걸었다. 5G 스카이십은 세계 최초로 5G 통신과 무인비행선을 결합한 재난안전 플랫폼이다. 헬륨가스로 채워진 스카이십이 장시간 최대 6시간 하늘에 떠있어 비행거리 비행시간 등 드론의 단점을 극복한 점이 특징이다. 추락 피해를 막을 수 있어 다양한 환경에서 활용 가능하다. 지휘와 통제 통신이 가능한 차량형 지상통제센터 C3와 5G 통신으로 연결돼 재난상황을 실시간 확인하고 대처할 수 있다. 자동 이착륙과 비가시권 경로비행 자동복귀 기능 등 활용도가 뛰어나다. 국내 최대 정보통신기술 ICT 종합 전시회 월드IT쇼 WIS 2019가 24일 서울 강남구 코엑스에서 개막했다. 관람객이 KT부스에서 5G 리모트 콕핏 체험을 하고 있다. 이동근기자 fooeews.com 5G 리모트 콕핏은 지난해 12월 국내 첫 자율주행 실험도시 K시티에서 공개한 자율주행 원격관제 시스템이다. 5G 네트워크와 도로 인프라 자율주행차량을 연결해 응급상황 대처가 가능하다. 풀HD급 170도 광각 영상 4채널을 실시간 관제센터로 전송하고 5G 특징인 초저지연성을 활용해 자율주행차 응답 속도를 높였다. 5G 자율주행 셔틀버스 위더스는 완전한 자율주행이 가능한 버스다. 중소기업 언맨드솔루션과 KT 등이 공동 개발한 이 차량은 5G와 결합해 레벨5 수준의 최고난도 자율주행이 가능하도록 설계됐다. 완전 자율주행이 가능한 만큼 운전석이나 조향장치 브레이크가 아예 없이 승객석 6인승만 있다. 기가 라이브 TV VR 등 엔터테인먼트 시설이 다양한 것도 특징이다. 중소 협력사 스프링 웨이브가 개발한 5G 정밀 시각동기화 장비도 상생협력 차원에서 전시했다. 기지국 간 시각을 정밀하게 동기화 주파수 손실을 줄이고 통신 끊김을 방지한다. 지하공간 건물 사이 등 GPS가 작동하지 않는 지역에도 시각동기화 기능을 제공한다. ◇5G 노는 법도 바꾼다 VR 야구는 KT 온라인 VR 서비스 기가 라이브 TV와 연계한 5G 핵심 콘텐츠다. 가상현실 환경에서 실제 야구선수가 된 것처럼 경기를 체험할 수 있다. 싱글플레이 멀티플레이가 모두 지원돼 친구 가족은 물론 해외 친구들과도 야구 경기가 가능하다. KT는 5G 특성을 활용해 이 같은 멀티플레이 인터랙션 콘텐츠를 지속 확대할 계획이다. 기가 라이브 TV는 착용과 휴대가 편리한 초경량 고성능 VR 단말과 전용 콘텐츠를 제공하는 개인형 VR 서비스다. 초고화질 와이드맥스 화면으로 100여개 실시간 채널과 18만여편 VoD를 즐길 수 있다. 미러링 기능을 통해 5G 스마트폰 화면을 그대로 옮겨 시청할 수 있다. 스페셜 포스 게임을 VR 유저와 스마트폰 유저가 함께 즐기는 것도 가능하다. VR 게임 100여종도 제공한다. 5G는 음악 감상 방법도 바꾼다. 지니뮤직 5G 프리미어관에서는 초고음질 24비트 무손실 음원 FLAC을 감상할 수 있다. 24비트 플랙 음원은 CD보다 음질이 6배 뛰어나다. 일반적으로 음악감상에 이용하는 MP3는 사람이 듣지 못하는 가청주파수 바깥 영역을 삭제 용량을 줄이는 데는 성공했지만 음질이 떨어지는 단점이 있다. 5G에서는 대용량 전송이 가능하기 때문에 가청주파수 바깥 영역을 삭제할 필요가 없어 음질이 뛰어나다. 관람객은 AKG 프리미엄 헤드폰을 통해 스튜디오에 있는 듯한 원음의 감동을 만나볼 수 있다. 바이브의 슬픈가요 하은요셉의 여자친구 등이 제공된다. 5G 시대 24비트 무손실 음원이 보편화하면 음악 스트리밍 서비스 산업에도 큰 변화가 예상된다. ◇보안 등 파생기술도 다양 기가 아이즈는 KT 지능형 영상보안 플랫폼이다. 이번 전시에서는 KT와 KT텔레캅이 그룹차원에서 새롭게 선보이는 브랜드 이미지 BI와 기가 아이즈 기반 360 스마트 관제 안전장비 검출 기술을 체험할 수 있다. 기가 아이즈는 고객 사업장에 설치된 IP 카메라와 사물인터넷 IoT 센서에서 수집한 정보를 저장 분석하고 고객 PC와 휴대폰으로 실시간 전달해주는 서비스다. 풀HD급 영상을 실시간 감시해 이상이 감지되면 즉시 대처가 가능하다. 문열림 센서 등을 통해 카메라가 촬영하지 못하는 곳까지 구석구석 감시할 수 있다. 기가 아이즈는 23종의 영상분석 서비스와 5종의 IoT 단말을 제공한다. 오픈형 플랫폼으로 설계해 고객이 원하는 카메라 기종을 쉽게 연동할 수 있다. 제3의 영상분석 기술도 사용이 가능하다. KT는 향후 기가 아이즈와 5G 로봇 드론 등을 통합한 IoT 융합 서비스도 출시할 예정이다. 블록체인 로밍은 수십년간 변화가 없던 국제 로밍 정산 기간을 획기적으로 단축한 기술이다. 블록체인 스마트 컨트랙트 기술을 적용 기존 한 달씩 걸리던 통신사 간 로밍 정산을 실시간으로 단축했다. 스마트 컨트랙트는 블록체인 기술을 기반으로 사전 설정한 조건에 부합하면 계약과 거래가 자동 이행되는 디지털 계약 방식이다. 지금까지는 통신사가 국제 로밍 정산소 DCHFCH를 통해 로밍 정보를 검증하느라 시간이 오래 걸렸다. 실시간 내역 확인이 어렵고 오류를 수정하는 데 많은 시간과 비용이 들었다. KTH가 출시한 IoT 육아기기 베베로그는 스마트폰과 연결해 수유 수면 배변 등을 자동으로 기록하고 관리해준다. 수유등 온습도계 육아일지 공동관리 기능을 갖췄다. 베베로그는 아이의 모든 것을 기록한다라는 의미를 담았다.
‘헤이 서귀포’ 스마트지니룸에 적용된 기가지니 호텔 모습. ⓒ KT ‘헤이 서귀포’ 해 海동에 기가지니 호텔 서비스 적용 지난해 8월 MOU  KT는 야놀자의 라이프스타일 호텔 ‘헤이 서귀포’에 국내 최초 호텔 전용 인공지능 서비스 ‘기가지니 호텔’을 적용했다고 28일 밝혔다. 기가지니 호텔은 KT의 음성인식 기술이 적용돼 객실에서 쉽고 편하게 호텔의 다양한 서비스를 이용할 수 있는 인포테인먼트 시스템이다. 이용자는 기가지니 호텔 단말을 통해 음성으로 간편하게 24시간 언제나 조명 음악 감상 객실 비품 신청 호텔 시설 정보 확인 등을 이용할 수 있다. KT와 야놀자는 지난 18일 오픈한 헤이 서귀포 해 海동 2개층에 기가지니 호텔 서비스를 도입했다. 이로써 ‘헤이 서귀포’는 제주도의 아름다운 경관에 기가지니 호텔의 편리함까지 더해 이용자에게 많은 인기를 얻을 것으로 예상된다. KT는 지난해 7월 국내 최초로 노보텔 앰배서더 서울 동대문을 시작으로 레스케이프 그랜드 앰배서더 풀만 레지던스 부산 베이몬드 등 6개 호텔 700여개 객실에 KT의 인공지능 AI 기술을 집약한 기가지니 호텔 서비스를 제공하고 있다. 양사는 지난해 8월 인공지능 숙박 플랫폼 구축을 위한 업무협약을 체결하고 AI 숙박 서비스 출시를 위해 박차를 가해 왔다. 양사는 기가지니 호텔 시스템 연동을 통해 협력 범위를 확대해 새로운 사업기회를 발굴해 나갈 계획이다. 또한 KT와 야놀자는 헤이 서귀포를 기점으로 야놀자의 프랜차이즈 호텔에 기가지니 호텔 적용을 적극 추진할 방침이다. 김채희 KT AI사업단장 상무은 “야놀자와 제휴로 기가지니 호텔 서비스를 제주도까지 확대 적용하게 돼 기쁘다”며 “야놀자의 여가 플랫폼과 KT의 첨단 기술을 결합해 고객에게 새로운 경험을 이끌어내도록 양사가 지속 협력하겠다”고 말했다.
KT와 홈쇼핑 3사의 주요 관계자들이 27일 서울 광화문 KT Eas 사옥에서 ‘KT IPTV 기반 홈쇼핑 실감형 서비스 제공 및 활성화를 위한 업무협약’을 체결한 후 기념 촬영을 하고 있다. 왼쪽부터 KTH 커머스부문장 김명섭 전무 KT 미디어플랫폼사업본부장 송재호 전무 롯데홈쇼핑 DT본부장 김인호 전무 현대홈쇼핑 멀티채널사업부장 박필승 상무. ⓒ KT  증강현실 기술 접목 홈쇼핑 상품 3D 체험 KTH현대홈쇼핑롯데홈쇼핑과‘맞손’ KT는 올레 v 홈쇼핑 방송에 증강현실 AR 기술을 접목해 상품을 입체적으로 체험할 수 있는 ‘AR 쇼룸’ 서비스를 출시한다고 28일 밝혔다. AR 쇼룸은 IPTV 셋톱박스와 연동된 모바일 앱 App만 있으면 제휴된 홈쇼핑 3사의 채널에서 방송하고 있는 상품을 모바일과 TV 화면에 3D 콘텐츠로 구현하는 실감형 커머스 서비스다.  모바일 화면에 구현된 가구나 가전 등의 3D 상품을 우리 집 원하는 위치에 가상으로 배치해 보거나 손가락으로 터치해 360도 돌려가며 자세히 살펴볼 수 있다. 미러링 모드를 활용하면 모바일 카메라로 비춘 고객의 실물을 TV 화면으로 전송해 고객이 의류 또는 액세서리 등의 상품을 간접 피팅하는 경험도 할 수 있다. 기존에 선보인 아바타나 3D 모델의 가상 피팅과는 차별화된다. 올레 v AR 쇼룸 서비스를 위해 KT는 KTH 현대홈쇼핑 롯데홈쇼핑과 손잡고 지난 27일 서울 광화문 KT Eas 사옥에서 ‘KT IPTV 기반 홈쇼핑 실감형 서비스 제공 및 활성화를 위한 업무협약 MOU’을 체결했다. 업무협약에 따라 KT와 홈쇼핑 3사는 AR 쇼룸 서비스를 출시하고 실감형 커머스 시장 확대에 나선다. 다양한 상품군으로 서비스 적용을 확대하고 기술 고도화를 위해 협력한다는 방침이다.  세부 협력 사항으로는 홈쇼핑 실감형 서비스 제공을 위한 IPTV 플랫폼 구축 서비스 구현을 위한 3D 콘텐츠 제작 및 실시간 방송 편성 차세대 IT 기술을 활용한 TV 앱 및 모바일 앱 구현 등이 있다. KT는 ‘기가지니’ 또는 ‘올레 v UHD’ 셋톱박스가 설치되는 상품 중 ‘올레 v 라이브’ 수신 방식을 이용하는 고객 대상으로 K쇼핑 채널20 현대홈쇼핑플러스샵 채널36 롯데원티비 채널44에서 AR 쇼룸 서비스를 선보인다. 송재호 KT 미디어플랫폼사업본부장 전무은 “국내 최초로 출시하는 IPTV 기반의 AR 쇼룸 서비스는 영상 중심의 TV 홈쇼핑 시장에 새로운 가치를 제공해 줄 것으로 기대한다”며 “향후 KT의 증강현실 기술과 홈쇼핑 사업자의 커머스 역량을 결합해 TV 홈쇼핑 이용 고객에게 보다 편리하고 즐거운 쇼핑 경험을 제공해 나가겠다”고 말했다.
KT 모델이 올레 v 홈쇼핑 채널에서 제공하는 ‘AR 쇼룸’ 서비스를 소개하고 있다. KT 제공 © 뉴스1  서울뉴스1 김일창 기자  앞으로 홈쇼핑에 방송되는 옷이나 가구가 실제로 어울리는지 증강현실 AR 기술로 체험해 보고 고를 수 있게 될 전망이다. KT는 올레v 홈쇼핑 방송에 증강현실 AR 기술을 접목 상품을 입체적으로 체험할 수 있는 AR 쇼룸 서비스를 출시했다고 28일 밝혔다.  AR 쇼룸은 인터넷TV IPTV 셋톱박스와 연동된 모바일 애플리케이션 앱만 있으면 제휴된 홈쇼핑 3사의 채널에서 방송하고 있는 상품을 모바일과 TV 화면에 3차원 3D 콘텐츠로 구현하는 실감형 커머스 서비스다.  모바일 화면에 구현된 가구나 가전 등의 3D 상품을 우리 집 원하는 위치에 가상으로 배치해 보거나 손가락으로 터치해 360도 돌려가며 자세히 살펴볼 수 있다.  미러링 모드를 활용하면 모바일 카메라로 비춘 고객의 실물을 TV 화면으로 전송해 의류 또는 액세서리 등의 상품을 간접적으로 착용해보는 경험도 할 수 있다. 기존에 선보인 아바타나 3D 모델의 가상 피팅과는 차별화된다. KT는 기가지니 또는 올레v UHD 셋톱박스가 설치되는 상품 중 올레v 라이브 이용자를 대상으로 ΔK쇼핑 Δ현대홈쇼핑플러스샵 Δ롯데원티비에서 AR 쇼룸 서비스를 선보인다. 이용자가 TV 홈쇼핑 방송을 보다가 AR 쇼룸 버튼을 클릭하면 TV 화면 우측에 서비스가 실행된다. 모바일로 구글 플레이 스토어 또는 애플 앱스토어에서 AR 쇼룸 앱을 다운로드받아 실행하고 와이파이를 활용해 모바일과 셋톱박스를 연결하면 서비스를 이용할 수 있다. 아울러 KT와 홈쇼핑 3사는 AR 쇼룸 서비스 출시에 맞춰 실감형 커머스 시장 확대에 나선다. 세부 협력 사항으로는 Δ홈쇼핑 실감형 서비스 제공을 위한 IPTV 플랫폼 구축 Δ서비스 구현을 위한 3D 콘텐츠 제작 및 실시간 방송 편성 Δ차세대 IT 기술을 활용한 TV 앱 및 모바일 앱 구현 등이다.
KT는 교육기업 대교와 손잡고 올레 v 키즈랜드에서 영유아 대상 월정액 독서 서비스 대교 북클럽을 29일 출시한다. 사진제공  KT  KT와 대교가 29일 올레 v 키즈랜드에서 영유아 대상 월정액 독서 서비스 대교 북클럽을 출시한다고 밝혔다.  대교 북클럽은 만 3세6세 유치원 누리과정에 맞춰 매월 20여편의 연령별 디지털 동화 VOD와 4권의 종이책을 제공하는 통합 독서 프로그램이다. 올레 v 키즈랜드에서 제공하는 대교 북클럽은 아이들이 TV를 통해 즐겁게 책 읽는 습관을 익힐 수 있도록 누리과정과 연계된 핵심 동화 연 300여편을 디지털 VOD 및 오디오로 구성했다.  또 교육 전문가가 자녀의 성장 단계를 고려해 매월 누리과정 주제에 맞는 도서와 워크북을 직접 큐레이션 했다.  매월 배송되는 실물 도서와 워크북을 활용해 VOD로 본 책 내용을 정리해보는 등 온라인과 오프라인을 넘나들며 양방향 독서 활동을 경험할 수 있다. 향후 KT 기가지니의 AI 기술을 활용해 대교 북클럽에 차별화된 독서 기능을 추가 제공할 계획이다. 대교 북클럽은 고가의 도서 전집 구매나 약정에 대한 부담 없이 합리적인 가격의 월정액 서비스로 제공된다. 올레 v 고객이라면 누구나 쉽고 편리하게 가입할 수 있으며 타 사이트보다 저렴한 가격 월 1만8000원에 이용할 수 있다. 매월 새로운 VOD 콘텐츠와 책을 받아보는 것은 물론 대형 TV 화면으로 독서시간을 즐길 수 있다. 강인식 KT 미디어콘텐츠담당 상무는 No.1 키즈v 키즈랜드에서 준비한 대교 북클럽은 자녀 독서교육으로 고민하는 부모님들을 위해 교육 전문가들이 엄선한 콘텐츠와 책을 합리적인 가격에 이용할 수 있도록 마련했다며 향후 대교 북클럽이 우리 집 독서 선생님으로 자리매김할 수 있도록 AI 기능 추가 등 서비스를 고도화하겠다고 말했다.
AI분야 교육과정 공동개발 4차산업 인재육성 인프라 마련 대국민 참여 교육·체험 프로그램 운영 【서울뉴시스】오동현 기자  KT는 한국과학기술정보연구원 KISTI과 18일 인공지능 분야 미래인재 양성 협력사업 추진을 위한 업무협약 MOU을 체결했다고 밝혔다.  KT와 KISTI는 이날 서울시 동대문구 KISTI 서울분원에서 가진 협약을 통해 전문교육 과정 공동 개발 공동 프로젝트 발굴 및 사업 추진 연구개발 인력 교류 국내외 행사 공동개최 및 참여 등을 추진할 계획이다.  우선 연내 인공지능 전문인력 양성 교육 프로그램을 개발해 시행한다는 목표다. 또한 올해 KISTI에서 주관하는 국가슈퍼컴퓨팅 청소년캠프에서 전국 고등학생을 대상으로 KT의 인공지능 교육 교구재인 AI 메이커스키트 경진대회를 개최할 예정이다. KISTI는 지난해 과학데이터스쿨을 신설해 데이터과학 전문인력 양성을 위한 교육과정 및 과학기술 대중화를 위한 대국민 참여 프로그램을 발굴 및 운영하고 있다. KT는 2017년 국내 최초 인공지능 TV 기가지니를 출시한 후 키즈·교육 등 홈 기반 상품 확대 AI 호텔·아파트 서비스 등 산업계 다양한 분야에서 사업경험을 쌓아왔다. KT는 그간 국내 최대 150만 가입자를 확보하며 얻은 노하우를 바탕으로 KITSI의 전문연구인력과 함께 체계적인 교육과정을 개발해 나갈 예정이다.  최희윤 KISTI 원장은 KISTI가 보유하고 있는 연구개발 성과와 고성능 인프라를 활용해 전문 인력 양성뿐 아니라 KT와의 공동 사업 추진에 좋은 성과가 있기를 바란다고 말했다. 이필재 KT 마케팅부문장 부사장은 국내는 4차 산업혁명 시대의 핵심인재를 육성하는 교육 인프라가 아직 부족한 상황이라며 KT가 KISTI와의 협력을 통해 국내 인공지능 분야 인재 육성에 이바지할 수 있게 돼 기쁘다고 전했다.
KT는 한국과학기술정보연구원 KISTI과 인공지능 AI 분야 미래인재 양성 협력사업 추진을 위한 업무협약 MOU을 체결했다고 18일 밝혔다. 이날 서울시 동대문구 KISTI 서울분원에서 열린 협약식에는 이필재 KT 마케팅부문장 부사장 김채희 KT AI사업단장 상무 최희윤 KISTI 원장 안부영 KISTI 과학데이터스쿨 센터장이 참석했다. KT와 KISTI는 AI 전문인력 양성 및 연구개발을 위해 전문교육 과정 공동 개발 공동 프로젝트 발굴 및 사업 추진 연구개발 인력 교류 국내외 행사 공동개최 및 참여 등을 추진할 계획이다. 연내 AI 전문인력 양성 교육 프로그램을 개발해 시행한다는 목표다.  또한 올해 KISTI에서 주관하는 국가슈퍼컴퓨팅 청소년캠프에서 전국 고등학생을 대상으로 KT의 AI 교육 교구재인 ‘AI 메이커스키트 경진대회’를 개최할 예정이다. 18일 서울시 동대문구 KISTI 서울분원에서 열린 협약식에서 이필재 오른쪽 KT 부사장 부사장과 최희윤 KISTI 원장이 기념사진을 찍고 있다. KT 제공 KISTI는 2018년 과학데이터스쿨을 신설해 데이터과학 전문인력 양성을 위한 교육과정과 과학기술 대중화를 위한 대국민 참여 프로그램을 발굴 운영하고 있다. KT는 2017년 AI TV 기가지니를 출시한 후 키즈∙교육 등 홈 기반 상품 확대 AI 호텔∙아파트 서비스와 같은 분야에서의 관련 사업경험을 쌓아왔다. KT는 그동안 국내 최대 150만 가입자를 확보하며 얻은 노하우를 바탕으로 KITSI의 전문연구인력과 함께 체계적인 교육과정을 개발해 나갈 예정이다. 최희윤 KISTI 원장은 KISTI가 보유하고 있는 연구개발 성과와 고성능 인프라를 활용해 전문 인력 양성뿐 아니라 KT와의 공동 사업 추진에 좋은 성과가 있기를 바란다고 말했다. 이필재 KT 부사장은 국내는 4차 산업혁명 시대의 핵심인재를 육성하는 교육 인프라가 아직 부족한 상황이라며 KT가 KISTI와의 협력을 통해 국내 AI 분야 인재 육성에 이바지할 수 있게 되어 기쁘다고 말했다.
KT가 야놀자의 라이프스타일 호텔 ‘헤이 서귀포’에 호텔 전용 인공지능 서비스 ‘기가지니 호텔’을 적용했다고 28일 전했다. 기가지니 호텔은 KT의 음성인식 기술이 적용돼 객실에서 쉽고 편하게 호텔의 다양한 서비스를 이용할 수 있는 인포테인먼트 시스템이다. 이용자는 기가지니 호텔 단말을 통해 음성으로 간편하게 24시간 언제나 조명 음악 감상 객실 비품 신청 호텔 시설 정보 확인 등을 이용할 수 있다.
서울경제  KT 030200 가 증강현실 AR을 이용해 가구·가전을 미리 가상으로 배치하거나 제품을 360도로 돌려본 뒤 구매할 수 있는 TV 홈쇼핑 ‘AR 쇼룸’ 서비스를 출시한다고 28일 밝혔다. ‘AR 쇼룸’은 인터넷TV IPTV 셋톱박스와 연동된 모바일 애플리케이션만 있으면 KTH와 현대홈쇼핑 롯데홈쇼핑 등 제휴사 채널에서 방송 중인 상품을 모바일과 TV 화면에 3차원 3D 콘텐츠로 구현한다. 모바일 화면에 뜬 3D 모양 가구를 집안 원하는 곳에 배치해보거나 손가락으로 360도 돌려가며 구석구석 자세히 살펴볼 수 있다. 미러링 모드를 활용하면 모바일 카메라로 비춘 고객의 실물에 의류나 액세서리를 입혀볼 수도 있다. KT와 제휴한 홈쇼핑 3사는 ‘AR 쇼룸’ 서비스를 다양한 상품군으로 확대하고 3D 콘텐츠 제작·실시간 방송 편성에 협력하기로 했다. KT는 ‘기가지니’ 또는 ‘올레 v 초고화질 UHD’ 셋톱박스가 설치되는 상품 중 ‘올레 v 라이브’ 수신 방식을 이용하는 고객 대상으로 K쇼핑 현대홈쇼핑플러스샵 롯데원티비에서 ‘AR 쇼룸’ 서비스를 제공한다. 임진혁기자 liberalsedaily.com KT모델이 올레 TV로 KTH·현대홈쇼핑·롯데홈쇼핑에서 증강현실 AR 기술을 이용해 상품을 입체적으로 체험할 수 있는 ‘AR 쇼룸’ 서비스를 28일 소개하고 있다. 이 서비스는 가구·가전을 미리 집안에 가상으로 배치할 수 있고 제품을 360도로 돌려보며 구석구석을 살필 수 있다.
전경우 기자 KT가 야놀자와 손잡고 라이프스타일 호텔 ‘헤이 서귀포’에 국내 최초 호텔 전용 인공지능 서비스 ‘기가지니 호텔’을 선보인다. KT와 야놀자는 지난 18일 오픈한 ‘헤이 서귀포’ 해 海동 사진 2개층에 기가지니 호텔 서비스를 도입했다. KT는 지난해 7월 국내 최초로 노보텔 앰배서더 서울 동대문을 시작으로 레스케이프 그랜드 앰배서더 풀만 레지던스 부산 베이몬드 등 6개 호텔 700여개 객실에 KT의 AI 기술을 집약한 ‘기가지니 호텔’ 서비스를 제공하고 있다. 기가지니 호텔은 KT의 음성인식 기술이 적용돼 객실에서 쉽고 편하게 호텔의 다양한 서비스를 이용할 수 있는 인포테인먼트 시스템이다. 이용자는 기가지니 호텔 단말을 통해 음성으로 간편하게 24시간 언제나 조명 음악 감상 객실 비품 신청 호텔 시설 정보 확인 등을 이용할 수 있다. KT와 야놀자는 지난해 8월 인공지능 숙박 플랫폼 구축을 위한 업무협약을 체결하고 AI 숙박 서비스 출시를 위해 박차를 가해 왔다. 양사는 기가지니 호텔 시스템 연동을 통해 협력 범위를 확대해 새로운 사업기회를 발굴해 나갈 계획이다.
장기렌터카 서비스와 KT의 ICT 기술을 결합 선제적 차량정비 제공하는 종합관리솔루션 구축 이훈기 왼쪽 롯데렌탈 대표이사와 이동면 KT 미래플랫폼사업부문장 사장이 업무협약을 체결한 후 기념사진을 촬영하고 있다. 사진롯데렌탈 이데일리 이소현 기자 롯데렌탈은 KT 030200와 함께 사물인터넷 IoT 플랫폼 기반 카라이프 CarLife 서비스를 제공하는 업무협약을 체결했다고 27일 밝혔다. 이번 업무협약으로 양사는 롯데렌터카의 신차 장기렌터카 서비스와 KT의 ICT 기술을 결합한 신개념 카라이프 서비스를 공동 운영해 나갈 계획이다. 앞으로 롯데렌터카는 신차 장기렌터카 차량의 상태를 실시간으로 체크하고 선제적인 정비 서비스를 제공하는 IoT 기반 종합 차량관리솔루션을 구축한다. 특히 이러한 서비스를 구현할 수 있는 플랫폼인 ‘롯데렌터카 오토매니저’까지 강화해 신차 장기렌터카를 차량관리의 모든 것을 알아서 해결해 주는 차세대 카라이프 서비스로 업그레이드해 나갈 예정이다. 양사는 고객에게 충격감지 및 이상 유무 등 차량의 실시간 데이터와 본인의 운전습관을 분석해 점수화한 데이터를 제공한다. 특히 운전습관 분석 데이터로 고객의 안전한 운행을 지원할 뿐만 아니라 높은 점수를 기록한 안전운전자를 대상으로 특별한 혜택도 제공할 계획이다. 작년 3월 신차 장기렌터카 온라인 다이렉트 서비스 ‘신차장 다이렉트’를 선보이며 국내 자동차 업계의 디지털 전환을 선도해 온 롯데렌탈은 자동차와 통신을 새롭게 이종결합한 카라이프 서비스 개발을 위해 KT와 적극적으로 협업하고 있다. 2018년 6월부터 카셰어링 그린카와 KT 기가지니의 AI스피커를 연계한 서비스를 운영 중이며 이번 업무협약으로 장기렌터카까지 협력 범위를 확대하게 됐다. 이훈기 롯데렌탈 대표이사는 “앞으로도 소유에서 사용 및 공유로 변화하는 소비 트렌드에 발맞춰 고객에게 새로운 가치를 제공할 수 있도록 지속적으로 노력하겠다”고 말했다. 이동면 KT 미래플랫폼사업부문장 사장은 “앞으로도 5G를 활용한 KT의 커넥티드카 기술과 플랫폼을 활용하여 앞선 미래지향적인 서비스를 제공할 것”이라고 말했다.
KT는 다음 달 16일 서울 강남구 그랜드 인터컨티넨탈 서울 파르나스 그랜드볼룸에서 ‘제10회 클라우드 프론티어 2019’ 행사를 개최한다고 22일 밝혔다. 이에 사전등록 신청 페이지를 이날 개설했다.  클라우드 프론티어 2019는 KT가 클라우드 사업을 시작한 2011년부터 시작된 클라우드 행사의 이름이다. 다양한 업종의 IT 담당자와 업계 관계자들이 참석하는 클라우드 비즈니스 공유의 장이다.  올해로 10회째를 맞이하는 이번 행사의 주제는 ‘클라우드로 시작되는 사업의 미래 The fuure of he busiess ha sars wih he Cloud’다.  이번 행사는 기술 Tech·플랫폼 Plaform·산업 Idusry 등 크게 3가지 세션으로 진행된다. 기술 세션에서는 5G 에지 클라우드 Edge Cloud와 바스 BaaS IoT 등 클라우드 최신 기술발표가 진행되고 플랫폼 세션은 기가지니 멀티클라우드 CaaS SaaS 등 플랫폼 서비스가 소개되며 산업 세션에서는 KT 공공 및 금융 클라우드 전략과 KT 주요 고객사 사례가 다뤄질 예정이다.  이번 행사를 통해 KT는 다년간 클라우드 사업 경험으로 축적한 기술력으로 클라우드 플랫폼 사업자로의 변화에 대한 미래 방향을 밝힐 예정이다.  또한 참가자들은 KT 클라우드를 직접 사용해볼 수 있는 개발 실습도 할 수 있다. 개발 실습은 유클라우드 비즈 ucloud biz 웹 서비스 구성과 나만의 블록체인 플랫폼 구축 및 활용 2개 주제로 진행된다.  이번 ‘클라우드 프론티어 2019’ 기조연설은 KT 인프라서비스단 이강수 상무를 비롯해 VMWare와 금융위원회 관계자가 진행하며 오후 세션에는 30여개의 IT 회사의 클라우드 발표가 이어진다.
연내 전문인력 양성 프로그램 개발 아이뉴스24 도민선 기자 인공지능 AI 인재를 양성하기 위해 통신사업자와 연구기관이 손을 맞잡는다. KT 대표 황창규는 한국과학기술정보연구원 KISTI과 인공지능 분야 미래인재 양성 협력사업 추진을 위한 업무협약 MOU을 체결한다고 18일 발표했다 양측은 인공지능분야 전문인력 양성과 연구개발을 위해 전문교육 과정 공동 개발 공동 프로젝트 발굴 및 사업 추진 연구개발 인력 교류 국내외 행사 공동개최 및 참여 등을 추진할 계획이다. 양사는 연내 인공지능 전문인력 양성 교육 프로그램을 개발해 시행한다는 목표다. 또한 올해 KISTI에서 주관하는 국가슈퍼컴퓨팅 청소년캠프에서 전국 고등학생을 대상으로 KT의 인공지능 교육 교구재인 AI 메이커스키트 경진대회를 개최할 예정이다. KISTI는 지난해 과학데이터스쿨을 신설해 데이터과학 전문인력 양성을 위한 교육과정 및 과학기술 대중화를 위한 대국민 참여 프로그램을 발굴 및 운영하고 있다. KT는 2017년 국내 최초 인공지능 TV 기가지니를 출시한 후 키즈∙교육 등 홈 기반 상품 확대 AI 호텔∙아파트 서비스 등 산업계 다양한 분야에서의 AI 사업경험을 쌓아왔다. KT는 그간 국내 최대 150만 가입자를 확보하며 얻은 노하우를 바탕으로 KITSI의 전문연구인력과 함께 체계적인 교육과정을 개발해 나갈 예정이다. 최희운 KISTI 원장은 KISTI가 보유하고 있는 연구개발 성과와 고성능 인프라를 활용해 전문 인력 양성뿐 아니라 KT와의 공동 사업 추진에 좋은 성과가 있기를 바란다고 말했다. 이필재 KT 마케팅부문장 부사장은 국내는 4차산업혁명 시대의 핵심인재를 육성하는 교육 인프라가 아직 부족한 상황이라며 KT가 KISTI와 협력해 국내 인공지능 분야 인재 육성에 이바지할 수 있어 기쁘다고 말했다.
KT가 올레 v 홈쇼핑 방송에 증강현실 AR 기술을 접목해 상품을 입체적으로 체험할 수 있는 ‘AR 쇼룸’을 출시한다고 28일 밝혔다.  IPTV 셋톱박스와 연동된 모바일 앱만 있으면 제휴된 홈쇼핑 3사의 채널에서 방송하고 있는 상품을 모바일과 TV 화면에 3차원 3D 콘텐츠로 구현하는 실감형 커머스 서비스다.  모바일 화면에 구현된 가구나 가전 등의 3D 상품을 우리 집 원하는 위치에 가상으로 배치해 보거나 손가락으로 터치해 360도 돌려가며 자세히 살펴볼 수 있다.  미러링 모드를 활용하면 모바일 카메라로 비춘 고객의 실물을 TV 화면으로 전송해 의류 또는 액세서리 등의 상품을 간접적으로 착용해보는 경험도 할 수 있다. KT는 ‘기가지니’ 또는 ‘올레v UHD’ 셋톱박스가 설치되는 상품 중 ‘올레v 라이브’ 이용자를 대상으로 K쇼핑 현대홈쇼핑플러스샵 롯데원티비에서 ‘AR 쇼룸’ 서비스를 선보인다.
이필재 오른쪽 KT 마케팅부문장과 최희윤 한국과학기술정보연구원 KISTI 원장이 18일 서울시 동대문구 KISTI 서울분원에서 열린 인공지능 AI 전문인력 양성과 연구개발을 위한 업무협약 MOU을 마친 뒤 기념사진을 찍고 있다.사진제공KT 서울경제  KT 030200 가 한국과학기술정보연구원 KISTI과 인공지능 AI 전문인력 공동 육성에 나선다. KT는 18일 KISTI와 AI분야 전문인력 양성과 연구개발을 위한 업무협약 MOU을 맺었다. 양 기관은 △전문교육 과정 공동 개발 △공동 프로젝트 발굴 및 사업 추진 △연구개발 인력 교류 △국내외 행사 공동개최 및 참여 등을 추진할 계획이다. 또 올해 KISTI에서 주관하는 국가슈퍼컴퓨팅 청소년캠프에서 전국 고등학생을 대상으로 KT의 인공지능 교육 교구재인 AI 메이커스키트 경진대회를 개최할 예정이다. KISTI는 지난해 과학데이터스쿨을 신설해 데이터과학 전문인력 양성을 위한 교육과정과 과학기술 대중화를 위한 대국민 참여 프로그램을 발굴·운영하고 있다. KT는 2017년 국내 최초 인공지능 TV 기가지니를 출시한 후 키즈·교육 등 홈 기반 상품 확대 AI 호텔·아파트 서비스 등 산업계 다양한 분야에서의 AI 사업경험을 쌓아왔다.
SK텔레콤과 KT가 24일 개막하는 국내 최대 ICT 전시회 월드 IT 쇼 2019 WIS 2019에서 다양한 5G 기반 서비스를 선보인다. SK텔레콤은 전시가 열리는 서울 코엑스 COEX 3층 C홀에 스마트 이노베이션 Smar Iovaio을 주제로 864㎡ 면적의 전시관을 마련하고 미디어·인공지능·게임·공공안전 4가지 테마로 체험공간을 구성했다. 미디어 존에서는 리그 오브 레전드 LoL 카트라이더 등 e스포츠에 5GX 멀티뷰를 적용 경기 중계 화면 중 시청자가 원하는 화면을 골라 볼 수 있다. UWV Ulra Wide View 서비스는 4K 카메라 3대를 활용해 촬영한 12K 초고화질 영상을 화질 저하 없이 보여줘 프로야구 중계 활용시 화면에 작게 보이는 선수들의 움직임을 또렷하게 담아낸다. 게임 존에서 관람객이 매직리프의 AR 글라스를 착용하고 인기게임 앵그리버드를 실행하면 눈앞의 공간이 게임 플레이 화면으로 변해 현실에서 게임을 즐기는 것처럼 느낄 수 있다. 거대 로봇팔로 공중에 몸을 띄운 채 가상현실 게임을 즐기는 VR 체험도 선보인다. 에픽 게임즈의 인기 모바일 게임 포트나이트 모바일에 5G 기술을 적용 스마트폰과 연결된 클라우드에서 게임이 원활하게 구동되도록 하는 솔루션도 공개했다. KT는 전시관을 5G 스카이십 5G VR 야구 기가 라이브 TV 기가 아이즈 블록체인 로밍 5G 리모트 콕핏 5G 완전 주행 셔틀버스 지니뮤직 5G 프리미엄관 베베로그 등 10개 아이템으로 구성했다. 5G 스카이십은 세계 최초로 5G 통신과 무인비행선 및 드론의 장점을 결합한 재난안전 특화 플랫폼이다. 온라인 VR 서비스인 기가 라이브 TV의 대표 콘텐츠인 5G VR 야구는 가상현실 환경 속에서 실제 투수 혹은 타자가 된 것처럼 야구 경기를 즐길 수 있다. KTH가 출시한 IoT 스마트 육아기기 베베로그는 스마트폰과 블루투스 연결을 통해 수유 수면 배변 등을 자동으로 기록·관리하는 육아일지 기능과 최대 10명의 공동양육자를 초청할 수 있는 육아일지 공동 관리 기능을 갖춘 사물인터넷 IoT 기술 기반의 올인원 육아 제품이다. KT 홍보실장 윤종진 부사장은 국내 최대 IT 박람회인 WIS2019을 통해 많은 분이 실제로 구현된 KT의 5G를 체험하도록 전시관을 구성했다며 KT의 세계 최고 수준의 기술을 선보일 기회를 자주 갖겠다고 밝혔다.
음성으로 음료주문 및 주변 사람 인식해 방문객에게 인사 가능해져 아이뉴스24 김문기 기자 MWC19 KT 부스에서는 로봇이 음료를 주문 받는다. KT 회장 황창규는 달콤 대표 지성원의 무인 로봇카페 비트에 기가지니 솔루션을 적용한 비트2E bea 2d Evoluio를 오는 25일 스페인 바르셀로나에서 개막하는 MWC19에서 선보인다고 20일 발표했다. MWC19 KT 부스에서는 로봇에 음료를 주문할 수 있다 사진KT 비트2E은 기존 5G 모바일 핫스팟 MHS을 탑재한 5G 기지국 신호를 받아 작동하는 5G 바리스타 로봇에서 한 단계 업그레이드한 제품이다. KT의 기가지니 솔루션을 적용한 비트2E는 음성으로 음료를 주문할 수 있을 뿐 아니라 이용자가 선호하는 음료를 추천하고 고객 질문에 대답하는 것도 가능해졌다. KT의 영상인식 솔루션을 적용해 비트2E가 주변의 인물을 인식해 이용자를 향해 인사하는 기능을 추가했다. 향후에는 이용자의 얼굴과 행동을 인식해 이용자에게 적합한 서비스를 제공할 수 있도록 영상인식 솔루션을 고도화할 계획이다. 비트2E는 GSMA 공용 전시공간에 위치할 예정이며 전시장을 방문한 관람객은 비트2E에게 음성으로 편하게 음료를 주문할 수 있다. KT와 달콤은 이번 전시를 시작으로 비트2E의 글로벌 진출을 위한 협력모델을 만들 것으로 기대하고 있다. 김채희 KT AI사업단장 상무는 KT는 달콤과 공동 개발한 비트2E를 MWC 2019에서 선보이게 돼 기쁘게 생각한다며 앞으로 다양한 산업에 기가지니 솔루션을 적용해 고객들에게 더욱 친밀한 AI 기술을 선보이겠다고 밝혔다.
롯데렌탈KT 카라이프 서비스 제공 위한 상호 협력 약속  장기렌터카 서비스와 KT ICT 기술 결합…선제적 차량정비 제공이훈기 롯데렌탈 대표이사 왼쪽과 이동면 KT 미래플랫폼사업부문장 사장이 업무협약을 체결하고 있다. 롯데렌탈 제공 헤럴드경제박혜림 기자 종합렌탈기업 롯데렌탈은 KT와 함께 IoT 플랫폼 기반 카라이프 CarLife 서비스를 제공하는 업무협약을 체결했다고 27일 밝혔다. 지난 26일 롯데렌탈 선릉사옥에서 진행된 업무협약식은 이훈기 롯데렌탈 대표이사와 이동면 KT 미래플랫폼사업부문장 사장이 참석한 가운데 진행됐다. 이번 업무협약으로 양사는 롯데렌터카의 신차 장기렌터카 서비스와 KT의 ICT 기술을 결합한 신개념 카라이프 서비스를 공동 운영해 나갈 계획이다.  향후 롯데렌터카는 신차 장기렌터카 차량의 상태를 실시간으로 체크하고 선제적인 정비 서비스를 제공하는 IoT 기반 종합 차량관리솔루션을 구축한다. 특히 이러한 서비스를 구현할 수 있는 플랫폼인 ‘롯데렌터카 오토매니저’까지 강화해 신차 장기렌터카를 차량관리의 모든 것을 알아서 해결해 주는 차세대 카라이프 서비스로 업그레이드해 나갈 예정이다. 양사는 고객에게 충격감지 및 이상 유무 등 차량의 실시간 데이터와 본인의 운전습관을 분석해 점수화한 데이터를 제공한다. 특히 운전습관 분석 데이터로 고객의 안전한 운행을 지원할 뿐만 아니라 높은 점수를 기록한 안전운전자를 대상으로 특별한 혜택도 제공할 계획이다.  작년 3월 신차 장기렌터카 온라인 다이렉트 서비스 ‘신차장 다이렉트’를 선보이며 국내 자동차 업계의 디지털 전환 Digial rasformaio을 선도해 온 롯데렌탈은 자동차와 통신을 새롭게 이종결합한 카라이프 서비스 개발을 위해 KT와 적극 협업하고 있다. 지난 2018년 6월부터 카셰어링 그린카와 KT 기가지니의 AI스피커를 연계한 서비스를 운영 중이며 이번 업무협약으로 장기렌터카까지 협력 범위를 확대하게 됐다.  이훈기 대표이사는 “최근 혁신적인 서비스의 개발을 위한 이종산업 간 합종연횡이 활발히 이뤄지고 있는 가운데 기존 장기렌터카를 뛰어넘는 신개념 카라이프 서비스를 제공하고자 한국 대표 통신기업인 KT와 손잡게 됐다”며 “소유에서 사용 및 공유로 변화하는 소비 트렌드에 발맞춰 고객에게 새로운 가치를 제공할 수 있도록 지속적으로 노력하겠다”고 밝혔다.
KT는 4월11일 서울 광진구에 위치한 시니어타운 더 클래식 500과 함께 AI 기반의 시니어타운 혁신모델 협력 업무협약 MOU을 맺었다고 4월12일 밝혔다. 양사는 스마트 노인 돌봄 서비스 제공을 위해 손을 잡았다.KT AI 기반 모바일 헬스케어 개념도 이번 협약에 따라 양사는 인공지능 AI 가상현실 VR 증강현실 AR 사물인터넷 IoT 등 ICT 기술을 더 클래식 500의 시니어타운에 적용한다.ICT 기반 서비스 확대를 위한 전략적 파트너십을 지속하고 5G와 AI 기반 스마트 노인 돌봄 시범서비스를 차례로 선보일 계획이다. 가상현실 기술을 활용한 헬스케어 서비스 KT 기가지니와 로봇을 통한 커뮤니케이션 서비스 KT 기가아이즈 솔루션을 이용한 지능형 CCTV KT 기가지니를 이용한 커뮤니티 안내와 예약 지원 인공지능을 통한 시니어 빅데이터 분석 IoT 자가진단을 통한 모바일 헬스케어 등의 구축을 논의하고 협력할 예정이다. 특히 KT의 혼합현실 MR 기술 기반 지능형 헬스케어 서비스 도입을 긍정적으로 논의하고 있다. 이 서비스는 노인의 인지능력과 신체능력을 동시에 증진하고 경도인지장애를 예방할 수 있도록 개발됐다. KT 기업사업부문장 박윤영 부사장은 KT ICT 역량을 총동원해 더 클래식 500의 AI 시니어타운 구축에 적극 협력할 것이라며 더 클래식 500의 서비스 가치를 높여 시니어 건강증진 서비스를 확산하는 데 함께 기여하겠다라고 말했다.
KT 회장 황창규가 다음 달 16일 그랜드 인터컨티넨탈 서울 파르나스 그랜드볼룸에서 제10회 클라우드 프론티어 2019 행사를 개최한다. 2011년부터 시작한 행사로 다양한 업종의 IT 담당자와 업계 관계자들이 참석하는 클라우드 비즈니스 공유의 장이며 행사의 주제는 The fuure of he busiess ha sars wih he Cloud 클라우드로 시작되는 사업의 미래다.  Tech 기술Plaform 플랫폼Idusry 산업 크게 3가지 세션으로 Tech에서는 5G Edge Cloud와 BaaS IoT 등 클라우드 최신 기술이 발표되고 Plaform은 기가지니 멀티클라우드 CaaS SaaS 등 플랫폼 서비스 소개되며 Idusry는 공공·금융 전략과 주요 사례가 다뤄질 예정이다.  또한 행사를 통해 클라우드 사업 경험을 통해 축적된 기술력으로 클라우드 플랫폼 사업자로의 변화에 대한 미래 방향을 밝힐 예정이다. 참가자들은 직접 사용해볼 수 있는 개발 실습도 할 수 있다.  개발 실습은 ucloud biz 웹 서비스 구성과 나만의 블록체인 플랫폼 구축 및 활용 2개 주제로 기조연설은 KT 인프라서비스단 이강수 상무를 비롯해 VMWare와 금융위원회 관계자가 진행하며 오후 세션에는 30여 개의 IT 회사의 발표가 이어진다.  클라우드 프론티어 2019 사전등록과 행사 세부 내용에 대한 확인은 홈페이지  www.cloudfroier.co.kr를 통해 가능하다.
디지털데일리 최민지기자 KT가 인공지능 AI 등 정보통신기술 ICT을 접목해 ‘더클래식500’ 시니어타운 입주자에게 스마트 서비스를 제공한다.KT 대표 황창규는 지난 11일 서울 광진구에 위치한 시니어타운 더클래식500과 ‘AI 기반의 시니어타운 혁신모델 협력 양해각서 MOU’를 체결하고 스마트 시니어케어 서비스 제공을 위해 협력한다고 12일 밝혔다.  양사는 스마트 시니어타운 입주 시니어를 위해 가상현실 기술을 활용한 헬스케어 서비스 KT 기가지니와 로봇을 통한 커뮤니케이션 서비스 KT 기가아이즈 솔루션을 이용한 지능형 CCTV KT 기가지니를 이용한 커뮤니티 안내와 예약 지원 인공지능을 통한 시니어 빅데이터 분석 IoT 자가진단을 통한 모바일 헬스케어 등의 구축을 논의하고 협력할 예정이다.향후 양사는 ICT 기반 혁신서비스 확대를 위한 전략적 파트너십을 지속하고 5G와 AI 기반의 스마트 시니어케어 시범서비스를 차례로 선보일 계획이다. 특히 KT의 혼합현실 MR 기술 기반 지능형 헬스케어 서비스는 시니어의 인지능력과 신체능력을 동시에 증진시키고 경도인지장애를 예방할 수 있도록 만들어져 양사 간 긍정적으로 도입을 논의하고 있다.  KT 기업사업부문장 박윤영 부사장은 “KT ICT 역량을 총 동원해 더 클래식 500의 AI 시니어타운 구축에 적극 협력할 것”이라며 “더클래식500의 서비스 가치를 높여 시니어 건강증진 서비스를 확산하는데 함께 기여하겠다”고 말했다.
KT 시니어타운 더클래식500과 AI 기반 혁신모델 협력 ICT 접목해 시니어타운 입주자에 서비스 제공 스마트 시니어타운 운영 위한 전략적 파트너십 지속 예정 【서울뉴시스】오동현 기자  KT가 시니어타운 더 클래식 500과 스마트 시니어케어 서비스 제공을 위해 협력한다. KT는 서울 광진구에 위치한 시니어타운 더 클래식 500과 함께 AI 기반의 시니어타운 혁신모델 협력 MOU를 맺었다고 12일 밝혔다. 양사는 인공지능 AI VR AR 사물인터넷 IoT 등의 ICT 기술로 더 클래식 500을 스마트 시니어타운으로 혁신하기 위해 협력하기로 했다. 양사는 스마트 시니어타운 입주 시니어를 위해 가상현실 기술을 활용한 헬스케어 서비스 KT 기가지니와 로봇을 통한 커뮤니케이션 서비스 KT 기가아이즈 솔루션을 이용한 지능형 CCTV KT 기가지니를 이용한 커뮤니티 안내와 예약 지원 AI를 통한 시니어 빅데이터 분석 IoT 자가진단을 통한 모바일 헬스케어 등의 구축을 논의하고 협력할 예정이다.  향후 양사는 ICT 기반 혁신서비스 확대를 위한 전략적 파트너십을 지속하고 5G와 AI 기반의 스마트 시니어케어 시범서비스를 차례로 선보일 예정이다. 특히 KT의 MR기술 기반 지능형 헬스케어 서비스는 시니어의 인지능력과 신체능력을 동시에 증진시키고 경도인지장애를 예방 할 수 있도록 만들어져 양사간 긍정적으로 도입을 논의하고 있다. 박윤영 KT 기업사업부문장 부사장은 KT ICT 역량을 총 동원해 더 클래식 500의 AI 시니어타운 구축에 적극 협력할 것이라며 더 클래식 500의 서비스 가치를 높여 시니어 건강증진 서비스를 확산하는데 함께 기여하겠다고 말했다.
서울연합뉴스 최현석 기자  KT는 11일 서울 광진구에 있는 시니어타운 더 클래식 500과 인공지능 AI 기반의 시니어타운 혁신모델 협력 양해각서 MOU를 체결했다고 12일 밝혔다.  양사는 인공지능 가상현실 VR 증강현실 AR 사물인터넷 IoT 등 정보통신기술 ICT을 이용해 더 클래식 500을 스마트 시니어타운으로 혁신하기 위해 협력하기로 했다.  스마트 시니어타운 입주 시니어를 위해 가상현실 기술을 활용한 헬스케어 서비스 KT 기가지니와 로봇을 통한 커뮤니케이션 서비스 기가지니를 이용한 커뮤니티 안내와 예약 지원 KT 기가아이즈 솔루션을 이용한 지능형 CC 폐쇄회로TV 인공지능을 통한 시니어 빅데이터 분석 IoT 자가진단을 통한 모바일 헬스케어 등의 구축을 논의하고 협력할 예정이다.양사가 도입을 논의 중인 KT의 혼합현실 MR기술 기반 지능형 헬스케어 서비스는 시니어의 인지능력과 신체 능력을 동시에 증진하고 경도인지장애를 예방할 수 있도록 만들어졌다.
18일 서울시 동대문구 KISTI 서울분원에서 열린 협약식에서  최희윤 왼쪽부터 KISTI 원장과 이필재 KT 마케팅부문장 부사장이 기념촬영을 하고 있다. KT 제공 이데일리 이재운 기자 KT 030200는 한국과학기술정보연구원 KISTI과 18일 인공지능 AI 분야 미래인재 양성 협력사업 추진을 위한 업무협약 MOU을 체결한다고 밝혔다.  양사는 인공지능분야 전문인력 양성 및 연구개발을 위해 △전문교육 과정 공동 개발 △공동 프로젝트 발굴 및 사업 추진 △연구개발 인력 교류 △국내·외 행사 공동개최 및 참여 등을 추진할 계획이다. 이를 위해 연내 인공지능 전문인력 양성 교육 프로그램을 개발해 시행할 계획이다. 또 올해 KISTI에서 주관하는 국가슈퍼컴퓨팅 청소년캠프에서 전국 고등학생을 대상으로 KT의 인공지능 교육 교구재인 AI 메이커스키트 경진대회를 개최할 예정이다. KISTI는 지난해 과학데이터스쿨을 신설해 데이터과학 전문인력 양성을 위한 교육과정과 과학기술 대중화를 위한 대국민 참여 프로그램을 발굴 및 운영하고 있다. KT는 2017년 국내 최초 인공지능 TV 기가지니를 출시한 후 키즈·교육 등 홈 기반 상품 확대 AI 호텔·아파트 서비스 등 산업계 다양한 분야에서의 AI 사업경험을 쌓아왔다.  KT는 그간 국내 최대 150만 가입자를 확보하며 얻은 노하우를 바탕으로 KITSI의 전문연구인력과 함께 체계적인 교육과정을 개발해 나갈 예정이다.  최희윤 KISTI 원장은 “KISTI가 보유하고 있는 연구개발 성과와 고성능 인프라를 활용해 전문 인력 양성뿐 아니라 KT와의 공동 사업 추진에 좋은 성과가 있기를 바란다”고 밝혔다. 이필재 KT 마케팅부문장 부사장은 “국내는 4차 산업혁명 시대의 핵심인재를 육성하는 교육 인프라가 아직 부족한 상황”이라며 “KT가 KISTI와의 협력을 통해 국내 인공지능 분야 인재 육성에 이바지할 수 있게 되어 기쁘다”고 말했다.
KTH와 현대홈쇼핑 롯데홈쇼핑이 각각 KT와 손잡고 증강현실 AR 기술 기반 쇼핑 서비스를 데이터홈쇼핑 T커머스에 도입한다. 최신 정보통신기술 ICT을 활용한 이른바 리테일테크로 서비스 차별화를 추진 시청자 이목을 사로잡는 전략을 편다. KTH와 현대홈쇼핑 롯데홈쇼핑은 지난 27일 서울 광화문KT 빌딩에서 KT IPTV기반 홈쇼핑 실감형 서비스 제공 및 활성화를 위한 공동협력 양해각서 MOU를 교환했다. 4개사는 △홈쇼핑 실감형 서비스 제공을 위한 IPTV 플랫폼 구축 △서비스 구현을 위한 3D 콘텐츠 제작 및 실시간 방송 편성 △차세대 IT을 활용한 TV 앱 및 모바일 앱 구현 등에 합의했다. T커머스 3사는 이번 협력에 따라 AR쇼룸을 선보인다. 실시간 방송 중인 홈쇼핑 상품을 3D 콘텐츠로 구현 TV와 모바일을 연동해 입체적으로 체험하는 실감형 커머스 서비스다. KT 기가지니와 올레 v UHD 상품 중 올레 v 라이브 수신 방식을 선택한 약 240만명에게 제공된다. 현재 이용하는 통신사에 관계없이 스마트폰에서 해당 서비스를 구현할 수 있다. 크기 색상 등 다양한 옵션을 제공한다. 고객 취향이 상품 구매 여부를 좌우하는 패션 제품은 모바일 화면에서 옷 소재까지 사실적으로 구현한 3D 화면으로 실제 입어보는 것 같은 효과를 경험할 수 있다. 가구 제품은 실제 거주 중인 공간에 실측 크기를 가상으로 배치해 볼 수 있다. 기존 방송에서는 알기 어려웠던 인테리어 조화 내부 구성 등도 한 눈에 확인할 수 있다.  왼쪽부터 김명섭KTH 커머스부문 전무 송재호 KT 미디어플랫폼사업본부 전무 김인호 롯데홈쇼핑 DT본부 전무 박필승 현대홈쇼핑 멀티채널사업부 상무 현대홈쇼핑 관계자는 “TV로 쇼핑하면서 상상하는 가구와 가전 배치 의류 스타일링 등을 AR 기술로 구현할 수 있게 됐다”면서 “별도 장비 없이 스마트폰과 TV만 연결시켜 사용하면 되기 때문에 누구나 손쉽게 이용할 수 있다”고 말했다. 현대홈쇼핑은 부피가 큰 생활상품군을 시작으로 AR 쇼룸 콘텐츠를 선보일 계획이다. 월 2회 의류 잡화 가전 등을 AR 콘텐츠로 제작해 방영한다. 명품 및 주얼리 상품 특화 프로그램 더 그레이스 전지적 MD 상품기획자·PD 프로듀서 시점 등 다양한 형태 프로그램을 준비중이다. KTH는 잭필드 레이디스 밴딩팬츠 삼성 UHD TV을 AR 쇼룸에서 소개할 예정이다. 향후 패션 가전 가구 등 다양한 상품군에 AR 기술을 접목해 서비스를 확대할 계획이다. 김명섭 KTH K쇼핑 커머스부문장은 “인공지능 AI을 활용한 대화형 커머스와 음성결제 서비스 AR 쇼룸 등 ICT 기반의 차별화된 쇼핑 서비스로 고객 만족도를 높이겠다”고 강조했다.
아시아경제 조목인 기자현대홈쇼핑이 KT와 손잡고 증강현실 AR 기술이 결합된 새로운 쇼핑 서비스를 T커머스에 도입한다고 28일 밝혔다. 지난해 선보인 VR 피팅서비스에 이은 두 번째 리테일 테크 콘텐츠다. 현대홈쇼핑은 최신 ICT 기술을 선제적으로 도입해 현대홈쇼핑플러스샵 T커머스 차별화에 속도를 내겠다는 전략이다. 현대홈쇼핑은 오는 29일 렉스파 트램플린 운동기구 상품을 시작으로 증강현실 AR 쇼룸 서비스 방송을 진행한다고 28일 밝혔다. 현재 T커머스 채널에서 가상현실 VR과 AR 기술을 결합한 쇼핑 콘텐츠를 도입한 곳은 현대홈쇼핑플러스샵이 유일하다. 이를 위해 현대홈쇼핑은 KT와 지난 27일 IPTV 기반 홈쇼핑 실감형 서비스 제공 및 활성화를 위한 공동협력 MOU를 체결했다. 이번 업무 협약에 따라 양 사는 홈쇼핑 실감형 서비스 제공을 위한 IPTV 플랫폼 구축 서비스 구현을 위한 3D 콘텐츠 제작 및 실시간 방송 편성 차세대 IT 기술을 활용한 TV 및 모바일 앱 구현 부문에서 상호 협력해 나갈 방침이다. AR 쇼룸은 방송 중인 상품을 TV와 스마트폰에 3차원 3D 화면으로 구현해 실제 원하는 위치에 배치하거나 입어볼 수 있는 체험형 쇼핑 서비스다. KT 기가지니와 올레 v UHD 상품 중 올레 v 라이브 수신 방식을 선택한 약 240만 명에게 제공되며 서비스 이용시 필요한 스마트폰은 통신사 상관없이 이용 가능하다. 서비스를 이용하려면 먼저 스마트폰에 AR 쇼룸 앱을 설치한 뒤 현대홈쇼핑플러스샵 방송 화면에서 AR체험을 선택하면 스마트폰과 TV가 연동된다. 방송 중인 제품이 스마트폰에 증강현실로 구현되면 고객은 스마트폰을 통해 실내 인테리어나 스타일링을 해볼 수 있다. 확대 및 축소 360도 회전 등의 기능을 활용해 상세히 확인도 가능하다. 또 방송 중인 화면 약 13 영역에 스마트폰과 동일한 화면이 구현돼 AR 쇼룸 서비스를 여러 사람이 함께 체험할 수 있는 것도 특징이다. 현대홈쇼핑은 부피가 큰 생활상품군을 시작으로 AR 쇼룸 콘텐츠를 선보이고 의류·잡화·가전 등 다양한 상품을 AR 콘텐츠로 제작해 월 2회 이상 선보일 계획이다. 이와 함께 명품 및 주얼리 상품 특화 프로그램 ‘더 그레이스’ 전지적 MD·PD 시점 등 다양한 포맷의 프로그램을 선보여 플러스샵을 육성해 나갈 계획이다. 현대홈쇼핑 관계자는 “TV로 쇼핑하면서 고객들이 상상했던 가구·가전 배치 의류 스타일링 등을 증강현실 기술로 구현할 수 있게 됐다”면서  “현대홈쇼핑플러스샵 취급고가 3년만에 10배 이상 증가했고 올해도 지난해 대비 30 이상 취급고 목표를 높인 만큼 다양한 ICT 기술을 T커머스 채널에 도입해 재미있는 쇼핑 환경을 구축할 방침”이라고 말했다.
KT 030200 가 인공지능 AI 스피커 ‘기가지니’ 홍보에 나섰다. 서울 마포구 동아디지털미디어센터에 설치된 키즈 북카페 ‘기가지니 세이펜 쇼룸’. KT 제공 KT는 AI스피커 기가지니와 세이펜 서비스를 체험할 수 있는 키즈 북카페 ‘기가지니 세이펜 쇼룸’을 서울시 마포구 동아디지털미디어센터 DDMC에 오픈했다고 8일 밝혔다. 기가지니 세이펜 쇼룸에는 AI스피커와 세이펜 기능이 적용되는 서적 약 2100권이 배치돼 아이들이 세이펜과 AI스피커를 동시에 즐길 수 있다. 기가지니 세이펜은 전용 책을 광학 센서로 인식해 관련된 음성·영상 콘텐츠를 제공하는 세이펜을 활용한 TV 학습 콘텐츠다. 100여개 국내외 출판사에서 발간하는 2만여권의 도서 콘텐츠가 제공된다. 예를 들어 AI스피커에 지니야 세이펜 실행이라고 말하면 세이펜과 기가지니가 블루투스로 자동 연결된다. 연동된 세이펜을 책에 가져가면 학습 콘텐츠가 TV로 나오는 식이다. KT는 쇼룸 오픈을 맞이해 4월 동안 방문고객을 대상으로 추첨을 통해 세이펜을 무료로 증정하는 이벤트를 진행할 방침이다.
KT ‘기가지니 테이블TV’·SKT ‘누구 네모’ 출시…LGU 5월 초 신제품 공개 예정  지디넷코리아선민규 기자AI 스피커로 맞붙었던 국내 이동통신 3사가 2라운드 경쟁에 돌입한다. 이번엔 소형 디스플레이가 탑재된 제품이다. 디스플레이를 탑재한 AI 스피커의 출시는 글로벌 시장의 흐름이기도 하다. 2017년 아마존이 최초로 디스플레이가 탑재된 AI 스피커 제품을 선보인 이후 구글·레노보 등 글로벌 업체들의 신제품 출시가 이어지면서 관련 시장은 빠르게 확산되고 있다. 특히 국내 이통 3사는 디스플레이가 탑재된 AI 스피커에 각사가 보유한 IPTV 서비스를 결합 홈 미디어 시장 성장세를 가속하겠다는 전략을 세웠다. KT의 ‘기가지니 테이블TV’ 사진KT  KT AI 스피커와 IPTV가 하나로..‘기가지니 테이블TV’ 출시 KT는 29일 서울 광화문 소재 사옥에서 설명회를 열고 11.6인치 디스플레이가 탑재된 AI 기기 ‘기가지니 테이블TV’를 공개했다. ‘기가지니 테이블TV’는 AI 스피커에 IPTV가 결합된 형태를 띈다. 기존 AI 스피커가 제공하던 각종 편의 기능에 올레v 서비스를 결합해 IPTV 콘텐츠를 시청할 수 있다. 실시간 채널과 VOD 시청은 물론 AI 스피커가 제공하던 홈 IoT 제어 음악 감상 날씨 확인 교육·요리·키즈 콘텐츠 재생 등이 가능하다. 경쟁사 제품과 달리 디스플레이 터치 기능은 포함되지 않았다. 김채희 KT AI사업단 단장은 “기존 AI 스피커가 제공하던 음성인식 UI에 불편을 느낀 이용자들이 디스플레이를 통해 보다 편리하게 제품을 사용할 수 있을 것”이라며 “특히 IPTV가 결합해 있기 때문에 기존 기가지니를 통해 큰 TV 화면으로 이용할 수 있던 각종 콘텐츠를 ‘기가지니 테이블TV’에서 그대로 사용할 수 있다”고 설명했다. 기기 판매가는 39만6천원으로 책정됐다 IPTV 서비스와 결합된 탓에 각종 미디어 콘텐츠를 이용하기 위해선 올레v 서비스 가입이 필수다. KT는 IPTV 회선과 기기 판매를 결합해 할인된 가격에 제품을 판매할 계획이다. 최준기 KT AI사업단 마케팅부문 상무는 “IPTV 인터넷 등과 결합 및 프로모션을 통해 소비자들의 가격부담을 최소화하는 것이 목표”라며 “매월 납부하는 IPTV 이용 요금에 ‘기가지니 테이블TV’ 할부 금액을 포함하는 방식을 고민 중이며 최종 소비자 가격은 20만원대 이하로 가능할 것”이라고 말했다. 29일 서울 종로구 KT광화문빌딩에서 진행된 기자설명회에서 김채희 AI사업단장 상무이 발표를 하고 있다 사진KT  SKT 스피커에 화면 더한 ‘누구 네모’ SK텔레콤은 KT에 한발 앞선 지난 18일 7인치 디스플레이가 탑재된 ‘누구 네모’를 공개했다. ‘누구 네모’는 기가지니 테이블TV에 비해 AI 스피커에 가까운 사용성을 갖는다. 음악 감상 날씨 확인 감성 대화 등 AI 스피커의 서비스를 제공하면서 일부 저장된 미디어 콘텐츠를 재생해주는 방식이다. SK텔레콤은 누구 네모 전용 서비스로 키즈 맞춤형 콘텐츠인 ‘핑크퐁 놀이학습’ 5종 옥수수 VOD 키즈 콘텐츠 영상인식 기반의 학습게임 등을 개발 누구 네모에 탑재했다. 향후 IPTV 서비스와의 연계도 추진할 방침이다. 박명순 SK텔레콤 AI사업유닛장은 “올 하반기 SK브로드밴드의 IPTV 서비스와 AI 스피커 ‘누구 네모’를 연동할 것”이라며 “ IPTV 서비스 가입과 AI 스피커를 함께 판매하는 결합상품 형태로 출시하는 방향을 고민 중”이라고 말한 바 있다. SK텔레콤의 누구 네모의 판매가는 19만9천원이다. 이는 KT의 기가지니 테이블TV에 비해 20만원가량 저렴한 가격이다. 누구 스피커를 보유중인 이용자는 기존 제품을 반납하고 누구 네모 구매 시 할인도 받을 수 있다. 누구 AI 스피커 반납 시에는 5만원 누구 미니를 반납 시에는 2만원을 각각 할인받을 수 있다. SK텔레콤의 apos누구 네모apos 사진SK텔레콤  LGU 5월 초 신제품 공개 예정 LG유플러스는 다음 달 초 디스플레이가 탑재된 신제품 AI 스피커를 공개하고 경쟁에 참여할 방침이다. LG유플러스의 신제품 스피커는 ‘UAI어벤져스’로 이름 붙여졌다. 기기에는 네이버의 인공지능 플랫폼인 ‘클로바’가 탑재됐다. 마블과의 협업을 통해 대기 상태에서 마블 3D 캐릭터를 영상으로 표현할 수 있다는 점이 특징이다. 기존 AI 스피커가 제공하던 음악 듣기 날씨 라디오 등은 물론 LG유플러스가 서비스 중인 ‘U아이돌Live’ 등 특화 미디어 콘텐츠 재생도 가능한 것으로 알려졌다. LG유플러스는 “신제품 출시를 앞두고 막바지 준비 중”이라며 “네이버의 AI 플랫폼을 탑재한 디스플레이 내장 스피커에 LG유플러스의 콘텐츠를 담는 형태가 될 것”이라고 말했다. 한편 LG유플러스는 지난해 12월 출시한 화면 일체형 무선 셋톱박스 ‘Uv 프리’의 판매를 촉진하기 위한 마케팅도 지속할 방침이다. ‘Uv 프리’는 IPTV 서비스인 Uv와 결합해 10.1인치 디스플레이로 각종 미디어 콘텐츠를 재생할 수 있는 상품으로 KT의 apos기가지니 테이블TVapos와 유사한 형태다. ‘Uv 프리’ 이용자는 실시간 방송과 VOD는 물론 넷플릭스와 아이들나라 U프로야구 U골프 U아이돌Live 등을 시청할 수 있다. 제품에 탑재된 apos클로바apos를 통해  VOD 검색 네이버 검색 가정 내 IoT 기기 제어 등도 가능하다. Uv 프리 판매가는 39만6천원으로 기가 인터넷 및 Uv와 결합해 최대 19만8천원에 구매할 수 있다.
CBS노컷뉴스 김수영 기자  사진KT 제공 KT가 시니어타운 시니어타운 더 클래식 500과 손잡고 스마트 시니어케어 서비스 제공에 나선다.  KT는 11일 서울 광진구에 위치한 더 클래식 500과 함께 인공지능 AI 기반의 시니어타운 혁신모델 협력 업무협약 MOU을 맺었다고 12일 밝혔다.  양사는 스마트 시니어타운 입주 시니어를 위해 가상현실 기술을 활용한 헬스케어 서비스 KT 기가지니와 로봇을 통한 커뮤니케이션 서비스 KT 기가아이즈 솔루션을 이용한 지능형 CCTV KT 기가지니를 이용한 커뮤니티 안내와 예약 지원 인공지능을 통한 시니어 빅데이터 분석 IoT 자가진단을 통한 모바일 헬스케어 등의 구축을 논의하고 협력할 예정이다.  향후 양사는 정보통신기술 ICT 기반 혁신서비스 확대를 위한 전략적 파트너십을 지속하고 5G 5세대 이동통신와 AI 기반의 스마트 시니어케어 시범서비스를 차례로 선보일 예정이다.  KT 기업사업부문장 박윤영 부사장은 KT ICT 역량을 총 동원해 더 클래식 500의 AI 시니어타운 구축에 적극 협력할 것이라며 더 클래식 500의 서비스 가치를 높여 시니어 건강증진 서비스를 확산하는데 함께 기여하겠다고 말했다.
디지털데일리 최민지기자 KT 대표 황창규가 키즈 북카페 ‘기가지니 세이펜 쇼룸’을 서울시 마포구 동아디지털미디어센터 DDMC에 오픈했다고 8일 밝혔다.  기가지니 세이펜 쇼룸은 40평 규모에 인공지능 AI 스피커 기가지니와 세이펜 적용 서적 약 2100권이 비치돼 있다. KT는 아이들이 AI에 친숙해질 수 있도록 기가지니를 체험할 수 있는 공간을 마련했다고 설명했다.  KT는 기가지니 세이펜 쇼룸 오픈을 맞아 4월 한 달 상암동 ‘기가지니 세이펜 쇼룸’ 방문고객을 대상으로 추첨을 통해 세이펜을 무료로 증정한다.
광진구 더 클래식 500과 업무협약 아이뉴스24 도민선 기자 시니어타운이 인공지능과 헬스케어 서비스를 만난다. KT 대표 황창규는 서울 광진구에 위치한 시니어타운 더 클래식 500과 함께 인공지능 기반의 시니어타운 혁신모델 협력 업무협약을 맺고 스마트 시니어케어 서비스 제공을 위해 협력한다고 12일 발표했다. 이번 협약에 따라 양사는 인공지능 가상현실 VR 증강현실 AR 사물인터넷 IoT 등의 ICT 기술로 더 클래식 500을 스마트 시니어타운으로 혁신하기 위해 협력하기로 했다. 양사는 스마트 시니어타운 입주 시니어를 위해 가상현실 기술을 활용한 헬스케어 서비스 KT 기가지니와 로봇을 통한 커뮤니케이션 서비스 KT 기가아이즈 솔루션을 이용한 지능형 CCTV KT 기가지니를 이용한 커뮤니티 안내와 예약 지원 인공지능을 통한 시니어 빅데이터 분석 IoT 자가진단을 통한 모바일 헬스케어 등의 구축을 논의하고 협력할 예정이다. KT의 모바일 헬스케어 설명도. 출처KT 향후 양사는 ICT 기반 혁신서비스 확대를 위한 전략적 파트너십을 지속하고 5G와 AI 기반의 스마트 시니어케어 시범서비스를 차례로 선보일 예정이다. 특히 KT의 MR기술 기반 지능형 헬스케어 서비스는 시니어의 인지능력과 신체능력을 동시에 증진시키고 경도인지장애를 예방 할 수 있도록 만들어져 양사간 긍정적으로 도입을 논의하고 있다. 박윤영 KT 기업사업부문장 부사장은 KT ICT 역량을 총 동원해 더 클래식 500의 AI 시니어타운 구축에 적극 협력할 것이라며 더 클래식 500의 서비스 가치를 높여 시니어 건강증진 서비스를 확산하는데 함께 기여하겠다고 말했다.
KT는 서울 광진구에 위치한 시니어타운 더 클래식 500과 함께 인공지능 AI 기반의 시니어타운 혁신모델 협력 MOU를 맺고 스마트 시니어케어 서비스 제공을 위해 협력한다고 12일 밝혔다.박윤영 KT 기업사업부문장 왼쪽과 최종문 더 클래식 500 사장이 MOU 체결 후 기념사진을 촬영하고 있다. KT 제공양사는 스마트 시니어타운 입주 시니어를 위해 △가상현실 VR 기술을 활용한 헬스케어 서비스 △KT 기가지니와 로봇을 통한 커뮤니케이션 서비스 △KT 기가아이즈 솔루션을 이용한 지능형 CCTV △KT 기가지니를 이용한 커뮤니티 안내와 예약 지원 △AI를 통한 시니어 빅데이터 분석 △사물인터넷 IoT 자가진단을 통한 모바일 헬스케어 등의 구축을 논의하고 협력할 예정이다. 향후 양사는 정보통신기술 ICT 기반 혁신서비스 확대를 위한 전략적 파트너십을 지속하고 5세대 5G 통신과 AI 기반의 스마트 시니어케어 시범서비스를 차례로 선보일 예정이다. 특히 KT의 혼합현실 MR 기술 기반 지능형 헬스케어 서비스는 시니어의 인지능력과 신체능력을 동시에 증진시키고 경도인지장애를 예방 할 수 있도록 만들어져 양사간 긍정적으로 도입을 논의하고 있다. 박윤영 KT 기업사업부문장 부사장은 KT ICT 역량을 총 동원해 더 클래식 500의 AI 시니어타운 구축에 적극 협력할 것이라며 더 클래식 500의 서비스 가치를 높여 시니어 건강증진 서비스를 확산하는데 함께 기여하겠다고 말했다.
시니어타운 ‘더클래식500’과 시니어타운 혁신모델 협력 MOU 체결  지디넷코리아선민규 기자KT 대표 황창규가 시니어타운 더클래식500과 손잡고 인공지능 AI 기반의 ‘스마트 시니어케어 서비스’ 제공을 위해 협력한다고 12일 밝혔다. 양사는 지난 11일 ‘AI 기반의 시니어타운 혁신모델 협력 MOU’를 체결했다. 이날 협력식에는 박윤영 KT 기업사업부문장과 최종문 더클래식500 사장 등 양사 주요 관계자들이 참석했다. 이번 MOU에 따라 양사는 인공지능 VR AR IoT 등의 ICT 기술로 더 클래식 500을 ‘스마트 시니어타운’으로 혁신하기 위해 협력하기로 했다. KT 박윤영 기업사업부문장 왼쪽과 ‘더 클래식 500’ 최종문 사장이 MOU 체결 후 기념사진을 촬영하고 있다 사진KT 구체적으로 양사는 스마트 시니어타운 입주 시니어를 위해 가상현실 기술을 활용한 헬스케어 KT 기가지니와 로봇을 통한 커뮤니케이션 KT 기가아이즈 솔루션을 이용한 지능형 CCTV KT 기가지니를 이용한 커뮤니티 안내와 예약 지원 인공지능을 통한 시니어 빅데이터 분석 IoT 자가진단을 통한 모바일 헬스케어 등 구축을 논의할 예정이다. 향후 양사는 ICT 기반 혁신 서비스 확대를 위한 전략적 파트너십을 지속하고 5G와 AI 기반의 스마트 시니어케어 시범 서비스를 차례로 선보일 예정이다. 박윤영 KT 기업사업부문장 부사장은 “KT의 ICT 역량을 총동원해 더클래식500의 AI 시니어타운 구축에 적극 협력할 것”이라며 더클래식500의 서비스 가치를 높여 시니어 건강증진 서비스를 확산하는 데 함께 기여하겠다”고 말했다.
박윤영 KT 기업사업부문장 왼쪽과 최종문 더 클래식 500 사장이 MOU 체결 후 기념사진을 촬영하고 있다. KT 제공 KT가 지난 11일 서울 광진구에 위치한 시니어타운 더 클래식 500과 함께 AI 기반의 시니어타운 혁신모델 협력 MOU를 맺고 스마트 시니어케어 서비스 제공을 위해 협력했다. 이번 MOU에 따라 양사는 인공지능 VR AR IoT 등의 ICT 기술로 더 클래식 500을 스마트 시니어타운으로 혁신하는데 협력한다.  양사는 스마트 시니어타운 입주 시니어를 위해 △가상현실 기술을 활용한 헬스케어 서비스 △KT 기가지니와 로봇을 통한 커뮤니케이션 서비스 △KT 기가아이즈 솔루션을 이용한 지능형 CCTV △KT 기가지니를 이용한 커뮤니티 안내와 예약 지원 △인공지능을 통한 시니어 빅데이터 분석 △IoT 자가진단을 통한 모바일 헬스케어 등의 구축을 논의하고 협력할 예정이다.  향후 양사는 ICT 기반 혁신서비스 확대를 위한 전략적 파트너십을 지속하고 5G와 AI 기반의 스마트 시니어케어 시범서비스를 차례로 선보이게 된다. 특히 KT의 MR기술 기반 지능형 헬스케어 서비스는 시니어의 인지능력과 신체능력을 동시에 증진시키고 경도인지장애를 예방 할 수 있도록 만들어져 양사간 긍정적으로 도입을 논의하고 있다. 박윤영 KT 기업사업부문장 부사장은 KT ICT 역량을 총 동원해 더 클래식 500의 AI 시니어타운 구축에 적극 협력할 것이라며 더 클래식 500의 서비스 가치를 높여 시니어 건강증진 서비스를 확산하는데 함께 기여하겠다고 말했다.
KT는 27일 수원KT위즈파크에 5G 스타디움을 구축 완료했다고 밝혔다. 사진KT  KT가 관람객들에게 더 생생하고 폭넓은 관람 경험을 주기 위해 수원KT위즈파크를 5G 스타디움으로 탈바꿈한다. 5G 실감형 미디어를 비롯해 빅데이터 기반 멤버십 통합 마케팅 IoT를 활용한 미세먼지 저감 서비스 등도 장착했다. KT는 27일 수원KT위즈파크에 5G 스타디움 구축을 완료했다고 밝혔다. 수원KT위즈파크에서 열리는 2019 프로야구 홈 개막전 경기를 시작으로 관람객은 5G 스타디움에서 야구 경기를 즐길 수 있다. 특히 KT는 5G 스타디움에 프로야구 Live 뿐만 아니라 미세먼지 저감 기술 등 안전하고 생생한 관람을 위해 ICT 기술을 적용했다. KT는 지난 평창동계올림픽 봅슬레이 피겨스케이팅 등 경기에 5G 기술을 시범 적용해 전 세계의 주목을 받았다. KT는 이번 5G 스타디움 구축을 위해 수원KT위즈파크 야구장에 7개의 초고화질 UHD급 카메라를 장착해 경기장과 관중석 등 다양한 시점의 영상을 제공하는 포지션 뷰 기술을 구현했다. 40개의 고화질 HD급 카메라를 활용해 실시간 중계를 최대 270도 타임 슬라이스 영상으로 시청할 수 있는 매트릭스 뷰 서비스도 제공한다. 매트릭스 뷰 서비스는 실시간뿐만 아니라 사용자가 원하는 시점으로도 시청도 가능하다. 또한 3대의 투구 추적용 카메라로 구현한 피칭 분석 서비스를 통해 투구의 궤적 구속 회전 방향 회전율 투구 시간 등을 화면에서 직접 확인할 수 있다. 모션 트래킹 서비스는 아시아 최초로 적용되는 필드 추적 시스템으로 4대의 필드 추적용 카메라를 활용하여 야구공과 타자의 움직임을 그래픽으로 알기 쉽게 보여준다. 이들 서비스는 오는 28일부터 수원KT위즈파크에서 열리는 모든 경기에 적용돼 올레 v 모바일 내 프로야구 Live로 제공된다. 프로야구 Live는 5G의 초고속·초저지연 기술을 활용해 기존 중계와는 차별화되는 영상을 제공하고 KT 5G 가입자는 누구나 무료로 올레 v 모바일 앱 내 프로야구 Live 메뉴를 통해 서비스를 이용할 수 있다. 기존 LTE 가입자는 매트릭스 뷰를 제외한 나머지 서비스를 즐길 수 있다. KT는 올해를 시작으로 향후 타 구장에서도 실감형 프로야구 서비스를 제공할 수 있도록 인프라를 확대해 나갈 계획이다. 아울러 최근 전국민의 관심사로 떠오른 미세먼지로 인한 경기를 즐기고자 하는 관람객들의 무거운 발걸음을 덜어주기 위해 IoT 기술을 연계한 미세먼지 저감 서비스를 지속한다. 경기장에 8개의 미세먼지 측정기를 통해 홈 경기가 열리는 날의 공기질을 측정 후 미세먼지가 심한 날에는 인공 강우로 경기장의 미세먼지 수치를 떨어뜨리는 등 안전하고 편안한 관람을 위해 만전을 기한다는 방침이다. 또한 KT는 고객들의 행동 패턴 분석 자료를 기반으로 한 스마트 티켓 및 구장 내 예약 주문 운영 좌석 점유 예측 시스템 멤버십 통합 관리 등 수원KT위즈파크 방문고객들을 위한 다양한 편의 서비스도 제공한다. KT는 경기장을 찾은 관람객이 수원KT위즈파크 5G 스타디움에서 즐거운 경험과 추억을 쌓을 수 있도록 야구장 곳곳에 KT 5G서비스를 체험할 수 있는 공간을 구성했다. 외야 5G 체험존에서는 프로야구 Live 서비스 및 다양한 5G 서비스를 체험할 수 있고 5G 체험존 방문 고객에 대해서는 프라임무비팩 1개월 무료체험권 등을 증정한다. 또한 키즈랜드에서는 AR인터렉티브 체험인 나는 타이니소어 기가지니 세이펜과 함께하는 AI홈스쿨 등을 체험할 수 있고 기가지니 음성서비스를 통해 경기일정 경기결과 등 프로야구 핵심정보를 안내해 주는 한국 프로야구 대화 서비스를 제공한다. KT는 오는 29일 열리는 홈 개막전에 5G 스타디움 개관을 축하하며 군집 드론 전문업체인 ㈜파블로항공과 협업해 드론 100대를 활용한 군집비행과 로봇팔을 활용한 초능력 시구를 선보일 예정이다. KT는 수원KT위즈파크뿐만 아니라 전국 9개 구단 야구장과 협업해 5G네트워크를 구축했으며 전국 야구장 어디에서나 초저지연 실감형 서비스를 제공할 수 있도록 한다는 계획이다.
서울 마포구에 기가지니세이펜 체험공간 국내외 유명 서적 2100여권 비치 【서울뉴시스】오동현 기자  KT는 인공지능 AI 기가지니와 세이펜 서비스를 체험 할 수 있는 키즈 북카페 기가지니 세이펜 쇼룸을 서울 마포구 동아디지털미디어센터 DDMC에 오픈했다고 8일 밝혔다. 기가지니 세이펜 쇼룸은 40평 규모에 기가지니와 세이펜 적용 서적 약 2100권이 비치돼 있다.  KT 측은 아이들이 인공지능에 친숙해질 수 있도록 기가지니를 체험할 수 있는 공간을 마련했다고 설명했다. KT는 기가지니 세이펜 쇼룸 오픈을 맞아 4월 한달 기가지니 세이펜 쇼룸 방문고객을 대상으로 추첨해 세이펜을 무료로 증정하는 등 다양한 이벤트를 진행한다.
KT 박윤영 기업사업부문장 왼쪽과 더 클래식 500 최정문 사장이 MOU 체결 후 기념사진을 촬영하고 있다. 사진제공  KT  KT는 11일 서울 광진구에 위치한 시니어타운 더 클래식 500과 인공지능 AI 기반 시니어타운 혁신모델 협력 MOU를 맺고 스마트 시니어케어 서비스 제공을 위해 협력한다고 12일 밝혔다. 이날 협약식에는 KT 박윤영 기업사업부문장과 더 클래식 500 최종문 사장 등 양사 주요 관계자들이 참석했다. 이번 협약에 따라 양사는 AI VR AR IoT 등의 ICT 기술로 더 클래식 500을 스마트 시니어타운으로 혁신하기 위해 협력하기로 했다. 양사는 스마트 시니어타운 입주 시니어를 위해 가상현실 기술을 활용한 헬스케어 서비스 KT 기가지니와 로봇을 통한 커뮤니케이션 서비스 KT 기가아이즈 솔루션을 이용한 지능형 CCTV KT 기가지니를 이용한 커뮤니티 안내와 예약 지원 AI를 통한 시니어 빅데이터 분석 IoT 자가진단을 통한 모바일 헬스케어 등의 구축을 논의하고 협력할 예정이다.  향후 양사는 ICT 기반 혁신서비스 확대를 위한 전략적 파트너십을 지속하고 5G와 AI 기반의 스마트 시니어케어 시범서비스를 차례로 선보일 예정이다. 특히 KT의 MR기술 기반 지능형 헬스케어 서비스는 시니어의 인지능력과 신체능력을 동시에 증진시키고 경도인지장애를 예방 할 수 있도록 만들어져 양사간 긍정적으로 도입을 논의하고 있다. 박윤영 KT 기업사업부문장 부사장은 KT ICT 역량을 총 동원해 더 클래식 500의 AI 시니어타운 구축에 적극 협력할 것이라며 더 클래식 500의 서비스 가치를 높여 시니어 건강증진 서비스를 확산하는데 함께 기여하겠다고 말했다.
음성합성기술 지속 고도화해 5G AI 분야 등 확대 적용 계획 【서울뉴시스】오동현 기자  기가지니 음성합성기술로 독립운동가의 목소리를 들을 수 있게 됐다. KT가 3·1절 100주년을 맞아 특정 인물의 목소리로 음성을 합성할 수 있는 P TTS PersoalizedTex To Speech 기술로 순국하신 독립운동가의 목소리를 복원했다고 4일 밝혔다. KT는 수십 분의 음성 데이터만으로도 딥러닝 기반 학습을 통해 그 사람의 목소리를 만들어 내는 국내 최고 수준의 개인화 음성합성기술 PTTS을 보유하고 있다. 이 기술을 통해 KBS의 다큐 드라마 3·1운동 100주년 특집 그날이 오면 방송에서 고 故 정재용·이갑성 선생의 목소리를 재생했다. 수십 분의 음성 데이터를 기반으로 독립운동가의 목소리를 합성해 100년전 그날을 재현했다. 지난해 5월 KT는 국내 최초로 AI 스피커에 딥러닝 기반 개인화 음성합성기술을 상용화하고 기가지니 스피커에 PTTS 기술을 적용한 박명수를 이겨라 퀴즈 게임을 출시하기도 했다. KT는 향후 음성합성기술을 고도화해 5G 기반의 VR·AR 경험에서 언제 어디서나 고객들이 원하는 목소리를 들을 수 있는 서비스를 제공할 예정이다. 전홍범 KT 융합기술원장 부사장은 3·1절 100주년을 맞이해 기가지니 음성합성기술로 순국하신 독립운동가의 목소리를 복원해 뜻 깊게 생각한다며 기가지니 음성합성기술을 더욱 발전시켜 5G AI 등으로 지속 확대할 예정이라고 밝혔다.
박윤영 KT 기업사업부문장 왼쪽과 최종문‘더 클래식 500’ 사장이 지난 11일 MOU 체결 후 기념사진을 촬영하고 있다 ⓒ KT  AI활용한 혁신모델 MOU 체결 전략적 파트너십 지속  KT는 지난 11일 서울 광진구에 위치한 시니어타운 ‘더 클래식 500’과 함께 ‘인공지능 AI 기반의 시니어타운 혁신모델 협력 MOU’를 맺고 스마트 시니어케어 서비스 제공을 위해 협력한다고 12일 밝혔다. 이날 협약식에는 박윤영 KT 기업사업부문장과 최종문 더 클래식 500 사장 등 양사 주요 관계자들이 참석했다. 이번 MOU에 따라 양사는 인공지능 가상현실 VR 증강현실 AR 사물인터넷 IoT 등의 ICT 기술로 더 클래식 500을 ‘스마트 시니어타운’으로 혁신하기 위해 협력하기로 했다. 양사는 스마트 시니어타운 입주 시니어를 위해 가상현실 기술을 활용한 헬스케어 서비스 KT 기가지니와 로봇을 통한 커뮤니케이션 서비스 KT 기가아이즈 솔루션을 이용한 지능형 CCTV KT 기가지니를 이용한 커뮤니티 안내와 예약 지원 인공지능을 통한 시니어 빅데이터 분석 IoT 자가진단을 통한 모바일 헬스케어 등의 구축을 논의하고 협력할 예정이다.  향후 양사는 ICT 기반 혁신서비스 확대를 위한 전략적 파트너십을 지속하고 5G와 AI 기반의 스마트 시니어케어 시범서비스를 차례로 선보일 예정이다. KT의 MR기술 기반 지능형 헬스케어 서비스 도입도 긍정적으로 논의하고 있다. 박윤영 KT 기업사업부문장 부사장은 “KT ICT 역량을 총 동원해 더 클래식 500의 AI 시니어타운 구축에 적극 협력할 것”이라며 더 클래식 500의 서비스 가치를 높여 시니어 건강증진 서비스를 확산하는데 함께 기여하겠다”고 말했다.
서울 상암동 DDMC에 개장…아이들 AI 체험공간 지난 3일 기가지니 세이펜 쇼룸에 방문한 어린이들이 기가지니와 세이펜을 체험하고 있다.  사진KT 이데일리 한광범 기자 KT 030200는 인공지능 AI 기가지니와 세이펜 서비스를 체험할 수 있는 키즈 북카페 ‘기가지니 세이펜 쇼룸’을 서울시 상암동 DDMC 동아디지털미디어센터에 열었다고 8일 밝혔다. KT는 기가지니 세이펜 쇼룸에 인공지능 스피커 기가지니와 세이펜 적용 서적 약 2100권이 비치해 아이들이 인공지능에 친숙해질 수 있도록 이 같은 공간을 마련했다고 전했다. 기가지니 세이펜 쇼룸 오픈을 맞아 KT는 이달 한 달 동안 방 문고객을 대상으로 추첨을 통해 세이펜을 무료로 증정하는 등 다양한 이벤트를 진행한다.
KT는 국내 가입자 1위 인공지능 AI 기가지니와 세이펜 서비스를 체험 할 수 있는 키즈 북카페 기가지니 세이펜 쇼룸을 서울시 마포구 DDMC에 픈했다고 8일 밝혔다.기가지니 세이펜 쇼룸에 방문한 어린이들이 기가지니와 세이펜을 체험하고 있다. KT 제공기가지니 세이펜 쇼룸은 40평 규모에 AI 스피커 기가지니와 세이펜 적용 서적 약 2100권이 비치돼 있다. KT는 아이들이 AI에 친숙해질 수 있도록 기가지니를 체험할 수 있는 공간을 마련했다. KT는 기가지니 세이펜 쇼룸 오픈을 맞아 4월 한달 상암동 기가지니 세이펜 쇼룸 방문고객을 대상으로 추첨을 통해 세이펜을 무료로 증정하는 등 다양한 이벤트를 진행할 예정이다.
서적 2천100권 비치돼 아이뉴스24 도민선 기자 인공지능 AI 기가지니와 세이펜 서비스를 체험 할 수 있는 키즈 북카페 기가지니 세이펜 쇼룸이 서울시 마포구 동아디지털미디어센터 DDMC에 열렸다고 KT 대표 황창규가 8일 발표했다. 기가지니 세이펜 쇼룸은 40평 규모에 인공지능 스피커 기가지니와 세이펜 적용 서적 약 2천100권이 비치돼 있다. 아이들이 인공지능에 친숙해질 수 있도록 기가지니를 체험할 수 있는 공간을 마련했다고 회사측은 설명했다.  출처KT KT는 기가지니 세이펜 쇼룸 오픈을 맞아 4월 한달간 상암동 기가지니 세이펜 쇼룸 방문고객을 대상으로 추첨을 통해 세이펜을 무료로 증정하는 등 다양한 이벤트를 마련했다.
제주도 ‘헤이 서귀포’에 구축 KT의 인공지능 서비스 ‘기가지니 호텔’이 적용된 제주도 호텔 ‘헤이 서귀포’의 객실 모습.사진제공KT 서울경제  KT 030200 가 제주도 호텔 ‘헤이 서귀포’에 호텔 전용 인공지능 AI 서비스 ‘기가지니 호텔’을 적용했다고 28일 밝혔다. 기가지니 호텔에서는 음성 명령만으로 조명을 제어하거나 음악 감상 객실 비품 신청 호텔 시설 정보 확인 등을 할 수 있다. KT는 지난해 7월 국내 최초로 노보텔 앰배서더 서울 동대문을 시작으로 레스케이프 그랜드 앰배서더 풀만 레지던스 부산 베이몬드 등 6개 호텔 700여개 객실에 ‘기가지니 호텔’ 서비스를 제공 중이다.
시니어타운 더클래식500과 MOU 체결 ICT 기술 총동원해 AI 시니어타운 구축 박윤영 KT 기업사업부문장 왼쪽과 최종문 더 클래식 500 사장이 11일 MOU 체결 후 기념사진을 촬영하고 있다.  사진KT 이데일리 한광범 기자 KT 030200가 인공지능 AI을 활용한 스마트 시니어케어 서비스에 나선다. KT는 11일 서울 자양동 시니어타운 ‘더 클래식 500’과 ‘인공지능 AI 기반의 시니어타운 혁신모델 협력 양해각서 MOU’를 체결했다고 12일 밝혔다. 이번 MOU에 따라 양사는 함께 AI 가상현실 VR 증강현실 AR 사물인터넷 IoT 등의 ICT 기술을 이용해 더 클래식 500을 ‘스마트 시니어타운’으로 탈바꿈하기로 했다. 구체적으로 스마트 시니어타운 입주 시니어를 위해 △VR 활용 헬스케어 서비스 △KT 기가지니·로봇을 통한 커뮤니케이션 서비스 △KT 기가아이즈 솔루션 이용 지능형 CCTV △기가지니 이용 커뮤니티 안내·예약 지원 △AI 시니어 빅데이터 분석 △IoT 자가진단을 통한 모바일 헬스케어 등의 구축을 논의하고 협력할 예정이다. 양사는 향후에도 ICT 기반 혁신 서비스 확대를 위한 전략적 파트너십을 지속하고 5G와 AI 기반 스마트 시니어케어 시범서비스를 차례로 선보일 예정이다. 특히 KT MR기술 기반 지능형 헬스케어 서비스는 시니어의 인지능력과 신체능력을 동시에 증진시키고 경도인지장애를 예방할 수 있도록 만들어져 양사 간 긍정적으로 도입을 논의하고 있다. 박윤영 KT 기업사업부문장 부사장은 “KT ICT 역량을 총동원해 더 클래식 500의 AI 시니어타운 구축에 적극 협력할 것”이라며 “더 클래식 500의 서비스 가치를 높여 시니어 건강증진 서비스를 확산하는데 함께 기여하겠다”고 말했다.
기가지니 세이펜 쇼룸에 방문한 어린이들이 기가지니와 세이펜을 체험하고 있다. KT 제공KT는 AI 인공지능 기가지니와 세이펜 서비스를 체험 할 수 있는 키즈 북카페 기가지니 세이펜 쇼룸을 서울시 마포구 DDMC 동아디지털미디어센터에 오픈했다고 8일 밝혔다. 기가지니 세이펜 쇼룸은 40평 규모에 인공지능 스피커 기가지니와 세이펜 적용 서적 약 2100권이 비치돼 있다. KT는 아이들이 인공지능에 친숙해질 수 있도록 기가지니를 체험할 수 있는 공간을 마련했다고 설명했다. KT는 기가지니 세이펜 쇼룸 오픈을 맞아 4월 한달 상암동 기가지니 세이펜 쇼룸 방문고객을 대상으로 추첨을 통해 세이펜을 무료로 증정하는 등 다양한 이벤트를 마련한다.
디지털데일리 이중한기자 여가 플랫폼 야놀자 총괄대표 이수진는 통신 기업 KT 회장 황창규와 제휴해 기가지니 호텔 서비스를 도입했다고 28일 밝혔다.  야놀자가 제주 서귀포의 호텔 ‘헤이 서귀포’에 기가지니 기술을 적용한 ‘스마트지니룸’을 선보였다. 스마트지니룸은 헤이 서귀포 해 海동 2개 층 전 객실에 적용됐다. 해당 객실에서는 기가지니 음성 명령과 터치스크린을 통해 다양한 호텔 서비스를 이용할 수 있다. 지역 관광 상품과 여행 정보 호텔 시설 정보를 검색하는 기능도 추가할 계획이다.  김진정 야놀자 오프라인 부문 대표는 “스마트 호텔로 진화하기 위한 첫발을 뗐다”며 “앞으로도 인공지능을 활용해 숙박·여가 산업의 질적 성장을 위해 노력할 것”이라고 말했다.
KT의 AI 기반 모바일 헬스케어 개념도 © 뉴스1  서울뉴스1 강은성 기자  . 사물인터넷 IoT 센서가 노인의 혈압과 혈당 등 각종 건강지표를 매일 체크하고 이를 인공지능 AI이 분석해 담당 의료진과 디지털 협진을 한다. 지능형 폐쇄회로TV CCTV는 노인의 움직임을 분석해 활동수준을 파악하는 한편 안전한 거주환경을 조성하며 AI가 탑재된 로봇은 노인의 훌륭한 말벗이 되어주기도 한다. 이는 KT가 서울 광진구에 위치한 시니어타운 더 클래식 500에 구축할 스마트 시니어타운의 모습이다.  KT는 더 클래식 500과 함께 AI 기반 시니어타운 혁신모델 구축을 위한 협력을 맺고 인공지능 가상현실 VR증강현실 AR IoT 등의 ICT 기술을 적용한 스마트 시니어케어 서비스 제공에 나선다고 12일 밝혔다. 주요 서비스로는 Δ가상현실 기술을 활용한 헬스케어 서비스 ΔKT 기가지니와 로봇을 통한 커뮤니케이션 서비스 ΔKT 기가아이즈 솔루션을 이용한 지능형 CCTV ΔKT 기가지니를 이용한 커뮤니티 안내와 예약 지원 Δ인공지능을 통한 시니어 빅데이터 분석 ΔIoT 자가진단을 통한 모바일 헬스케어 등이다.  특히 양측은 ICT 기반 혁신서비스 확대를 위한 전략적 파트너십을 지속하고 5세대 5G 이동통신 기반 스마트 시니어케어 시범서비스도 차례로 선보일 예정이다. KT의 혼합현실 MR기술 기반 지능형 헬스케어 서비스는 시니어의 인지능력과 신체능력을 동시에 증진시키고 경도인지장애를 예방할 수 있도록 만들어져 긍정적으로 도입 논의가 이뤄지고 있다.  KT 기업사업부문장 박윤영 부사장은 “KT ICT 역량을 총 동원해 더 클래식 500의 AI 시니어타운 구축에 적극 협력할 것”이라며 더 클래식 500의 서비스 가치를 높여 시니어 건강증진 서비스를 확산하는데 함께 기여하겠다”고 말했다.
디지털데일리 채수웅기자 수원KT위즈파크가 ‘5G 스타디움’으로 탈바꿈한다. 5G 실감형 미디어를 비롯해 빅데이터 기반 멤버십 통합 마케팅 IoT를 활용한 미세먼지 저감 서비스 등도 장착했다.  KT 회장 황창규는 27일 수원KT위즈파크에 ‘5G 스타디움’을 구축 완료했다고 밝혔다. 수원KT위즈파크에서 열리는 2019 프로야구 홈 개막전 경기를 시작으로 관람객은 ‘5G 스타디움’에서 야구 경기를 즐길 수 있다. KT는 ‘5G 스타디움’에 ‘프로야구 Live’ 뿐 아니라 미세먼지 저감 기술 등 안전하고 생생한 관람을 위해 ICT 기술을 대거 적용했다.  KT는 이번 ‘5G 스타디움’ 구축을 위해 수원KT위즈파크 야구장에 7개의 초고화질 UHD급 카메라를 장착해 경기장과 관중석 등 다양한 시점의 영상을 제공하는 ‘포지션 뷰’ 기술을 구현했다. 40개의 고화질 HD급 카메라를 활용해 실시간 중계를 최대 270도 타임 슬라이스 영상으로 시청할 수 있는 ‘매트릭스 뷰’ 서비스도 제공한다. 매트릭스 뷰 서비스는 실시간뿐만 아니라 사용자가 원하는 시점으로도 시청도 가능하다.  또한 3대의 투구 추적용 카메라로 구현한 ‘피칭 분석’ 서비스를 통해 투구의 궤적 구속 회전 방향 회전율 투구 시간 등을 화면에서 직접 확인할 수 있다. ‘모션 트래킹’ 서비스는 아시아 최초로 적용되는 필드 추적 시스템으로 4대의 필드 추적용 카메라를 활용해 야구공과 타자의 움직임을 그래픽으로 알기 쉽게 보여준다.이들 서비스는 오는 28일부터 수원KT위즈파크에서 열리는 모든 경기에 적용돼 올레 v 모바일 내 프로야구 Live로 제공된다. KT 5G 가입자는 누구나 무료로 올레 v 모바일 앱 내 프로야구 Live 메뉴를 통해 서비스를 이용할 수 있다. 기존 LTE 가입자는 매트릭스 뷰를 제외한 나머지 서비스를 즐길 수 있다.  KT는 야구장 곳곳에 KT 5G서비스를 체험할 수 있는 공간을 구성했다. 외야 5G 체험존에서는 프로야구 Live 서비스 및 다양한 5G 서비스를 체험할 수 있고 5G 체험존 방문 고객에 대해서는 프라임무비팩 1개월 무료체험권 등을 증정한다. 또한 키즈랜드에서는 ‘AI홈스쿨’ 등을 체험할 수 있고 기가지니 음성서비스를 통해 경기일정 경기결과 등 프로야구 핵심정보를 안내해 주는 한국 프로야구 대화 서비스를 제공한다.  KT는 오는 29일 열리는 홈 개막전에 군집 드론 전문업체인 파블로항공과 협업해 드론 100대를 활용한 군집비행과 로봇팔을 활용한 초능력 시구를 선보일 예정이다. KT는 수원KT위즈파크뿐만 아니라 전국 9개 구단 야구장과 협업해 5G네트워크를 구축했으며 전국 야구장 어디에서나 초저지연 실감형 서비스를 제공할 수 있도록 한다는 계획이다.  KT 마케팅부문장 이필재 부사장은 “KT는 이번 5G 스타디움 구축을 통해 5G 네트워크를 기반으로 스포츠와 혁신 기술이 만날 수 있도록 했다”며 “앞으로도 새로운 스포츠 콘텐츠를 개발하고 고객 편의 서비스 증진에 더 힘쓰겠다”고 말했다.
스마트폰으로 프로야구 라이브…5G 실감형 야구 중계 IoT 활용 미세먼지 저감 서비스 제공 빅데이터 기반 멤버십 통합 마케팅 제공 29일 홈 개막전…드론 100대 군집비행·로봇팔 시구 예정 【서울뉴시스】오동현 기자  KT가 수원KT위즈파크를 5G 스타디움으로 탈바꿈한다.  27일 KT에 따르면 수원KT위즈파크에서 열리는 2019 프로야구 홈 개막전 경기를 시작으로 관람객은 5G 스타디움에서 야구 경기를 즐길 수 있다. KT는 5G 스타디움에 5G 실감형 미디어를 비롯해 빅데이터 기반 멤버십 통합 마케팅 IoT를 활용한 미세먼지 저감 서비스 등을 장착했다.  KT는 수원KT위즈파크 야구장에 7개의 초고화질 UHD급 카메라를 장착해 경기장과 관중석 등 다양한 시점의 영상을 제공하는 포지션 뷰 기술을 구현했다. 40개의 고화질 HD급 카메라를 활용해 실시간 중계를 최대 270도 타임 슬라이스 영상으로 시청할 수 있는 매트릭스 뷰 서비스도 제공한다. 매트릭스 뷰 서비스는 사용자가 원하는 시점으로도 시청 가능하다. 또 3대의 투구 추적용 카메라로 구현한 피칭 분석 서비스를 통해 투구의 궤적 구속 회전 방향 회전율 투구 시간 등을 화면에서 직접 확인할 수 있다. 모션 트래킹 서비스는 아시아 최초로 적용되는 필드 추적 시스템으로 4대의 필드 추적용 카메라를 활용해 야구공과 타자의 움직임을 그래픽으로 알기 쉽게 보여준다.  이들 서비스는 오는 28일부터 수원KT위즈파크에서 열리는 모든 경기에 적용된다.올레 v 모바일 내 프로야구 Live로 제공된다.  프로야구 Live는 5G의 초고속·초저지연 기술을 활용한다. KT 5G 가입자는 누구나 무료로 올레 v 모바일 앱 내 프로야구 Live 메뉴를 통해 서비스를 이용할 수 있다. 기존 LTE 가입자는 매트릭스 뷰를 제외한 나머지 서비스를 즐길 수 있다. KT는 올해를 시작으로 향후 타 구장에서도 실감형 프로야구 서비스를 제공할 수 있도록 인프라를 확대해 나갈 계획이다. IoT 기술을 연계한 미세먼지 저감 서비스도 지속 추진한다. 경기장에 8개의 미세먼지 측정기를 통해 홈 경기가 열리는 날의 공기질을 측정 후 미세먼지가 심한 날에는 인공 강우로 경기장의 미세먼지 수치를 떨어뜨린다는 방침이다.  또한 고객들의 행동 패턴 분석 자료를 기반으로 한 스마트 티켓 및 구장 내 예약 주문 운영 좌석 점유 예측 시스템 멤버십 통합 관리 등 수원KT위즈파크 방문고객들을 위한 다양한 편의 서비스도 제공한다. 수원KT위즈파크 곳곳에는 KT 5G서비스를 체험할 수 있는 공간이 마련됐다. 외야 5G 체험존과 키즈랜드를 비롯해 기가지니 음성서비스를 통해 경기일정 경기결과 등을 안내해 주는 한국 프로야구 대화 서비스를 경험할 수 있다. KT는 오는 29일 열리는 홈 개막전에 5G 스타디움 개관을 축하하며 군집 드론 전문업체인 파블로항공과 협업해 드론 100대를 활용한 군집비행과 로봇팔을 활용한 초능력 시구를 선보일 예정이다. KT는 수원KT위즈파크뿐만 아니라 전국 9개 구단 야구장과 협업해 5G네트워크를 구축했으며 전국 야구장 어디에서나 초저지연 실감형 서비스를 제공할 수 있도록 한다는 계획이다. KT 마케팅부문장 이필재 부사장은 KT는 이번 5G 스타디움 구축을 통해 5G 네트워크를 기반으로 스포츠와 혁신 기술이 만날 수 있도록 했다며 앞으로도 새로운 스포츠 콘텐츠를 개발하고 고객 편의 서비스 증진에 더 힘쓰겠다고 말했다.
아시아경제 황준호 기자 KT는 인공지능 AI IPTV 셋톱박스 기가지니와 세이펜 서비스를 체험 할 수 있는 키즈 북카페 기가지니 세이펜 쇼룸을 서울시 마포구 DDMC 동아디지털미디어센터에 8일 개장했다. 기가지니 세이펜 쇼룸은 40평 규모에 인공지능 스피커 기가지니와 세이펜 적용 서적 약 2100권이 비치돼 있다. KT는 아이들이 인공지능에 친숙해질 수 있도록 기가지니를 체험할 수 있는 공간을 마련했다고 설명했다. KT는 기가지니 세이펜 쇼룸 오픈을 맞아 4월 한달 상암동 기가지니 세이펜 쇼룸 방문객을 대상으로 추첨을 통해 세이펜을 무료로 증정하는 등 다양한 이벤트를 마련했다.
머니투데이 김세관 기자  기가지니 세이펜 쇼룸에 방문한 어린이들이 기가지니와 세이펜을 체험하고 있다.사진제공KT KT는 8일 자사 인공지능 AI 서비스 기가지니와 말하는 학습용 도구인 세이펜을 함께 체험할 수 있는 키즈 북카페 기가지니 세이펜 쇼룸을 서울 마포구 DDMC 동아디지털미디어센터에 오픈했다고 밝혔다.  40평 규모의 기가지니 세이펜 쇼룸에는 AI 스피커와 세이펜 적용 서적 약 2100여권이 비치돼 있다. KT는 4월 한 달 동안 기가지니 세이펜 쇼룸을 방문하는 고객을 대상으로 추첨을 통해 세이펜을 무료로 증정한다. 기가지니 세이펜 쇼룸에 방문한 어린이들이 기가지니와 세이펜을 체험하고 있다.
디지털데일리 최민지기자 KT가 인공지능 AI 서비스 ‘기가지니’로 호텔사업 공략을 가속화한다. 기업 B2B 시장에서의 새로운 수익모델을 창출할 뿐 아니라 해외 진출 확장 기회까지 기대하고 있다.KT 대표 황창규는 서울 강남구 코엑스에서 오는 15일까지 열리는 국내 대표 호텔산업 전문 전시회 ‘2019 호텔페어’에 참여한다고 13일 밝혔다.KT는 지난해 7월 노보텔 앰배서더 서울 동대문을 시작으로 6개 호텔 700여개 객실에 기가지니 호텔 서비스를 적용했다. 기업 고객 유치를 위해 호텔페어에 참석한 KT는 서비스 체험공간을 마련했다. 말로 하는 객실 제어 컨시어지‧어메니티 요청 음악감상 등을 체험해보고 서비스 도입 컨설팅을 받을 수 있다.기가지니 호텔은 현재 한국어와 영어 다국어서비스를 제공하고 있으며 이번 전시에서 중국어와 일본어 서비스도 선보인다. 상반기 내 4개국어로 서비스 이용이 가능해질 전망이다.KT AI사업단장 김채희 상무는 “기가지니 호텔의 업계 호응에 힘입어 고객사별 맞춤 컨설팅을 위해 이번 호텔페어 전시에 참여하게 됐다”며 “투숙객에게 차별화된 편리함을 제공하고 호텔운영 측면에서 효율성을 제고할 수 있도록 기가지니 호텔 서비스를 지속 고도화하겠다”고 말했다.
더클래식500과혁신모델MOU 혼합현실로인지·신체능력증진박윤영 KT 기업사업부문장 왼쪽과 최종문 더 클래식 500 사장이 MOU 체결 후 기념사진을 촬영하고 있다. KT 제공KT는 서울 광진구에 위치한 시니어타운 더 클래식 500과 함께 인공지능 AI 기반의 시니어타운 혁신모델 협력 MOU를 맺고 스마트 시니어케어 서비스 제공을 위해 협력한다고 12일 밝혔다. 양사는 스마트 시니어타운 입주 시니어를 위해 △가상현실 VR 기술을 활용한 헬스케어 서비스 △KT 기가지니와 로봇을 통한 커뮤니케이션 서비스 △KT 기가아이즈 솔루션을 이용한 지능형 CCTV △KT 기가지니를 이용한 커뮤니티 안내와 예약 지원 △AI를 통한 시니어 빅데이터 분석 △사물인터넷 IoT 자가진단을 통한 모바일 헬스케어 등의 구축을 논의하고 협력할 예정이다. 향후 양사는 정보통신기술 ICT 기반 혁신서비스 확대를 위한 전략적 파트너십을 지속하고 5세대 5G 통신과 AI 기반의 스마트 시니어케어 시범서비스를 차례로 선보일 예정이다. 특히 KT의 혼합현실 MR 기술 기반 지능형 헬스케어 서비스는 시니어의 인지능력과 신체능력을 동시에 증진시키고 경도인지장애를 예방 할 수 있도록 만들어져 양사간 긍정적으로 도입을 논의하고 있다. 박윤영 KT 기업사업부문장 부사장은 KT ICT 역량을 총 동원해 더 클래식 500의 AI 시니어타운 구축에 적극 협력할 것이라며 시니어 건강증진 서비스를 확산하는데 함께 기여하겠다고 말했다.
5G 기반 실감형미디어 서비스 장착 아이뉴스24 김문기 기자 수원KT위즈파크가 5G 스타디움으로 탈바꿈한다. KT 회장 황창규는 27일 수원KT위즈파크에 5G 스타디움을 구축 완료했다고 발표했다. 수원KT위즈파크에서 열리는 2019 프로야구 홈 개막전 경기를 시작으로 관람객은 5G 스타디움에서 야구 경기를 즐길 수 있다. 수원KT위즈파크가 5G 스타디움으로 탈바꿈한다 사진KT KT는 5G 스타디움에 프로야구 라이브뿐 아니라 미세먼지 저감 기술 등 안전하고 생생한 관람을 위해 ICT 기술을 대거 적용했다. KT는 지난 평창동계올림픽 봅슬레이 피겨스케이팅 등 경기에 5G 기술을 시범 적용해 전 세계의 주목을 받았다. KT는 이번 5G 스타디움 구축을 위해 수원KT위즈파크 야구장에 7개의 초고화질 UHD급 카메라를 장착해 경기장과 관중석 등 다양한 시점의 영상을 제공하는 ‘포지션 뷰’ 기술을 구현했다. 40개의 고화질 HD급 카메라를 활용해 실시간 중계를 최대 270도 타임 슬라이스 영상으로 시청할 수 있는 매트릭스 뷰 서비스도 제공한다. 매트릭스 뷰 서비스는 실시간뿐만 아니라 사용자가 원하는 시점으로도 시청도 가능하다. 3대의 투구 추적용 카메라로 구현한 피칭 분석 서비스를 통해 투구의 궤적 구속 회전 방향 회전율 투구 시간 등을 화면에서 직접 확인할 수 있다. 모션 트래킹 서비스는 아시아 최초로 적용되는 필드 추적 시스템으로 4대의 필드 추적용 카메라를 활용해 야구공과 타자의 움직임을 그래픽으로 알기 쉽게 보여준다. 이들 서비스는 오는 28일부터 수원KT위즈파크에서 열리는 모든 경기에 적용돼 올레 v 모바일 내 프로야구 라이브로 제공된다. 프로야구 라이브는 5G의 초고속·초저지연 기술을 활용해 기존 중계와는 차별화되는 영상을 제공하고 KT 5G 가입자는 누구나 무료로 올레 v 모바일 앱 내 프로야구 라이브 메뉴를 통해 서비스를 이용할 수 있다. KT는 올해를 시작으로 향후 타 구장에서도 실감형 프로야구 서비스를 제공할 수 있도록 인프라를 확대해 나갈 계획이다. 아울러 IoT 기술을 연계한 미세먼지 저감 서비스를 지속한다. 경기장에 8개의 미세먼지 측정기를 통해 홈 경기가 열리는 날의 공기질을 측정 후 미세먼지가 심한 날에는 인공 강우로 경기장의 미세먼지 수치를 떨어뜨리는 등 안전하고 편안한 관람을 위해 만전을 기한다는 방침이다. KT는 고객들의 행동 패턴 분석 자료를 기반으로 한 스마트 티켓 및 구장 내 예약 주문 운영 좌석 점유 예측 시스템 멤버십 통합 관리 등 수원KT위즈파크 방문고객들을 위한 다양한 편의 서비스도 제공한다. KT는 경기장을 찾은 관람객이 수원KT위즈파크 5G 스타디움에서 즐거운 경험과 추억을 쌓을 수 있도록 야구장 곳곳에 KT 5G서비스를 체험할 수 있는 공간을 구성했다. 외야 5G 체험존에서는 프로야구 라이브 서비스 및 다양한 5G 서비스를 체험할 수 있고 5G 체험존 방문 고객에 대해서는 프라임무비팩 1개월 무료체험권 등을 증정한다. 키즈랜드에서는 AR인터렉티브 체험인 ‘나는 타이니소어’ 기가지니 세이펜과 함께하는 ‘AI홈스쿨’ 등을 체험할 수 있고 기가지니 음성서비스를 통해 경기일정 경기결과 등 프로야구 핵심정보를 안내해 주는 한국 프로야구 대화 서비스를 제공한다. KT는 오는 29일 열리는 홈 개막전에 5G 스타디움 개관을 축하하며 군집 드론 전문업체인 파블로항공과 협업해 드론 100대를 활용한 군집비행과 로봇팔을 활용한 초능력 시구를 선보일 예정이다. KT는 수원KT위즈파크뿐만 아니라 전국 9개 구단 야구장과 협업해 5G네트워크를 구축했으며 전국 야구장 어디에서나 초저지연 실감형 서비스를 제공할 수 있도록 한다는 계획이다. 이필재 KT 마케팅부문장 부사장은 KT는 이번 5G 스타디움 구축을 통해 5G 네트워크를 기반으로 스포츠와 혁신 기술이 만날 수 있도록 했다며 앞으로도 새로운 스포츠 콘텐츠를 개발하고 고객 편의 서비스 증진에 더 힘쓰겠다고 말했다.
‘헤이 서귀포’ 스마트지니룸에 적용된 기가지니 호텔 모습. 제공  KT 스포츠서울 김민규기자KT가 국내 관광1번지 제주도에 자사의 인공지능 AI호텔 서비스를 선보인다.  KT는 숙박전문 앱 야놀자의 라이프스타일 호텔 ‘헤이 서귀포’에 호텔 전용 AI 서비스 ‘기가지니 호텔’을 적용했다고 28일 밝혔다. 기가지니 호텔은 이용객이 음성명령 만으로 객실에서 쉽고 편하게 호텔의 다양한 서비스를 이용할 수 있는 서비스다. 24시간 언제나 조명 음악 감상 객실 비품 신청 호텔 시설 정보 확인 등을 이용할 수 있다. 이번에 기가지니 호텔이 적용된 곳은 지난 18일 문을 연 ‘헤이 서귀포’ 해 海동 2개 층이다. 앞서 KT와 야놀자는 지난해 8월 AI 숙박 플랫폼 구축을 위한 업무협약을 체결하고 AI 숙박서비스 출시를 위해 박차를 가하고 있다. 양사는 기가지니 호텔 시스템 연동을 통해 협력 범위를 확대해 새로운 사업기회를 발굴해 나갈 계획이다. 또한 ‘헤이 서귀포’를 시작으로 야놀자의 프랜차이즈 호텔에 기가지니 호텔 적용을 적극 추진할 방침이다.  김채희 KT AI사업단장 상무는 “야놀자와 제휴로 기가지니 호텔서비스를 제주도까지 확대 적용하게 됐다”며 “야놀자의 여가 플랫폼과 KT의 첨단 기술을 결합해 고객에게 새로운 경험을 이끌어내도록 양사가 지속 협력해 나갈 것”이라고 밝혔다.
음성결제서비스 보안성과 편의성 제공 AI호텔 AI아파트 자율주행차 등 영역서 활성화 될 것 【바르셀로나뉴시스】오동현 기자  KT의 지니페이가 MWC 글로벌 모바일 어워즈에서 결제핀테크 최고의 혁신 부문에서 수상했다.  KT는 26일 현지시간 스페인 바르셀로나에서 열린 세계 최대 이동통신 박람회 MWC 글로벌 모바일 어워즈 2019 Global Mobile awards 2019에서 기가지니 음성간편결제서비스인 지니페이가 상을 받았다고 밝혔다. 글로벌 모바일 어워드 GLOMO는 세계이동통신사업자협회 GSMA가 주관하는 통신 분야 세계적 권위의 시상식이다. 기술 단말 콘텐츠 등 총 10개 분야에 걸쳐 세계적으로 가장 뛰어난 성과를 이루어낸 기업 및 서비스를 선정한다. KT는 지난해 세계최초로 목소리를 인증하는 방식의 결제가 이뤄지는 화자인증 결제 기술을 적용한 지니페이 상용개발에 성공했다.  지니페이는 스마트폰이나 TV리모컨 조작없이 이용자의 목소리만으로 결제가 가능한 것이 특징이다. 음성명령이 사용되는 인공지능 서비스에 적합한 결제수단이다. 현재 다양한 업체에서 음성결제를 제공하고 있지만 비밀번호 입력이 필요하거나 별도의 인증절차 없이 결제가 완료되기 때문에 편의성이나 보안성이 부족하다는 지적이 있었다. 반면 지니페이는 최신 생체인증 방식인 화자인증기술을 국제표준인 FIDO로 구현하고 위조방지 AiSpoofig PKI HMAC 등 최신 보안기술을 적용해 지금까지 상용화된 음성결제 서비스 중 가장 보안성이 우수하다는 게 KT 측의 설명이다. KT는 지니페이를 기가지니 주요서비스 쇼핑 컨텐츠 등에 적용하고 지니페이에 적용된 화자인증기술로 사용자인증 서비스를 제공 결제뿐만 아니라 다양한 서비스에서 활용될 수 있도록 할 계획이다. 박수철 KT 금융거래플랫폼사업담당 상무은 이번 수상은 KT의 우수한 음성결제 기술력을 세계무대에서 인정받은 쾌거라며 앞으로 인공지능 스피커뿐만 아니라 AI호텔 AI아파트 자율주행자동차 등 다양한 분야로 지니페이를  확산시켜 음성결제 시장을 선도해 나갈 것이라고 밝혔다.
머니투데이 김세관 기자 A·IVR·AR·IoT 접목한 시니어 타운 구축 KT는 시니어타운 ‘더 클래식 500’과 함께 ‘AI 기반 시니어타운 협력 MOU’를 맺고 스마트 시니어케어 서비스 제공을 위해 협력한다고 12일 밝혔다. 사진은 KT 박윤영 기업사업부문장 왼쪽과 ‘더 클래식 500’ 최정문 사장이 MOU 체결 후 기념사진을 촬영하고 있다사진제공KT KT가 ICT 정보통신기술를 접목한 시니어타운 서비스 구축에 나선다.  KT는 지난 11일 더클래식500과 AI 인공지능 기반의 시니어타운 혁신모델 협력 MOU 업무협약을 체결했다고 12일 밝혔다.  더클래식500은 서울 광진구에 위치한 프리미엄 시니어타운이다. 양사는 이날 협약을 통해 AI VR 가상현실 AR 증강현실 IoT 사물인터넷 등 ICT 기술을 더클래식500에 접목해 스마트 시니어타운을 구축해 나가기로 했다.  구체적으로 VR를 활용한 헬스케어 서비스 KT AI서비스 기가지니와 로봇을 통한 커뮤니케이션 서비스 KT 보안솔루션 기가아이즈를 이용한 지능형 CCTV 폐쇄회로TV KT 기가지니를 이용한 커뮤니티 안내와 예약 지원 AI를 통한 시니어 빅데이터 분석 IoT 자가진단을 통한 모바일 헬스케어 등의 서비스 도입을 농의하고 협력하게 된다.  향후 양사는 ICT 기반 혁신서비스 확대를 위한 전략적 파트너십을 지속하고 5G 5세대 이동통신와 AI 기반의 스마트 시니어케어 시범서비스를 차례로 선보일 예정이다.  박윤영 KT 기업사업부문장 부사장은 KT ICT 역량을 총 동원해 더클래식500의 AI 시니어타운 구축에 적극 협력할 것이라고 말했다.
KT 기가지니 테이블 TV 공개.. 취향 맞춘 개인화 서비스 주력 11.6인치 화면 이동하기 쉬워 모든 올레 v 콘텐츠 이용 가능  KT 직원이 기가지니 테이블TV를 소개하고 있다. KT 제공 KT가 화면과 셋톱박스를 결합해 편의성을 높인 일체형 인공지능 AI TV를 선보였다. KT는 29일 서울 종로구 KT광화문빌딩 웨스트에서 기자설명회를 열고 기가지니 테이블 TV를 공개했다. 기가지니 테이블 TV는 셋톱박스에 화면을 결합시켜 개인용 AI TV로 다양한 활용이 예상된다. 스마트패드와 비슷한 11.6인치 디스플레이에 콤팩트한 크기를 갖췄으며 유선랜 없이 와이파이 연결만으로 이용이 가능해 이동성을 높였다. 따라서 전원만 연결할 수 있으면 침실 주방 서재 등 집안 어디서나 TV를 즐길 수 있다. 똑똑한 기능도 두루 갖췄다. 올레 v의 모든 실시간 채널과 주문형비디오 VOD를 즐길 수 있으며 홈IoT 제어와 지니뮤직 음악감상이 가능하다. 최준기 KT AI기술담당 상무는 개인적인 공간과 순간을 위해서 보이는 AI 스피커를 만들자고 생각했다며 그로 인해 나온 것이 기가지니 테이블 TV라고 설명했다. 기가지니 테이블 TV는 하만카돈의 프리미엄 스피커를 탑재해 집안 곳곳에서 음악을 듣기에 적당하다. 단말 형상에 최적화한 디자인을 갖췄으며 2채널 스테레오 사운드로 풍부한 음량을 제공한다. 내달 2일 공식 출시되는 기가지니 테이블TV의 단말가격은 39만6000원 부가세 포함이며 올레 v를 시청하기 위해서는 인터넷 IPTV 이용료를 부담해야 한다. KT는 개인형 AI TV 출시와 함께 개인화 서비스를 확대해 나만의 AI TV 시대를 주도한다는 계획이다. 개인화 음성합성  PTTS 기술에 기반해 기가지니가 부모의 목소리로 아이에게 책을 읽어주는 내 목소리 동화를 선보인다. PTTS는 300개의 샘플 문장을 녹음하면 발화 패턴과 억양을 학습해 자연스러운 목소리를 구현해준다. 최 상무는 독서 육아 등의 프로그램이 중요하다는 설문조사 결과에 따라 책이 재밌어지는 기가지니를 만들고자 했다고 설명했다. 아이의 선택에 따라 결말이 달라지는 동화책 서비스도 준비했다. 내달 출시되는 핑크퐁 이야기극장은 동화를 읽다가 아이의 선택에 따라 각기 다른 이야기가 전개되는 멀티 엔딩 동화서비스다. 500만명 이상이 이용하는 인기 요리 애플리케이션 앱 만개의 레시피도 기가지니에서 만날 수 있게 됐다. 만개의 레시피는 11만개 이상의 조리법을 제공 중이다. KT는 기가지니 단말 없이 다른 제조사의 단말에서 기가지니 서비스를 이용할 수 있는 기가지니 인사이드도 공개했다. 기가지니 인사이드 모듈은 냉장고 안마의자 에어컨과 같은 가전제품은 물론 차량 스마트홈 단말에 삽입해 기가지니 호출어와 서비스 이용이 가능하다. 기가지니 인사이드 공개로 다양한 제조사의 단말에서 기가지니 서비스 이용이 가능할 것으로 예상된다. KT는 기가지니 인사이드 모듈을 올 상반기 중 출시한다. 김채희 KT AI사업단장 상무는 가족이 함께 AI를 즐기는 셋톱형 기가지니가 AI에 대한 친밀도를 높였다면 이번에 선보인 일체형 기가지니 테이블 TV와 AI 개인화 서비스는 취향과 개성에 맞춰 AI를 즐기는 트렌드를 만들 것으로 예상한다며 범용 AI 모듈이라고 할 수 있는 기가지니 인사이드 같은 차별화 기술을 선보여 대한민국 AI 생태계 활성화를 선도하겠다고 강조했다.
기가지니 세이펜 쇼룸에 방문한 어린이들이 기가지니와 세이펜을 체험하고 있다. 사진제공  KT  KT는 국내 가입자 1위 인공지능 AI 기가지니와 세이펜 서비스를 체험 할 수 있는 키즈 북카페 기가지니 세이펜 쇼룸을 서울시 마포구 DDMC에 오픈했다고 8일 밝혔다. 기가지니 세이펜 쇼룸은 40평 규모에 AI 스피커 기가지니와 세이펜 적용 서적 약 2100권이 비치돼 있다. KT는 아이들이 AI에 친숙해질 수 있도록 기가지니를 체험할 수 있는 공간을 마련했다고 설명했다. KT는 기가지니 세이펜 쇼룸 오픈을 맞아 4월 한 달 상암동 기가지니 세이펜 쇼룸 방문고객을 대상으로 추첨을 통해 세이펜을 무료로 증정하는 등 다양한 이벤트를 마련했다.
KT는 국내 최초 호텔 전용 인공지능 AI 서비스인 기가지니 호텔로 국내 대표 호텔산업 전문 전시회 2019 호텔페어에 참여한다고 13일 밝혔다.서울 강남구 코엑스에서 열린 2019 호텔페어에서 관람객들이 기가지니 호텔 서비스를 체험하고 있다. KT 제공KT는 통신사 중에서는 유일하게 2019 호텔페어에서 메인 전시 부스를 열고 기가지니 호텔 서비스 체험 공간을 마련했다. 방문객들은 고급 호텔 객실을 그대로 옮겨놓은 듯한 전시부스에서 말로 하는 객실 제어 컨시어지∙어메니티 요청 음악감상 등을 체험해보고 서비스 도입 컨설팅을 받을 수 있다. 기가지니 호텔은 현재 한국어와 영어 서비스를 제공하고 있으며 이번 전시에서 중국어와 일본어 서비스도 선보인다. 상반기 내 4개국어로 서비스 이용이 가능해질 전망이다. KT는 이번 행사 참여로 기가지니 호텔의 국내 호텔 적용 확대는 물론 글로벌 진출 확장의 기회가 될 것으로 기대하고 있다. 김채희 KT AI사업단장 상무는 기가지니 호텔의 업계 호응에 힘입어 고객사별 맞춤 컨설팅을 위해 이번 호텔페어 전시에 참여하게 됐다며 투숙객에게 차별화된 편리함을 제공하고 호텔운영 측면에서 효율성을 제고할 수 있도록 기가지니 호텔 서비스를 지속 고도화하겠다고 말했다.
KT는 26일 현지시간 스페인 바르셀로나에서 열린 MWC 글로벌 모바일 어워즈 2019에서 기가지니 음성간편결제서비스인 지니페이가 결제핀테크 최고의 혁신 부문에서 5G 핵심기술인 네트워크 슬라이스를 효율적으로 관리해주는 통합제어체계 기술로 최우수 네트워크 소프트웨어 혁신분야에서 각각 수상했다고 밝혔다. 글로벌 모바일 어워즈는 세계이동통신사업자협회 GSMA가 주관하는 통신 분야 시상식으로 올해로 24회째를 맞이했다. 기술 단말 콘텐츠 등 총 10개 분야에 걸쳐 세계적으로 가장 뛰어난 성과를 이루어낸 기업 및 서비스를 선정한다. KT는 지난해 세계최초로 목소리를 인증하는 방식의 결제가 이뤄지는 화자인증 결제 기술을 적용한 지니페이 상용개발에 성공했으며 이번 글로벌 모바일 어워즈에서 결제핀테크 최고의 혁신부문을 수상했다.  지니페이는 스마트폰이나 TV리모컨 조작없이 이용자의 목소리만으로 결제가 가능한 것이 특징으로 음성명령이 사용되는 인공지능 AI 서비스에 가장 적합한 결제수단이다. 지니페이는 최신 생체인증 방식인 화자인증기술을 국제표준인 파이도 FIDO로 구현하고 위조방지 PKI HMAC 등 최신 보안기술을 적용해 지금까지 상용화된 음성결제 서비스 중 가장 보안성이 우수하다는 게 KT 측의 설명이다. KT는 지니페이를 기가지니 주요서비스 쇼핑 컨텐츠 등에 적용하고 지니페이에 적용된 화자인증기술로 사용자인증 서비스를 제공 결제뿐만 아니라 다양한 서비스에서 활용될 수 있도록 할 계획이다. 박수철 KT 금융거래플랫폼사업담당 상무는 이번 수상은 KT의 우수한 음성결제 기술력을 세계무대에서 인정받은 쾌거라며 앞으로 인공지능 스피커뿐만 아니라 AI호텔 AI아파트 자율주행자동차 등 다양한 분야로 지니페이를  확산시켜 음성결제 시장을 선도해 나갈 것이라고 밝혔다.바르셀로나 스페인김위수기자 wihsuud.co.kr 26일 현지시각 스페인 바르셀로나에서 열린 MWC 글로벌 모바일 어워즈 2019에서 수상한 지니페이 관계자들이 수상을 기뻐하고 있다.
SKT ICT 그룹 내재화 KT 음성인식 고도화LGU 외부 플랫폼 연계 아이뉴스24 김문기 기자 이동통신 3사가 보는 AI 스피커 경합을 벌인다. 음성 사용자인터페이스 UI를 통해 음성인식에 머물러 있던 AI 스피커에 디스플레이를 장착시킨 것. 이에 따라 AI 스피커의 접근성을 높이는 한편 활용폭을 더 넓혔다. 특히 화면이 추가되면서 콘텐츠가 핵심 경쟁력으로 부상한 모양새다. KT는 내달 2일 디스플레이를 장착한 AI 스피커 기가지니 테이블TV를 출시한다고 29일 발표했다. 앞서 지난 18일 SK텔레콤도 비슷한 형태의 AI 스피커 누구 네모를 공개한 바 있다. LG유플러스는 자체 AI 플랫폼은 아니지만 네이버 클로바를 도입한 Uv 프리와 UAI어벤져스 등을 선보인 바 있다. 글로벌 시장에서는 AI 스피커에 디스플레이를 추가하는 형태의 트렌드가 형성되고 있다. 아마존과 구글 페이스북 등이 이 시장에 진출하고 있다. 국내서는 LG전자 라인 등이 이와 흡사한 제품을 해외 출시한 바 있다. KT의 보는 AI 스피커 기가지니 테이블TV 사진KT  보는 AI 스피커 시대 개막…키즈 콘텐츠 사활 AI 스피커의 핵심은 음성인식 기반의 인터페이스 UI다. 스마트폰을 중심으로 형성된 터치 인터페이스 대비 비접촉 UI로 가용성이 보다 넓기 때문에 차세대 인식방법으로 분류된다. 음성인식에 정확도를 높이기 위해서는 데이터 분석 능력을 겸비해야 한다. 이를 위해 이통사는 AI 엔진 고도화에 매진하고 있다. 하지만 활성화를 위해서는 무엇보다 시간이 필요하다. 기업 입장에서는 음성인식의 정확도를 높이기 위해서는 방대한 데이터 수집이 필요하다. 사용자 입장에서는 이미 익숙한 화면 기반 터치 UI에서 낯선 음성으로 전환이 매끄러워야 한다. 이러한 과도기적 상황으로 인해 AI 스피커가 기존 형태에서 화면을 필요로 하게 됐다. 김채희 KT AI사업단장 상무는 아직 사용자들이 오직 음성 UI로만은 익숙치 않기 때문에 화면과 함께 반응을 받아보려고 한다고 진단했다. 박명순 SK텔레콤 AI사업유닛장 역시 음성 중심에서 멀티 인터페이스 경험을 제공 한편으로는 답답했던 시각적 효과에 대한 부분을 해소할 수 있는 장점이 있다고 설명했다. 음성 위주의 AI 스피커에 디스플레이가 탑재되면서 스피커라기보다는 포터블 디스플레이 단말로 변화된 모습이다. 특히 보는 화면이 더해지면서 AI를 통해 구동시킬 수 있는 콘텐츠가 경쟁력의 핵심으로 부상했다. SK텔레콤의 보는 AI 스피커 네모 사진SKT 이통3사가 화면을 탑재하면서 AI 스피커에 집중한 콘텐츠 차별화 전략은 키즈 분야에 집약돼 있다. SK텔레콤은 학습 도우미 역할을 강조했다. 디바이스 내 카메라를 장착해 이를 활용한 인기 어린이 콘텐츠인 핑크퐁 놀이학습 5종을 무료 제공한다. 옥수수 키즈 VoD 콘텐츠도 탑재시켰다. 지속 업데이트 하겠다는 포부다. KT는 5월 중 멀티 엔딩 동화서비스 핑크퐁 이야기 극장과 기가지니 북클럽 서비스를 선보인다. 특히 개인화 음성합성 PTTS 기술을 기반으로 기가지니가 부모 목소리로 아이에게 책을 읽어주는 내 목소리 동화를 선보인다. 이 밖에 500만명 이상이 이용하는 인기 요리 앱 만개의 레시피도 기가지니에 맞게 최적화해 적용했다. LG유플러스는 AI 스피커보다는 IPTV의 연장선상에서 화면 일체형 Uv 프리를 지난해말 출시했다. 전원선과 인터넷선 없이도 쓸 수 있는 세컨TV다. IPTV뿐만 아니라 넷플릭스도 연결된다. AI는 네이버의 AI 플랫폼인 클로바를 탑재시켰다. LG유플러스의 IPTV 세컨TV UTV 프리 사진LGU  SKT ICT 그룹 내재화 vs KT 음성인식 고도화 vs LGU 외부 플랫폼 연계 이통 3사는 AI 플랫폼 고도화를 통해 더 나은 서비스 개발에 집중하겠다는 포부다. SK텔레콤은 내부적으로 ICT 그룹 내 누구 플랫폼 확장을 계획 중이다. 연내 누구 플랫폼을 탑재한 SK브로드밴드 셋톱박스 3종도 출시한다 하반기에는 코딩로봇인 알버트에도 누구를 적용시킨다. 스마트홈뿐만 아니라 차량에서도 AI가 강조되고 있어 모빌리티사업단과 함께 누구 플랫폼 적용을 진행하고 있다. T전화를 기반으로 한 통화 서비스도 적용한다. 오는 8월에는 IPTV에 누구 플랫폼에 콜 기능을 도입하고 영상통화도 내년 초 도입을 목표로 하고 있다. 생태계 확장을 위해서는 오픈SDK 기반 고객접점을 늘린다. 하드웨어와 소프트웨어 오픈 SDK를 하반기 누구 컨퍼런스에서 공개한다. 자주 쓰는 기능을 담은 오픈플랫폼 2.0도 기획 중이다. KT는 음성인식 기술 고도화에 나서고 있다. 개인화 음성합성 PTTS 기술을 대중화하는 한편 화자인식 기능의 정확도롤 높일 계획이다. 향후 AI 스피커가 화자를 인식해 사용자만 선별할 수 있도록 하는 한편 내 목소리 녹음 기능을 통해 다양한 콘텐츠를 소화할 수 있도록 한다는 방침이다. 말 그대로 AI의 개인화에 집중하는 형태다. 단말로는 2분기내 차세대 기가지니 LTE 모델을 3분기에는 기가지니 버디 후속인 기가지니 미니를 내놓는다. 보다 다양한 기기에 사용이 가능하도록 기가지니 인사이드를 배포한다. 냉장고와 안마의자 에어컨과 같은 가전제품은 물론 차량과 스마트홈 단말에 삽입할 수 있는 모듈 형태로 제공된다. 이를 통해 기가지니 호출어와 서비스 이용이 가능하게 된다. 한편 LG유플러스는 자체 AI 플랫폼보다는 외부의 경쟁력 있는 플랫폼과 접목하는 방식으로 AI 저변을 늘리고 있다. 네이버 클로바가 대표적이다.
호텔 객실처럼 구현된 전시부스…서비스 체험 및 도입 컨설팅 기가지니 호텔 국내 6개 호텔 700여 객실에 적용 【서울뉴시스】오동현 기자  KT는 국내 최초 호텔 전용 인공지능 서비스인 ‘기가지니 호텔 GiGA Geie Hoel’로  ‘2019 호텔페어’에 참여한다고 13일 밝혔다. 호텔페어는 서울 강남구 코엑스에서 15일까지 열리는 국내 대표 호텔산업 전문 전시회다.  KT는 통신사 중에서는 유일하게 메인 전시 부스를 열고 기가지니 호텔 서비스 체험 공간을 마련했다. 방문객들은 고급 호텔 객실을 그대로 옮겨놓은 듯한 전시부스에서 말로 하는 객실 제어 컨시어지·어메니티 요청 음악감상 등을 체험해보고 서비스 도입 컨설팅을 받을 수 있다.  기가지니 호텔은 현재 한국어와 영어 다국어서비스를 제공하고 있으며 이번 전시에서 중국어와 일본어 서비스도 선보인다. 상반기 내 4개국어로 서비스 이용이 가능해질 전망이다.  KT는 지난해 7월 노보텔 앰배서더 서울 동대문을 시작으로 레스케이프 호텔 부산 베이몬드 호텔 제주 Heyy 호텔 등 6개 호텔 700여개 객실에 기가지니 호텔 서비스를 적용했다. KT는 이번 행사 참여로 기가지니 호텔의 국내 호텔 적용 확대는 물론 글로벌 진출 확장의 기회가 될 것으로 기대하고 있다. 김채희 KT AI사업단장 상무은 “기가지니 호텔의 업계 호응에 힘입어 고객사별 맞춤 컨설팅을 위해 이번 호텔페어 전시에 참여하게 됐다”며 “투숙객에게 차별화된 편리함을 제공하고 호텔운영 측면에서 효율성을 제고할 수 있도록 기가지니 호텔 서비스를 지속 고도화하겠다”고 밝혔다.
MVI 호텔 IPTV 플랫폼과 KT 호텔 AI 플랫폼 연동 KT ‘기가지니 호텔’ 플랫폼 기반 룸 자동화 로봇 어메니티 다국어 서비스 이데일리 김현아 기자 KT가 MVI와 아시아 및 중동에 있는 호텔에 AI 서비스 도입 및 사업 개발을 위한 업무협약 MOU를 15일 체결했다. KT 글로벌사업개발 본부장 김영우 상무 오른쪽와 MVI CEO 앙케길 Ake Gill이 협약을 체결하는 모습이다. KT 회장 황창규가 15일 홍콩의 아시아·중동 IPTV 솔루션 및 서비스 제공사인 MVI와 아시아 및 중동에 있는 호텔에 AI 서비스를 도입하는 업무협약 MOU을 체결했다. KT 광화문빌딩 이스트 Eas에서 열린 협약식에는 KT 글로벌사업개발본부장 김영우 상무 MVI CEO 칼 신 Karl Si과 앙케 길 Ake Gill등이 참석했다. MVI는 IPTV에 호텔 전산시스템과 연동한 컨시어지 서비스를 제공하는 솔루션을 보유하고 있다. 홍콩 싱가포르 수단 등 아시아 중심 18개국에 있는 주요 글로벌 호텔 체인의 6만개 이상 객실에 IPTV 플랫폼 콘텐츠 서비스 등을 제공한다. KT는 MVI와의 업무협약을 통해 MVI의 리모콘 제어 기반 호텔 IPTV 플랫폼과 KT가 보유한 음성 AI 플랫폼인 ‘기가지니 호텔’ 플랫폼을 연동시켜 전 세계 호텔을 대상으로 공동 사업을 개발하고 기술 개선을 위한 RD 협력을 추진한다.  양사는 글로벌 호텔 대상 AI 기술 기반 룸 자동화 로봇 어메니티 서비스 호텔형 한류 콘텐츠 공급 등 다양한 분야에서 협업한다. 상반기 내 서비스를 개발 해 시범 적용한 뒤 연내 상용화할 계획이다. KT 글로벌사업개발본부장 김영우 상무는 “국내 AI 호텔의 성공적 사업 노하우와 MVI의 글로벌 호텔 IPTV 제공 경험을 결합해 지속 가능한 글로벌 시장 진출의 발판을 마련했다”고 밝혔다.  MVI CEO 앙케 길 Ake Gill은 “글로벌 혁신 리더 KT와 함께 양사의 플랫폼을 연동시켜 호텔 업계에 AI를 활용한 혁신을 몰고 올 것이라고 믿는다”라고 말했다.  한편 KT는 2018년 7월 국내 최초로 노보텔 앰배서더 동대문 호텔레지던스를 시작으로 조선호텔의 레스케이프 그랜드 앰버서더 풀만호텔 등과 협력해 AI호텔을 선보였다.  AI 서비스를 기반한 호텔 안내 객실 통합 제어 생활비서 등 ‘AI컨시어지’ 서비스를 제공 중이다. 다국어 서비스는 영어가 지원되며 상반기 중 중국어 일본어 등을 확대한다. KT AI 호텔 서비스가 도입된 호텔은 서울 부산 제주도 지역의 6개 호텔이 있다. AI서비스라는 신규 기술 도입으로 인해 호텔 등급이 업그레이드되기도 했다.
아시아경제 황준호 기자 KT의 지니페이가 26일 현지시각 스페인 바르셀로나에서 열린 MWC 글로벌 모바일 어워즈 201에서 결제핀테크 최고의 혁신상을 받았다. 또 KT의 5G 핵심 기술 중 하나인 네트워크슬라이스통합제어체계 기술도 최우수 네트워크 소프트웨어 혁신상을 거머줬다. 글로벌 모바일 어워드는 세계이동통신사업자협회 GSMA가 주관하는 통신 분야 세계적 권위의 시상식이다.  기술 단말 콘텐츠 등 총 분야에서 가장 뛰어난 성과를 이루어낸 기업 및 서비스를 선정한다. 지니페이는 스마트폰이나 TV리모컨 조작없이 이용자의 목소리만으로 결제가 가능한 것이 특징인 서비스다. 음성명령이 사용되는 인공지능서비스에 가장 적합한 결제수단이다.  KT는 지난해 세계 최초로 목소리를 인증하는 방식의 결제가 이뤄지는 화자인증 결제 기술을 개발했다. KT는 지니페이를 기가지니 주요서비스 쇼핑 컨텐츠 등에 적용하고 지니페이에 적용된 화자인증기술로 사용자인증 서비스를 제공 결제뿐만 아니라 다양한 서비스에서 활용될 수 있도록 할 계획이다. 박수철 KT 금융거래플랫폼사업담당 상무는 이번 수상은 KT의 우수한 음성결제 기술력을 세계무대에서 인정받은 쾌거라며 앞으로 인공지능 스피커뿐만 아니라 AI호텔 AI아파트 자율주행자동차 등 다양한 분야로 지니페이를  확산시켜 음성결제 시장을 선도해 나갈 것이라고 밝혔다. 또한 이날 KT는 5G 핵심기술인 네트워크 슬라이스를 효율적으로 관리해주는 통합제어체계 기술로 수상의 영예를 안았다. 이 기술은 단말에서 코어장비까지 모든 네트워크를 가상화를 통해 신속하게 구성하고 서비스에 따라 빠르게 네트워크를 변경할 수 있도록 해준다.  서창석 KT 네트워크전략본부장 전무는 이번 수상은 KT의 가상화 네트워크를 관리하는 통합제어체계 기술이 전세계적으로 인정받은 쾌거라며 5G 상용망에도 통합제어체계 적용으로 차별화된 고품질 5G 서비스를 안정적으로 제공할 것이라고 말했다.
사진제공 금영엔터테인먼트 금영엔터테인먼트 대표이사 회장 김진갑와 KT가 ‘지능형 보안 플랫폼 기반 노래방 서비스사업’ 협정 체결을 완료하고 본격적인 사업에 돌입한다고 밝혔다. 금영엔터테인먼트는 기존의 단순 판매 온오프라인 기반 노래방 관리방식에서 벗어나 KT의 차세대 서비스인 ‘ 기가 시큐어 WiFi UTM  GiGA secure WiFi UTM’ 과 결합하여 보안성이 강화된 네트워크 서비스를 적용한다. 고객은 서비스 이용 기간 동안 저렴한 월 이용료로 신곡 자동 업데이트와 안전한 WiFi 환경 구성 반주기에 대한 원격 관제유지보수까지 받을 수 있어 비용 부담 없이 편리하게 매장을 관리할 수 있다. 기가 시큐어 WiFi UTM은 정보보안 장비인 UTM Uified Threa Maageme과 유무선 네트워크 기능을 제공하는 AP 단말 기능이 결합된 상품으로 KT가 자체 개발한 지능형 보안 플랫폼인 ‘기가 시큐어 플랫폼 GiGA secure plaform 이하 GSP을 통해 유해사이트를 원천 차단하고 단말 상태 감시  상태 변경 알림  보안정책 최적화  월 단위 운용 통계 등을 제공하는 통합 서비스이다. KT의 기가 시큐어 WiFi UTM가 적용된 디지털 노래 반주기의 보급을 통해서 반주기의 상태를 원격으로 확인할 수 있어 반주기의 관리요소 부담을 획기적으로 줄일 수 있을 것으로 예상 된다. 금영엔터테인먼트 김진갑 회장은 “노래 반주기 신제품과 KT의 보안 관리 시스템의 접목을 통해 시장 활성화와 더불어 기존 노래방의 한계를 뛰어넘는 새로운 반주기의 패러다임을 구축할 수 있을 것이다면서 혁신적인 서비스로 더 큰 즐거움과 행복을 나누며 고객과 함께 하는 일등기업으로서 대한민국 음악 콘텐츠 문화산업을 이끌어가겠다고 각오를 밝혔다. 한편 금영엔터테인먼트는 2019년 1월 KT와 협업한‘기가지니 AI프리미엄 노래방 서비스’를 출시해 시장에 좋은 반응을 얻고 있고 SBS와  ‘KPOP STAR VR 노래방’을 시장에 선보이며  4차산업의 핵심인 AI와 VR분야에도 진출했다. 이번 ‘지능형 보안 플랫폼 기반 노래방 렌탈사업’을 본격적으로 시행함으로써 소상공인이 저자본으로 창업을 할 수 있는 기회도 제공할 예정이다.
금영엔터테인먼트 대표이사 회장 김진갑와 KT가 ‘지능형 보안 플랫폼 기반 노래방 서비스사업’ 협정 체결을 완료하고 본격적인 사업에 돌입한다고 20일 밝혔다. 금영엔터테인먼트는 기존의 단순 판매 온·오프라인 기반 노래방 관리방식에서 벗어나 KT의 차세대 서비스인 ‘ 기가 시큐어 WiFi UTM  GiGA secure WiFi UTM’ 과 결합하여 보안성이 강화된 네트워크 서비스를 적용한다.  사진제공금영엔터테인먼트 고객은 서비스 이용 기간 저렴한 월 이용료로 신곡 자동 업데이트와 안전한 WiFi 환경 구성 반주기에 대한 원격 관제유지보수까지 받을 수 있어 비용 부담 없이 편리하게 매장을 관리할 수 있다. 기가 시큐어 WiFi UTM은 정보보안 장비인 UTM Uified Threa Maageme과 유무선 네트워크 기능을 제공하는 AP 단말 기능이 결합된 상품으로 KT가 자체 개발한 지능형 보안 플랫폼인 ‘기가 시큐어 플랫폼 GiGA secure plaform 이하 GSP을 통해 유해 사이트를 원천 차단하고 단말 상태 감시  상태 변경 알림  보안정책 최적화  월 단위 운용 통계 등을 제공하는 통합 서비스이다. KT의 기가 시큐어 WiFi UTM가 적용된 디지털 노래 반주기의 보급을 통해서 반주기의 상태를 원격으로 확인할 수 있어 반주기의 관리요소 부담을 획기적으로 줄일 수 있을 것으로 예상된다. 금영엔터테인먼트 김진갑 회장은 노래 반주기 신제품과 KT의 보안 관리 시스템의 접목을 통해 시장 활성화와 더불어 기존 노래방의 한계를 뛰어넘는 새로운 반주기의 패러다임을 구축할 수 있을 것이라며 시대의 흐름을 선도하는 혁신적인 서비스로 더 큰 즐거움과 행복을 나누며 고객과 함께 하는 일등기업으로서 대한민국 음악 콘텐츠 문화산업을 이끌어가겠다는 각오를 밝혔다. 한편 금영엔터테인먼트는 2019년 1월 KT와 협업한‘기가지니 AI프리미엄 노래방 서비스’를 출시하여 시장에 좋은 반응을 얻고 있고 SBS와 ‘KPOP STAR VR 노래방’을 시장에 선보이며 4차산업의 핵심인 AI와 VR 분야에도 진출하고 있으며 이번 ‘지능형 보안 플랫폼 기반 노래방 서비스사업’을 본격적으로 시행함으로써 소상공인이 저자본으로 창업을 할 수 있는 기회도 제공할 예정이다.
KT가 더 클래식 500과 AI 기반 시니어타운을 만든다. 박윤영 KT 기업사업부문장 왼쪽과 최종문 더 클래식 500 사장이 업무협약을 체결하고 있다. KT가 시니어타운 더 클래식 500과 인공지능 AI 기반 시니어타운 혁신모델 협력 업무협약 MOU을 체결했다. 양사는 AI 가상현실 VR 증강현실 AR 사물인터넷 IoT 등 정보통신기술로 ICT을 활용해 더 클래식 500을 스마트 시니어타운으로 만든다. 양사는 △VR 활용 헬스케어 서비스 △기가지니와 로봇을 통한 커뮤니케이션 서비스 △기가아이즈 솔루션을 이용한 지능형 CCTV △기가지니를 이용한 커뮤니티 안내 및 예약 지원 △AI 시니어 빅데이터 분석 △IoT 자가진단을 통한 모바일 헬스케어 서비스 등을 구축할 예정이다. 향후에는 KT 혼합현실 MR기술 기반 지능형 헬스케어 서비스를 사용자 인지능력과 신체능력 증진 및 경도인지장애 예방을 위해 도입할 계획이다. 박윤영 KT 기업사업부문장 부사장은 “시니어 건강증진 서비스를 확산하는 데 기여하겠다”고 말했다.
음성 간편결제 지니페이 결제·핀테크 최고 혁신 5G통합제어기술 최우수 네트워크 소프트웨어 혁신 26일 현지시간 열린 MWC 글로벌 모바일 어워즈 2019에서 수상한 지니페이 관계자들이 수상을 기뻐하고 있다.  사진KT 제공 이데일리 한광범 기자 KT 030200는 26일 현지시각 스페인 바르셀로나에서 열린 ‘MWC 글로벌 모바일 어워즈 2019’에서 기가지니 음성 간편결제 서비스인 지니페이가 ‘결제핀테크 최고의 혁신 Bes Mobile Iovaio for Payme ad Fiech’ 부문을 수상했다고 밝혔다.  아울러 5G 핵심기술인 네트워크 슬라이스를 효율적으로 관리해주는 통합제어체계 Iegraed Orchesraor Plaform 기술은 최우수 네트워크 소프트웨어 혁신 Bes Nework Sofware Breakhrough 분야에서 수상했다. 글로벌 모바일 어워드는 세계이동통신사업자협회 GSMA가 주관하는 통신 분야 세계적 권위의 시상식으로 올해로 24회째를 맞이하고 있다. 기술·단말·콘텐츠 등 총 10개 분야에서 세계적으로 가장 뛰어난 성과를 이뤄낸 기업·서비스를 선정한다. KT는 지난해 세계 최초로 목소리를 인증하는 방식의 결제가 이뤄지는 ‘화자인증 결제 기술’을 적용한 지니페이 상용 개발에 성공했다. 이번 글로벌 모바일 어워즈에서 ‘결제·핀테크 최고의 혁신’ 부문을 수상하며 음성 결제 분야에서 세계 최고 기술력을 다시 한번 인정받았다. 지니페이는 스마트폰이나 TV 리모컨 조작 없이 이용자 목소리만으로 결제가 가능한 것이 특징이다. 다양한 업체에서 음성 결제를 제공하고 있지만 비밀번호 입력이 필요하거나 별도 인증절차 없이 결제가 완료되기 때문에 편의성이나 보안성이 부족하다는 지적이 있었다. 이에 반해 지니페이는 최신 생체인증 방식인 화자인증기술을 국제표준인 FIDO로 구현하고 위조방지 AiSpoofig PKI HMAC 등 최신 보안기술을 적용해 지금까지 상용화된 음성 결제 서비스 중 가장 보안성이 우수하다는 게 KT 측의 설명이다. KT는 지니페이를 기가지니 주요서비스 쇼핑·콘텐츠 등에 적용하고 지니페이에 적용된 화자인증기술로 사용자 인증 서비스를 제공 결제뿐만 아니라 다양한 서비스에서 활용 힐 계획이다. KT 금융거래플랫폼사업담당 박수철 상무는 “이번 수상은 KT의 우수한 음성 결제 기술력을 세계무대에서 인정받은 쾌거”라며 “앞으로 인공지능 스피커뿐만 아니라 AI호텔 AI아파트 자율주행 자동차 등 다양한 분야로 지니페이를  확산시켜 음성 결제 시장을 선도해 나갈 것”이라고 밝혔다. 26일 현지시간 최우수 네트워크 소프트웨어 혁신 Bes Nework Sofware Breakhrough분야에서 수상하고 네트워크연구기술지원단 최우형 상무가 기념 사진을 촬영하고 있다.  사진KT 제공 또 이날 함께 수상한 5G 핵심기술인 네트워크 슬라이스를 효율적으로 관리해주는 통합제어체계 기술은 단말에서 코어 장비까지 모든 네트워크를 가상화를 통해 신속하게 구성하고 서비스에 따라 빠르게 네트워크를 변경할 수 있도록 해준다.  또 B2B 고객의 다양한 요구사항에 맞춰 네트워크 슬라이싱 기반의 서비스망을 고객이 원하는 장소에 빠르게 구성하고 고객 서비스망을 효율적으로 관리해 안정적으로 서비스를 제공할 수 있다. KT는 2018 평창동계올림픽에서 5G 시범서비스를 제공하기 위해 구축한 평창5G 망에 통합제어체계 적용하여 5G 서비스망을 효율적으로 관리했고 이러한 기술 노하우를 바탕으로 지난 해 6월 기업전용 LTE 상용망에도 처음으로 적용했다. 5G 시대에는 자율주행 자동차 홀로그램 증강현실 AR·가상현실 VR 기반 콘텐츠 등 다양한 서비스가 본격화될 것이며 통합제어체계를 통해 서비스별로 요구되는 품질과 특성의 서비스망을 빠르고 탄력적으로 구성하고 네트워크를 효율적으로 관리할 수 있을 것으로 기대된다. KT 네트워크전략본부장 서창석 전무는 “이번 수상은 KT의 가상화 네트워크를 관리하는 통합제어체계 기술이 전 세계적으로 인정받은 쾌거”라며 “5G 상용망에도 통합제어체계 적용으로 차별화된 고품질 5G 서비스를 안정적으로 제공할 것”이라고 말했다.
국내 최초 AI 동화 서비스 소리동화 영어 버전 출시 동화 오디오북 3018권 중 영어책 580권 지 기가지니 세이펜 3000권 영어책 지원 핑크퐁 영어 따라말하기 베이비 샤크 인기 지속 【서울뉴시스】오동현 기자  KT가 인공지능 AI 기기 기가지니에 영어학습 콘텐츠를 확충했다.KT는 영어교육에 관심이 많은 육아가정을 위해 기가지니 영어교육 서비스를 강화했다고 7일 밝혔다. 먼저 KT는 기가지니에 지난해 5월 대교와 손잡고 출시한 국내 최초 AI 동화 서비스 소리동화의 영어 버전을 출시했다. 영어소리동화는 영어책 문장을 읽으면 기가지니가 음향효과 등장인물 대사 등을 들려주는 서비스다. 또한 대교 아람 등 6개 대형 출판사들의 책을 읽어주는 동화 오디오북 서비스도 영어 콘텐츠를 강화했다. 총 3018권의 동화 콘텐츠 중 580권을 영어동화로 편성했다.  전용 도서를 찍으면 기가지니에서 바로 음성 또는 영상 콘텐츠가 재생되는 기가지니 세이펜을 통해서도 영어학습을 할 수 있다. 세이펜북스 PB잉글리시 캠브릿지 등 유명출판사 콘텐츠 2만여권의 도서 중 3000여권의 영어 책을 지원하고 있다. KT가 2017년 12월부터 제공중인 기가지니 핑크퐁 영어 따라말하기는 최근 빌보드차트에 4주 연속 오르고 있는 베이비 샤크 인기에 힘입어 최근 이용율이 지속 증가하는 추세다. 이 서비스는 아이들의 눈높이에 맞는 인기 캐릭터와 AI 음성인식 기술을 접목해 체계적으로 만들어진 학습 콘텐츠다. 아이들이 영어를 배우는 단계에 맞춰 소리익히기 단어배우기 문장따라하기 순으로 파닉스 워드파워 핑크퐁 퀴즈 마더구스 4가지 카테고리에 따라 엄선된 53개 영어 동요를 제공하고 있다. AI 기술을 접목해 문장·단어를 따라 말하면 정답 유무를 알려줄 뿐만 아니라 영어 단어 또는 문장의 발음 수준에 따라 피드백까지 제공한다.  성인을 위한 영어교육 콘텐츠도 마련됐다. KT는 기가지니 정각알림 서비스에 야나두 생활영어 테마를 제공하고 있다. 이용자가 특정 시간 정각에 알람을 설정할 경우 음성으로 안내해준다.  이외에도 기가지니에서 학원과 동일한 영어학습을 할 수 있는 파고다생활영어 서비스와 각 상황별 영어대화를 학습할 수 있는 야나두 영어서비스를 제공한다. 김채희 KT AI사업단장 상무은 KT 기가지니가 집에서 아이들이 스스로 재미있게 영어공부를 할 수 있도록 도와주는 서비스가 될 수 있도록 더욱 연구하겠다”고 밝혔다.
KT는 인공지능 AI 기가지니와 세이펜 서비스를 체험 할 수 있는 키즈 북카페 ‘기가지니 세이펜 쇼룸’을 서울시 마포구 DDMC 동아디지털미디어센터에 오픈했다고 8일 밝혔다.  ‘기가지니 세이펜 쇼룸’에는 40평 규모에 인공지능 스피커 기가지니와 세이펜 적용 서적 약 2100권이 비치돼 있다.  KT는 아이들이 인공지능에 친숙해질 수 있도록 기가지니를 체험할 수 있는 공간을 마련했다고 설명했다.  KT는 기가지니 세이펜 쇼룸 오픈을 맞아 4월 한달 상암동 ‘기가지니 세이펜 쇼룸’ 방문고객을 대상으로 추첨을 통해 세이펜을 무료로 증정하는 등 다양한 이벤트를 마련했다.
커넥티드카 전용 단말 및 플랫폼 공동 개발해 새로운 모빌리티 서비스 개발 아이뉴스24 김문기 기자 KT와 롯데렌탈이 카 라이프 서비스 사업을 공동 추진한다. KT 회장 황창규가 롯데렌탈 대표 이훈기과 커넥티드카 플랫폼을 활용한 카 라이프 서비스 사업 공동 추진 업무협약을 체결했다고 27일 발표했다. 양 사는 이번 협약을 계기로 KT의 국내 최초 커넥티드카 전용 플랫폼 기가 드라이브의 차별화된 기술력과 아시아 최대 렌터카 사업자인 롯데렌탈의 렌터카 사업 노하우를 결합한 새로운 카 라이프 서비스를 제공한다는 계획이다. KT와 롯데렌탈이 카 라이프 서비스 사업을 공동 추진한다 사진KT KT와 롯데렌탈은 1단계 사업으로 커넥티드카 전용 단말 및 플랫폼을 공동으로 개발한다. 차량 운행 데이터를 실시간으로 분석해 새로운 카 라이프 서비스를 개발하는 것이 목표다. 예를 들어 커넥티드카 플랫폼으로 파악한 안전 운전습관 데이터를 점수화 하고 이를 바탕으로 렌터카 이용료 할인 등의 혜택을 제공하는 상품을 선보일 계획이다. 카셰어링과 같은 공유경제를 활용한 새로운 모빌리티 서비스와도 연계한다는 방침이다. 양 사는 IVI O2O 서비스를 도입해  IoT 중심의 단순 관제 서비스 위주인 기존 렌터카 업계에 새로운 변화를 불러올 계획이다. 올레v 지니뮤직 등 KT의 미디어 역량을 활용한 인포테인먼트 서비스 다양한 오프라인 사업자와의 차량 연계 서비스 등이 대표적이다. 이동면 KT 미래플랫폼사업부문장 사장은 아시아 렌터카 1위 기업인 롯데렌탈과 협력하여 다양한 형태의 모빌리티 서비스에 대한 고객 니즈를 채워나가겠다며 KT의 5G 네트워크 플랫폼을 바탕으로 미래지향적인 커넥트디카 서비스를 지속 선보일 계획이라고 말했다.
UHD 위성방송과 AI 스피커의 만남 음성인식 AI 기반의 다양한 생활 편의 서비스 제공 핵심 기술 고도화해 생활 밀착형 서비스 제공할 것 【서울뉴시스】오동현 기자  KT스카이라이프는 인공지능 기반 TV 셋톱박스 기가지니2 스카이라이프를 출시한다고 11일 밝혔다.  기존 스카이라이프 실시간 위성방송과 KT의 주문형비디오 VOD를 결합한 올레TV스카이라이프에 인공지능 AI 스피커를 접목했다.  기가지니2 스카이라이프는 TV시청 음악감상 등 미디어 서비스 일정 교통 날씨 등 인공지능 홈 비서 서비스 쇼핑 배달 등 커뮤니케이션 서비스 가전제품을 제어하는 홈 IoT 서비스 등을 제공한다. 리모컨 없이 음성으로 명령하고 TV화면을 통해 실행여부를 확인할 수 있다. 고객은 기가지니2 스카이라이프를 통해 집에서 편하게 날씨와 스케줄을 확인하고 알림을 설정할 수 있으며 교통 및 병원시설 이용 쇼핑 교육까지 생활 전반에 걸친 다양한 서비스를 간편하게 이용할 수 있다. 예를 들어 지니야 오늘 날씨 어때라고 물으면 동네 날씨와 미세먼지 정보를 알려주고 지니야 내일 아침 7시에 깨워줘라고 하면 알림이 자동으로 설정된다. 지니야 버스 언제 와라고 하면 버스 도착 시간을 알려주고 지니야 근처 소아과 알려줘라고 하면 위치정보를 기반으로 근처 병원을 알려준다. 지니야 롯데슈퍼에서 휴지 사줘라고 하면 추천상품을 구매해서 배송까지 해준다.  또한 TV 대화 기술과 자연어처리 기술이 탑재돼 지능형 대화가 가능하다. 대화를 통해 스스로 분석·구분하는 학습능력이 길러지는 딥러닝 Deep Learig 플랫폼을 기반으로 음성인식 및 대화 기술이 점차 진화할 수 있다. 기가지니2 스카이라이프는 20와트 W 고출력의 하만카돈 스피커가 장착됐다. 색상은 은은한 차콜 그레이 색이며 17cm 높이의 둥근 타원형 디자인을 적용했다. 3년 약정 기준 셋톱박스 임대료는 가입상품 구분 없이 월 4400원 부가세 포함이다. 기존 올레TV스카이라이프 OTS 상품을 5년이상 장기 시청한 고객 중 OTS 슬림 이용 고객은 월 2200원에 이용할 수 있으며 OTS 라이트 이상 요금제 이용 고객은 무료로 쓸 수 있다. 원성운 KT스카이라이프 고객본부장은 초고화질 위성방송에서도 고품질의 TV시청은 물론 홈 비서 기능을 두루 갖춘 스마트한 제품을 선보이게 됐다며 빅데이터를 기반으로 핵심 기술을 고도화 시키고 생활 밀착형 서비스를 지속 제공해 AI 생태계 조성에 기여해 나가겠다고 전했다.
임채환 KT AI 사업담당 상무 가운데를 비롯한 MWC 글로벌 모바일 어워즈 2019에서 수상한 지니페이 관계자들이 수상을 기뻐하고 있다. ⓒ KT  결제핀테크 최고의 혁신’ 부문 수상 보안성과 편의성 인정 받아  KT는 26일 현지시각 스페인 바르셀로나에서 열린 ‘MWC 글로벌 모바일 어워즈 2019에서 기가지니 음성간편결제서비스인 지니페이가 ‘결제핀테크 최고의 혁신’ 부문에서 5G 핵심기술인 네트워크 슬라이스를 효율적으로 관리해주는 통합제어체계 기술로 최우수 네트워크 소프트웨어 혁신 분야에서 각각 수상했다고 밝혔다. 글로벌 모바일 어워즈는 세계이동통신사업자협회 GSMA가 주관하는 통신 분야 세계적 권위의 시상식으로 올해로 24회째를 맞이하고 있다. 기술 단말 콘텐츠 등 총 10개 분야에 걸쳐 세계적으로 가장 뛰어난 성과를 이루어낸 기업 및 서비스를 선정한다. KT는 지난해 목소리를 인증하는 방식의 결제가 이뤄지는 ‘화자인증 결제 기술’을 적용한 ‘지니페이’ 상용개발에 성공했다. 지니페이는 스마트폰이나 TV리모컨 조작없이 이용자의 목소리만으로 결제가 가능한 것이 특징으로 음성명령이 사용되는 인공지능서비스에 가장 적합한 결제수단이다. 현재 다양한 업체에서 음성결제를 제공하고 있지만 비밀번호 입력이 필요하거나 별도의 인증절차 없이 결제가 완료되기 때문에 편의성이나 보안성이 부족하다는 지적이 있었다. 반면 지니페이는 최신 생체인증 방식인 화자인증기술을 국제표준인 FIDO로 구현하고 위조방지 AiSpoofig PKI HMAC 등 최신 보안기술을 적용해 지금까지 상용화된 음성결제 서비스 중 가장 보안성이 우수하다는 KT측의 설명이다.  KT는 지니페이를 기가지니 주요서비스 쇼핑 컨텐츠 등에 적용하고 지니페이에 적용된 화자인증기술로 사용자인증 서비스를 제공 결제뿐만 아니라 다양한 서비스에서 활용될 수 있도록 할 계획이다. 박수철 KT 금융거래플랫폼사업담당 상무는 “이번 수상은 KT의 우수한 음성결제 기술력을 세계무대에서 인정받은 쾌거”라며 “앞으로 인공지능 스피커뿐만 아니라 AI호텔 AI아파트 자율주행자동차 등 다양한 분야로 지니페이를  확산시켜 음성결제 시장을 선도해 나갈 것”이라고말했다.
KT가 인공지능 AI 스피커 ‘기가지니’를 통해 영어학습 콘텐츠 강화에 나섰다. KT는 영어 교육에 관심이 많은 육아 가정을 위해 기가지니 영어교육 서비스를 강화한다고 7일 밝혔다.  KT 모델이 AI 동화 서비스 ‘소리동화’의 영어 버전인 기가지니 ‘영어소리동화’를 소개하고 있다. KT 제공 먼저 KT는 지난해 5월 교육업체 ‘대교’와 함께 출시한 AI 동화 서비스 ‘소리동화’의 영어 버전을 출시했다. 영어소리동화는 영어책 문장을 읽으면 기가지니가 음향효과나 등장인물 대사를 들려주는 콘텐츠다.  출판사들의 책을 읽어주는 ‘동화 오디오북’ 서비스의 영어 콘텐츠도 대폭 강화했다. 3018권 동화 콘텐츠 중 580권을 영어동화로 편성했다. 동화 오디오북은 기가지니가 동화를 직접 읽어주는 콘텐츠다. 성인을 위한 영어교육 콘텐츠도 마련됐다. KT는 ‘기가지니 정각알림 서비스’에서 교육업체 ‘야나두’ 생활영어 테마를 제공한다. 이용자가 야나두 테마 알람을 설정할 경우 아침 9시입니다. 성공은 작은 노력들이 쌓여 만들어집니다 같은 문장을 영어로 읽어주는 식이다. 김채희 KT AI사업단장은 KT 기가지니가 집에서 아이들이 스스로 재미있게 영어공부를 할 수 있도록 도와주는 서비스가 될 수 있도록 더욱 연구하겠다고 말했다.
기가지니2 스카이라이프 셋톱 출시 아이뉴스24 도민선 기자 위성방송에서도 인공지능 AI을 이용해 스마트 홈서비스를 이용할 수 있게 됐다. KT스카이라이프 대표 강국현는 AI 기반 TV 셋톱박스 기가지니2 스카이라이프를 출시한다고 11일 발표했다. 기존 스카이라이프 실시간 위성방송과 KT의 VOD를 결합한 올레TV스카이라이프 이하 OTS에 인공지능 AI 스피커를 접목하였다. 출시 10년만에 초고화질 UHD 위성방송을 중심으로 한 ‘스마트 홈 인공지능’ 서비스를 완성시킨 것이다. 기가지니2 스카이라이프는 TV시청·음악감상 등의 미디어 서비스 일정·교통·날씨 등 생활 편의를 돕는 인공지능 홈 비서 서비스 쇼핑·배달 등 커뮤니케이션 서비스 집안 가전제품을 제어하는 홈 IoT 서비스 등을 제공한다.  AI 기반 TV 셋톱박스 기가지니2 스카이라이프가 출시됐다출처KT스카이라이프 리모컨 없이 말로 간편히 명령하고 눈으로 화면을 보며 실행여부를 확인할 수 있기 때문에 보다 직관적이다. 또한 TV 대화 기술과 자연어처리 기술이 탑재돼 이용자와의 지능형 대화가 가능하다. 대화를 통해 스스로 분석∙구분하는 학습능력이 길러지는 딥러닝 플랫폼을 기반으로 음성인식 및 대화 기술이 점차 진화할 수 있다. 기가지니2 스카이라이프는 17㎝ 높이의 타원형에 20와트 W 출력의 하만카돈 스피커가 장착됐다. OTS 가입고객이라면 누구나 이용할 수 있으며 3년 약정 기준 셋톱박스 임대료는 가입상품 구분 없이 월 4천400원 부가가치세 포함이다.  출처KT스카이라이프 기존 OTS 상품을 5년이상 장기 시청한 고객 중 OTS 슬림 구 OTS10을 이용중인 고객은 월 2천200원에 이용할 수 있으며 OTS 라이트 구 OTS12 이상의 요금제를 이용중인 고객은 무료로 볼 수 있다. 원성운 KT스카이라이프 고객본부장은 초고화질 위성방송에서도 고품질의 TV시청은 물론 음악감상 날씨 안내 홈 IoT 기기 제어 쇼핑 교육 등 생활 전반에 대한 홈 비서 기능을 두루 갖춘 스마트한 제품을 선보이게 됐다며 빅데이터를 기반으로 핵심 기술을 고도화 시키고 생활 밀착형 서비스를 지속 제공하여 AI 생태계 조성에 기여해 나가겠다고 설명했다.
…사진제공KT KT 회장 황창규가 한국과학기술정보연구원 KISTI과 18일 인공지능 분야 미래인재 양성 협력사업 추진을 위한 업무협약 MOU을 체결한다고 밝혔다.  서울 동대문구 KISTI 서울분원에서 열린 협약식에는 마케팅부문장 이필재 부사장 AI사업단장 김채희 상무 KISTI 최희윤 원장 KISTI 과학데이터스쿨 안부영 센터장 등 양사 관계자들이 참석했다. 양사는 전문 인력 양성 및 연구개발을 위해 전문교육 과정 공동 개발 공동 프로젝트 발굴 및 사업 추진 연구개발 인력 교류 국내외 행사 공동개최 및 참여 등을 추진할 계획으로 연내 양성 교육 프로그램을 개발해 시행할 계획이다. 또한 올해 KISTI에서 주관하는 국가슈퍼컴퓨팅 청소년캠프에서 전국 고등학생을 대상으로 KT의 인공지능 교육 교구재인 AI 메이커스키트 경진대회도 진행할 예정이다. KT는 “2017년 국내 최초 인공지능 TV 기가지니를 출시한 후 키즈·교육 등 홈 기반 상품 확대 AI 호텔·아파트 서비스 등 산업계 다양한 분야에서의 AI 사업경험을 축적했다”며 “이를 통해 확보한 노하우를 바탕으로 체계적인 교육과정을 개발하겠다”고 밝혔다.
머니투데이 임지수 기자 MWC20195G 통합제어체계 기술로 최우수 네트워크 소프트웨어 혁신 부문도 MWC 글로벌 모바일 어워즈 2019에서 수상한 임채환 KT AI 사업담당 상무 가운데 등 지니페이 관계자들이 수상을 기뻐하고 있다. 사진제공KT KT는 26일 현지시각 스페인 바르셀로나에서 열린 ‘MWC 글로벌 모바일 어워즈 2019 Global Mobile awards 2019에서 기가지니 음성간편결제서비스인 지니페이가 ‘결제핀테크 최고의 혁신 Bes Mobile Iovaio for Payme ad Fiech’ 부문을 수상했다고 27일 밝혔다. 글로벌 모바일 어워드 GLOMO는 세계이동통신사업자협회 GSMA가 주관하는 통신 분야 시상식으로 올해로 24회째를 맞고 있다. 기술 단말 콘텐츠 등 총 10개 분야에 걸쳐 세계적으로 가장 뛰어난 성과를 이뤄낸 기업 및 서비스를 선정한다. KT는 지난해 목소리를 인증하는 방식의 결제가 이뤄지는 ‘화자인증 결제 기술’을 적용한 지니페이 상용개발에 성공했으며 이번 글로벌 모바일 어워즈에서 ‘결제핀테크 최고의 혁신 Bes Mobile Iovaio for Payme ad Fiech’부문을 수상했다.  지니페이는 최신 생체인증 방식인 화자인증기술을 국제표준인 FIDO로 구현하고 위조방지 AiSpoofig PKI HMAC 등 최신 보안기술을 적용해 보안성을 높였다는 게 KT 측의 설명이다. KT는 지니페이를 쇼핑 등 기가지니 주요서비스에 적용하고 지니페이에 적용된 화자인증기술로 사용자인증 서비스를 제공 결제뿐만 아니라 다양한 서비스에서 활용될 수 있도록 할 계획이다. 박수청 KT 금융거래플랫폼사업담당 상무는 “앞으로 인공지능 스피커뿐만 아니라 AI호텔 AI아파트 자율주행자동차 등 다양한 분야로 지니페이를 확산시켜 음성결제 시장을 선도해 나갈 것”이라고 말했다. 이와함께 5G 핵심기술인 네트워크 슬라이스를 효율적으로 관리해주는 통합제어체계 Iegraed Orchesraor Plaform 기술은 최우수 네트워크 소프트웨어 혁신 Bes Nework Sofware Breakhrough분야을 수상했다.이 기술은 단말에서 코어장비까지 모든 네트워크를 가상화를 통해 신속하게 구성하고 서비스에 따라 빠르게 네트워크를 변경할 수 있도록 해준다. KT는 2018 평창동계올림픽에서 5G 시범서비스를 제공하기 위해 구축한 평창5G 망에 통합제어체계 적용해 5G 서비스망을 효율적으로 관리했고 지난해 6월 기업전용 LTE 상용망에도 적용했다.
KT가 인공지능 AI 기가지니와 세이펜 서비스 체험이 가능한 키즈 북카페 기가지니 세이펜 쇼룸을 열었다. 서울시 마포구에 마련된기가지니 세이펜 쇼룸은 40평 규모로 기가지니와 세이펜 적용 서적 약 2100권이 비치됐다. KT는 어린이가 인공지능에 친숙해질 수 있도록 기가지니를 체험할 수 있는 공간을 마련했다고 설명했다. KT는 기가지니 세이펜 쇼룸 오픈을 맞아 4월 한달 상암동 기가지니 세이펜 쇼룸 방문고객을 대상으로 추첨을 통해 세이펜을 무료로 증정하는 등 다양한 이벤트를 마련했다.
580권 영어동화 제공 아이뉴스24 도민선 기자 140만 가입자를 확보한 KT 인공지능 AI 스피커 기가지니에 영어학습 콘텐츠가 제공돼 어린이 영어교육을 돕는다. KT 대표 황창규가 영어교육에 관심이 많은 육아가정을 위해 기가지니 영어교육 서비스를 강화했다고 7일 발표했다. 먼저 KT는 기가지니에 지난해 5월 대교와 손잡고 출시한 국내 최초 AI 동화 서비스 소리동화의 영어 버전을 출시했다. 영어소리동화는 영어책 문장을 읽으면 기가지니가 음향효과 등장인물 대사 등을 들려주는 서비스다. 아이가 영어로 된 동화책을 흥미진진하게 읽을 수 있도록 도와준다. KT는 AI스피커 기가지니에서 영어소리동화 580편을 제공한다. 출처KT 또한 대교 아람 등 6개 대형 출판사들의 책을 읽어주는 동화 오디오북 서비스도 영어 콘텐츠를 대폭 강화했다. 총 3천18권의 동화 콘텐츠 중 580권을 영어동화를 제공한다. 동화 오디오북은 부모가 동화를 읽어주지 않아도 기가지니가 동화를 들려주기 때문에 육아가정에서 유용하게 사용할 수 있다. 또한 전용 도서를 찍으면 기가지니에서 바로 음성 또는 영상 콘텐츠가 재생되는 기가지니 세이펜을 통해서도 영어학습을 할 수 있다. 세이펜북스 PB잉글리시 캠브릿지 등 유명출판사 콘텐츠 약 2만여권의 도서 중 3천여권의 영어 책을 지원하고 있다. KT가 2017년 12월부터 제공중인 기가지니 핑크퐁 영어 따라말하기는 최근 빌보드차트에 4주 연속 오르고 있는 베이비 샤크 인기에 힘입어 최근 이용율이 지속 증가하는 추세다. 이 서비스는 아이들의 눈높이에 맞는 인기 캐릭터와 AI 음성인식 기술을 접목해 체계적으로 만들어진 학습 콘텐츠다. 아이들이 영어를 배우는 단계에 맞춰 소리익히기 단어배우기 문장따라하기 순으로 파닉스 워드파워 핑크퐁 퀴즈 마더구스 4가지 카테고리에 따라 엄선된 53개 영어 동요를 제공하고 있다. AI 기술을 접목해 문장∙단어를 따라 말하면 정답 유무를 알려줄 뿐만 아니라 영어 단어 또는 문장의 발음 수준에 따라 피드백까지 제공한다. KT는 ‘기가지니 정각알림 서비스’에 야나두 생활영어 테마를 제공하며 성인을 위한 영어교육 콘텐츠도 마련했다. 이용자가 특정 시간 정각에 알람을 설정할 경우 음성으로 안내해주는데 알림을 야나두 테마로 설정해 놓을 경우 간단한 영어표현을 기가지니에서 안내해준다. 이외에도 KT는 기가지니에서 가정에서도 영어학원과 동일한 영어학습을 할 수 있는 파고다생활영어 서비스와 각 상황별 영어대화를 학습할 수 있는 야나두 영어서비스를 제공한다. 김채희 KT AI사업단장 상무은 아이들의 영어공부는 육아맘들의 가장 큰 관심사라며 KT 기가지니가 집에서 아이들이 스스로 재미있게 영어공부를 할 수 있도록 도와주는 서비스가 될 수 있도록 더욱 연구하겠다고 말했다.
기가지니 솔루션 적용…음료 주문·고객 인사 등 가능  서울연합뉴스 최현석 기자  KT는 달콤의 무인 로봇카페 비트에 기가지니 솔루션을 적용한 비트2E bea 2d Evoluio를 오는 25일 스페인 바르셀로나에서 개막하는 모바일 월드 콩그레스 MWC 2019에서 선보인다고 20일 밝혔다.  비트2E은 기존 5G 모바일 핫스팟 MHS을 탑재한 5G 기지국 신호를 받아 작동하는 바리스타 로봇을 업그레이드한 제품이다.KT의 기가지니 솔루션을 적용한 비트2E는 고객 음성으로 음료 주문을 받을 수 있을 뿐 아니라 이용자가 선호하는 음료를 추천하고 고객 질문에 대답도 할 수 있다.  KT의 영상인식 솔루션을 적용해 주변의 인물을 인식하고 이용자를 향해 인사하는 기능도 추가했다. 향후 이용자 얼굴과 행동을 인식해 적합한 서비스를 제공하도록 영상인식 솔루션을 고도화할 계획이다.  전시장을 방문한 관람객은 GSMA 공용 전시공간에서 비트2E에 음성으로 음료를 주문할 수 있다.KT와 달콤은 전시를 시작으로 비트2E의 글로벌 진출을 위한 협력모델을 만들 수 있을 것으로 기대하고 있다.
KT 기가지니 솔루션 적용…연내 노보텔 앰배서더 동대문서 서비스 개시  KT MWC 2019서 5G AI 호텔 로봇 공개 서울연합뉴스 KT가 스페인 바르셀로나에서 열린 MWC 2019에서 5G AI 호텔 로봇 Hoel Robo을 공개했다고 26일 전했다. KT 전시관 5G AI 호텔 로봇 존에서 호텔 투숙객이 주문한 편의서비스 ameiy를 로봇이 자율주행으로 배달하는 시연을 선보였다.  KT 제공 phooya.co.kr바르셀로나연합뉴스 최현석 기자  KT는 스페인 바르셀로나에서 열리는 MWC19에서 5G AI 호텔 로봇 서비스를 선보였다고 26일 현지시간 밝혔다.5G AI 호텔로봇 서비스는 KT가 지난해 선보인 AI 인공지능 호텔 솔루션을 개선한 것이다. 투숙객은 필요한 물품을 전화 대신 객실에 비치된 기가지니 호텔단말을 통해 음성이나 터치로 요청한 뒤 로봇을 통해 물품을 배달받을 수 있다. 호텔 직원이 로봇을 활용함으로써 효율적인 객실 운영이 가능해질 전망이다.객실용품이 담긴 로봇은 사전에 제작한 호텔 지도를 통해 스스로 경로를 파악해 주문 고객의 객실까지 찾아간다.이 과정에서 다른 층으로 이동하기 위해 엘리베이터에 탑승할 수 있으며 도중에 사람을 만나면 잠시 멈춰 서거나 속도를 늦춰 옆으로 피해간다.MWC 현장에서 AI 호텔 로봇을 체험한 관람객들은 매우 흥미롭다는 반응을 보였다. KT MWC 2019서 5G AI 호텔 로봇 공개 서울연합뉴스 KT가 스페인 바르셀로나에서 열린 MWC 2019에서 5G AI 호텔 로봇 Hoel Robo을 공개했다고 26일 전했다. KT 전시관 5G AI 호텔 로봇 존에서 호텔 투숙객이 주문한 편의서비스 ameiy를 로봇이 자율주행으로 배달하는 시연을 선보였다.  KT 제공 phooya.co.kr  여기에는 KT가 개발한 3D 공간맵핑 기술 자율주행 기술 AI 카메라 등 최첨단 ICT 기술이 적용됐다. 신속하고 원활한 정보 전송을 위해 5G 통신기술도 적용될 예정이다. 로봇 여러 대를 사용하는 경우 로봇 간 기가바이트 GB 단위의 맵 데이터를 실시간으로 공유할 필요가 있기 때문이다.  KT는 국내 최초 AI 호텔인 노보텔 앰배서더 서울 동대문 호텔레지던스를 시작으로 5G AI 호텔 로봇 서비스를 연내 시작할 예정이다.  KT는 대면 서비스에 부담을 느꼈던 투숙객과 업무 효율이 필요한 호텔에서 좋은 반응을 얻을 것으로 기대했다.  KT 융합기술원장 전홍범 부사장은 MWC에서 선보인 AI 호텔 로봇 기술을 기반으로 아직 초기 단계인 로봇 시장에서 성공사례를 도출하는 것이 올해 목표라며 나아가 5G 네트워크와의 접목을 통해 차별화된 서비스를 제공할 예정이라고 말했다. 5G AI 호텔 로봇 바르셀로나연합뉴스 최현석 기자  KT는 스페인 바르셀로나에서 열린 MWC19에서 5G AI 호텔 로봇을 공개했다.
KT는 지난 5일 백승헌이 부른 웹시트콤 느껴 지니 시즌2의 OST 느껴 지니를 지니뮤직 멜론 엠넷 등 음원 서비스에 발매했다. 느껴 지니는 구독자 130만명인 인기 크리에이터 느낌적인 느낌과 KT 인공지능 TV 기가지니가 주인공인 6부작 웹시트콤이다. KT는 음원 발매를 기념해 지난 6일 광화문 KT스퀘어에서 200여 명을 초청해 콘서트를 열었다. 콘서트 MC는 기가지니가 맡았으며 주인공인 백승헌과 주종범이 공연을 선보였다.  서울연합뉴스  지난 6일 웹시트콤 느껴 지니의 주인공 백승헌과 주종범이 공연과 함께 팬들과 소통하는 시간을 가졌다.
KT 홍보모델이 상반기에 출시 예정인 기가지니 호텔 다국어 서비스를 소개하고 있다. 사진 제공  KT  KT는 오는 15일까지 서울 강남구 코엑스에서 열리는 호텔산업 전문 전시회 2019 호텔페어에서 호텔 전용 AI 인공지능 서비스 기가지니 호텔 GiGA Geie Hoel를 선보인다고 13일 밝혔다. KT는 2019 호텔페어에 메인 전시 부스를 열고 기가지니 호텔 서비스 체험 공간을 마련했다. 고급 호텔 객실을 옮겨놓은 듯한 전시부스에서 말로 하는 객실 제어와 컨시어지·어메니티 요청 음악감상 등을 체험할 수 있다. 기가지니 호텔은 현재 한국어와 영어 서비스를 제공하며 상반기 내 중국어와 일본어 서비스를 추가해 4개 국어가 가능하도록 할 예정이다. 2019 호텔페어에서 중국어와 일본어 서비스를 사용해볼 수 있다. KT는 지난해 7월 노보텔 앰배서더 서울 동대문을 시작으로 레스케이프 호텔 부산 베이몬드 호텔 제주 Heyy 호텔 등 6개 호텔 700여 객실에 기가지니 호텔 서비스를 적용했다. 이번 전시회로 글로벌 진출이 가능할 것으로 기대하고 있다. 김채희 KT AI사업단장 상무는 기가지니 호텔의 업계 호응에 힘입어 고객사별 맞춤 컨설팅을 위해 이번 호텔페어 전시에 참여하게 됐다며 투숙객에게 차별화된 편리함을 제공하고 호텔 운영 측면에서 효율성을 제고할 수 있도록 기가지니 호텔 서비스를 지속적으로 고도화할 것이라고 말했다.
KT 셋톱박스에 디스플레이 탑재 와이파이로 집안 어디서나 시청 모델들이 KT 기가지니 테이블TV를 소개하고 있다.  KT 제공KT가 디스플레이를 탑재한 스마트패드 크기의 AI 인공지능 IPTV 셋톱박스를 선보인다. KT는 29일 서울 종로구 본사에서 기자설명회를 열고 기가지니 테이블TV와 AI 사업전략을 발표했다.  디스플레이 탑재를 통해 AI 셋톱박스의 개념을 일체형 AI TV로 확장시키고 개인화 서비스를 늘려 생활 속 AI 활용을 주도한다는 게 KT의 전략이다. 이날 행사에는 김채희 KT AI사업단장 상무 최준기 KT AI기술담당 상무 등이 참석했다.  최근 SK텔레콤 아마존 구글 등 IT기업들이 AI 스피커에 디스플레이를 잇따라 탑재하고 있는 가운데 기가지니 테이블TV는 개인용 AI TV 개념으로 차별화했다.최준기 KT 상무는 보이는 AI 스피커이면서 IPTV 기능을 포함한 게 핵심 차별점이라면서 인터넷케이블 없이 전원만 꽂으면 집안 어디서나 IPTV 서비스를 이용할 수 있다고 밝혔다.  11.6인치 디스플레이에 콤팩트한 크기로 와이파이로 연결되기 때문에 침실 주방 서재 등 집안 어디서나 TV를 볼 수 있다. 이 제품을 이용하면 올레v의 모든 실시간 채널과 VOD 주문형비디오를 볼 수 있다. 다만 기존 TV와 별도로 IPTV를 자유롭게 보려면 각각 서비스 요금을 내야 한다.  또한 HDMI 포트가 있어 IPTV 셋톱박스 용도만으로 쓸 수 있다. 기존 기가지니와 같이 하만카돈의 프리미엄 스피커를 탑재해 2채널 스테레오 사운드를 제공한다. 홈IoT 제어와 지니뮤직 음악감상도 가능하다. 날씨 확인 스케줄 관리 등 홈비서 기능 어린이·교육·요리·쇼핑 등 생활 서비스도 지원한다. .  특히 개인화 음성합성 PTTS 기술을 이용해 부모의 목소리로 아이에게 책을 읽어주는 내 목소리 동화를 선보인다. 지난해 5월 KT가 상용화한 PTTS는 약 30분에 걸쳐 300개 샘플 문장을 녹음하면 발화 패턴과 억양을 학습해 자연스러운 목소리를 구현해준다.  KT 관계자는 한번 녹음하면 추가 녹음 필요 없이 동화책을 추가할 때마다 부모 목소리로 들려줄 수 있다면서 5월 한달 동안 신청을 받아 300명에게 서비스할 예정이라고 밝혔다. 300명을 대상으로 서비스를 시작한 후 유료화하는 방안을 검토 중이다.아이의 선택에 따라 결말이 달라지는 동화책 서비스인 핑크퐁 이야기극장 대교 상상키즈 북클럽에 AI 서비스를 결합한 기가지니 북클럽 서비스도 선보인다. 인기 요리 앱 만개의 레시피도 제공한다.단말기 출시 시점은 5월 2일이고 가격은 39만6000원 부가세 포함이다. 다양한 가격정책과 결합상품을 통해 실제 소비자에게 20만원 이하에 판매될 것으로 보인다.KT는 또한 기가지니 테이블TV와 함께 화면이 없는 2종의 기가지니 제품도 선보인다. 원통형 AI 스피커 기가지니 LTE의 차기버전은 크기를 줄이고 배터리 용량을 늘려 2분기 중 출시한다. 미니 스피커인 기가지니 버디의 후속은 기가지니 미니라는 이름으로 3분기에 내놓을 계획이다. 와이파이에 연결해 음악감상 IoT 제어 등을 지원한다.  KT는 기가지니 가입자가 165만을 넘긴 데 이어 3분기 중 200만명 돌파를 기대하고 있다. 이를 위해 가전 등 기기 제조사들이 기가지니를 적용하도록 지원하는 기가지니 인사이드를 상반기 중 내놓고 생태계 확장에 나선다. 이전에는 중소 개발사가 기가지니를 적용하려면 기가지니 단말이 있어야 하고 개발자 포털에서 API 앱인터페이스를 링크해야 했다.  이와 달리 기가지니 인사이드 모듈은 리눅스 기반 보드나 윈도·안드로이드·리눅스용 SDK 개발자키트 형태로 제공한다. 냉장고 등에 보드를 탑재하면 바로 기가지니 호출어와 서비스를 이용할 수 있고 SW 형태인 SDK를 이용하면 기가지니와 연동되는 SW·서비스를 개발할 수 있다.  김채희 KT 상무는 셋톱형 기가지니가 AI에 대한 친밀도를 높였다면 기가지니 테이블TV와 AI 개인화 서비스는 취향과 개성에 맞춰 AI를 즐기는 트렌드를 만들 것으로 예상한다고 말했다.
소리동화 영어버전 서비스  KT 홍보모델들이 국내 최초 AI 동화 서비스 소리동화의 영어 버전인 기가지니 영어소리동화를 소개하고 있다. KT 제공 KT는 영어교육에 관심이 많은 육아가정을 위해 기가지니 영어교육 서비스를 강화했다고 7일 밝혔다. KT는 지난해 5월 대교와 손잡고 기가지니에 국내 최초 인공지능 AI 동화 서비스 소리동화의 영어 버전을 출시했다. 영어소리동화는 영어책 문장을 읽으면 기가지니가 음향효과 등장인물 대사 등을 들려주는 서비스다. 아이가 영어로 된 동화책을 흥미진진하게 읽을 수 있도록 도와준다. KT는 대교 외에도 아람 등 6개 대형 출판사들의 책을 읽어주는 동화 오디오북 서비스도 영어 콘텐츠로 대폭 강화했다. 총 3018권의 동화 콘텐츠 중 580권을 영어동화로 편성했다.
동화 오디오북 3018권 중 영어책 580권… 기가지니 세이펜 3천권 영어책 지원 ‘핑크퐁 영어 따라말하기’ 베이비 샤크 빌보드 진입에 힘입어 인기 이데일리 김현아 기자 KT 기가지니 영어소리동화 KT 인공지능 AI 스피커 ‘기가지니’가 영어학습 콘텐츠를 확충해 육아가정의 영어공부를 도와준다. 지난해 5월 대교와 손잡고 출시한 국내 최초 AI 동화 서비스 소리동화의 영어 버전을 출시했다. ‘영어소리동화’는 영어책 문장을 읽으면 기가지니가 음향효과 등장인물 대사 등을 들려주는 서비스다. 아이가 영어로 된 동화책을 흥미진진하게 읽을 수 있도록 도와준다. 대교 아람 등 6개 대형 출판사들의 책을 읽어주는 ‘동화 오디오북’ 서비스도 영어 콘텐츠를 대폭 강화했다. 총 3018권의 동화 콘텐츠 중 580권을 영어동화로 편성했다.  전용 도서를 찍으면 기가지니에서 바로 음성 또는 영상 콘텐츠가 재생되는 ‘기가지니 세이펜’을 통해서도 영어학습을 할 수 있다. 세이펜북스 PB잉글리시 캠브릿지 등 유명출판사 콘텐츠 약 2만여권의 도서 중 3천여권의 영어 책을 지원하고 있다. KT가 2017년 12월부터 제공중인 ‘기가지니 핑크퐁 영어 따라말하기’는 최근 빌보드차트에 4주 연속 오르고 있는 ‘베이비 샤크’ 인기에 힘입어 이용율이 증가하는 추세다. 이 서비스는 아이들의 눈높이에 맞는 인기 캐릭터와 AI 음성인식 기술을 접목해 체계적으로 만들어진 학습 콘텐츠다. 아이들이 영어를 배우는 단계에 맞춰 소리익히기 단어배우기 문장따라하기 순으로 파닉스 워드파워 핑크퐁 퀴즈 마더구스 4가지 카테고리에 따라 엄선된 53개 영어 동요를 제공한다. 한편 KT 기가지니에는 성인을 위한 영어교육 콘텐츠도 마련됐다. ‘기가지니 정각알림 서비스’에 야나두 생활영어 테마를 제공하고 있다.  AI사업단장 김채희 상무는 “아이들의 영어공부가 육아맘들의 가장 관심사항이라는 것을 알고 있다”며 “KT 기가지니가 집에서 아이들이 스스로 재미있게 영어공부를 할 수 있도록 도와주는 서비스가 될 수 있도록 더 연구하겠다”고 밝혔다.
KT는 영어교육에 관심이 많은 육아가정을 위해 기가지니 영어교육 서비스를 강화했다고 7일 밝혔다.KT 홍보모델들이 국내 최초 AI 동화 서비스 소리동화의 영어 버전인 기가지니 ‘영어소리동화’를 소개하고 있다. KT 제공KT는 지난해 5월 대교와 손잡고 기가지니에 국내 최초 인공지능 AI 동화 서비스 소리동화의 영어 버전을 출시했다. 영어소리동화는 영어책 문장을 읽으면 기가지니가 음향효과 등장인물 대사 등을 들려주는 서비스다. 아이가 영어로 된 동화책을 흥미진진하게 읽을 수 있도록 도와준다. KT는 대교 외에도 아람 등 6개 대형 출판사들의 책을 읽어주는 동화 오디오북 서비스도 영어 콘텐츠로 대폭 강화했다. 총 3018권의 동화 콘텐츠 중 580권을 영어동화로 편성했다. 동화 오디오북은 부모가 동화를 읽어주지 않아도 기가지니가 동화를 들려주기 때문에 육아가정에서 유용하게 사용할 수 있다. 전용 도서를 찍으면 기가지니에서 바로 음성이나 영상 콘텐츠가 재생되는 기가지니 세이펜을 통해서도 영어학습을 할 수 있다. 세이펜북스 PB잉글리시 캠브릿지 등 유명출판사 콘텐츠 약 2만여권의 도서 중 3000여권의 영어 책을 지원하고 있다. 김채희 KT AI사업단장 상무는 아이들의 영어공부가 육아맘들의 가장 큰 관심사항이라는 것을 잘 알고 있다며 KT 기가지니가 집에서 아이들이 스스로 재미있게 영어공부를 할 수 있도록 도와주는 서비스가 될 수 있도록 더욱 연구하겠다고 말했다.
KT가 IPTV 기능을 탑재한 AI 스피커 ‘기가지니 테이블TV’를 공개했다. AI 스피커가 홈 IoT에서 핵심점 플랫폼 역할을 할 수 있는 만큼 통신 3사가 이 시장을 확보하기 위한 새로운 기기와 콘텐츠를 쏟아내며 경쟁에 불을 지피고 있다.  SK텔레콤은 최근 디스플레이 화면형 AI 스피커 ‘누구 네모’를 공개한 바 있다. 엘지유플러스도 5월 초 디스플레이형 AI 스피커를 공개할 계획인 것으로 알려졌다. 그동안 음성 제어로만 작동되던 AI 스피커에 디스플레이를 탑재하며 이용자의 서비스 접근성과 콘텐츠 활용성이 더욱 높아질 것으로 기대된다.  KT는 개인화 음성합성 PTTS PersoalizedTex To Speech 기술에 기반해 기가지니 테이블이 부모의 목소리로 아이에게 책을 읽어주는 ‘내 목소리 동화’를 선보인다. KT 제공 KT는 29일 서울 종로구 KT광화문빌딩 웨스트사옥에서 기자간담회를 열고 AI TV 기가지니 테이블TV와 AI 사업전략을 발표했다. 이날 KT는 AI 서비스 ‘기가지니’ 가입자가 165만을 넘어섰다며 올해 3분기 안으로 가입자 200만 달성을 예상했다. 기가지니 테이블TV는 셋톱박스에 디스플레이를 결합시켰다. 스마트패드와 비슷한 11.6인치 디스플레이에 유선랜 없이 와이파이 WiFi 연결만으로 이용 가능하다. 전원만 연결할 수 있으면 침실 주방 서재 등 집안 어디서나 TV를 즐길 수 있다는 게 KT 측 설명이다.  앞서 KT는 셋톱박스 형태의 AI 스피커 ‘기가지니’를 선보인 바 있다. 최준기 AI기술담당 상무는 세계적으로 AI 스피커는 화면을 탑재하는 방향으로 발전하고 있다며 기존의 스피커 형태만으로는 정보를 직관적으로 전달하기 어렵기 때문이라고 기가지니 테이블TV 출시 배경을 설명했다.  기가지니 테이블은 KT의 두 번째 디스플레이형 AI 스피커 제품이다. 단 첫 제품과 달리 터치 스크린은 제공되지 않는다.  최 상무는 2018년 디스플레이가 탑재된 AI 스피커 ‘기가지니 호텔’을 B2B 형태로 공급한 뒤  반응이 좋아 B2C용으로도 제품을 내놓게 됐다며 KT가 새롭게 제공하는 콘텐츠가 탑재돼 서재 침실 등 개인 공간에서 다양한 용도로 활용할 수 있다고 말했다.  기가지니 테이블을 통해 올레 v의 실시간 채널과 ‘주문형 비디오’ VOD를 즐길 수 있으며 홈IoT 제어와 지니뮤직 음악감상이 가능하다. 또 날씨 확인 스케줄 관리 등 홈비서 기능과 함께 교육 요리 쇼핑 분야에서 특화 서비스를 제공한다.  29일 서울 종로구 KT광화문빌딩 웨스트사옥에서 진행된 기자간담회에서 최준기 AI기술담당 상무가 기가지니 테이블TV 기능을 설명하고 있다. KT 제공 요리 앱 ‘만개의 레시피’도 활용할 수 있다. 원하는 음식이 있을 경우 ‘김치볶음밥 찾아줘’와 같이 요리명으로 검색하거나 테마별 레시피를 요청하면 된다. 레시피는 요리 과정을 한번에 파악할 수 있도록 동영상과 함께 제공된다.  이 외에도 개인화 음성합성 PTTS 기술에 기반해 부모의 목소리로 아이에게 책을 읽어주는 ‘내 목소리 동화’ 서비스가 탑재됐다. PTTS는 약 30분에 걸쳐 300개의 샘플 문장만 녹음하면 발화 패턴과 억양을 학습해 자연스러운 목소리를 구현해준다. 최 상무는 5월 2일 정식 출시하는 기가지니 테이블의 가격은 39만6000원이지만 모바일 · 인터넷 등 결합상품으로 할인혜택을 제공한다며 IPTV 기능은 기존 IPTV 서비스와 별도로 추가 구매해야 한다고 설명했다.SK텔레콤 누구 네모 19만9000원와 가격 차이가 크다는 지적에 대해 김채희 KT AI사업단장 상무은 단품만 놓고봐서는 가격 차이나 있지만 기가지니 테이블은 IPTV 기능이 내장된 통신상품에다가 하드웨워 성능을 놓고 봐서도 경쟁력 있다고 판단한다고 말했다.  김 상무는 이어 기가지니 테이블TV와 AI 개인화 서비스는 개인 취향과 개성에 맞춰 AI를 즐기는 트렌드를 만들 것으로 예상한다고 덧붙였다.
디지털데일리 최민지기자 인공지능 AI 스피커에 디스플레이가 달렸다. 기존에 소리로 안내했던 정보를 화면을 통해 시각적으로도 확인할 수 있게 된 것이다. 이와 관련 통신3사는 디스플레이 탑재형 AI 스피커를 연이어 출시하며 AI 스피커 2차전을 예고했다.음성 기반 AI 스피커는 이용자 음성명령에 대한 답변을 소리로 전달한다. 이용자는 이러한 AI 스피커를 통해 각종 생활정보 안내부터 홈 사물인터넷 IoT 제어 음악 감상 등 다양한 기능을 사용한다. 하지만 아직도 소비자는 음성 전용 사용자환경 UI보다 화면과 함께 보는 방식을 선호한다. 좀 더 직관적으로 내용을 파악할 수 있기 때문이다.이에 해외시장에서는 2017년 아마존 ‘에코쇼’ 출시 이후 구글‧레노보 등 글로벌 업체들이 디스플레이가 탑재된 AI스피커를 연이어 출시하는 등 관련 시장이 빠르게 확산되고 있다. 국내 통신3사도 이러한 시장 흐름에 합류했다. 최근 통신3사는 디스플레이 탑재형 AI 스피커를 연이어 출시 예고했다. 시청각으로 발전한 AI 스피커 2차전 막이 열린 것이다.29일 SK텔레콤 대표 박정호은 ‘누구 네모’를 공식 출시했다. 7인치 디스플레이를 탑재한 누구 네모는 인기 어린이 콘텐츠인 핑크퐁 놀이학습 5종을 무료 제공한다. 영상인식 기반의 어린이용 학습게임도 새롭게 개발‧제공하고 옥수수 키즈 주문형비디오 VOD 콘텐츠를 무료로 볼 수 있다. 어린이 디스플레이 사용에 따른 시력 저하 문제를 해결하기 위한 기술도 도입했다. 누구 네모는 영상을 보고 있는 아이가 화면 가까이 올 경우 적절한 거리에서 시청할 수 있도록 VOD를 자동으로 멈추고 뒤로 가기 안내를 한다.  JBL스테레오 스피커를 포함한 누구네모 가격은 19만9000원이며 기존 AI 스피커인 ‘누구’ ‘누구 미니’를 반납할 경우 보상판매를 통해 각각 14만9000원 17만9000원에 구입 가능하다.  KT는 인터넷TV IPTV까지 볼 수 있는 ‘기가지니 테이블TV’를 선보였다. 스마트패드와 비슷한 와이파이 WiFi 연결만으로 이용 가능하다. 올레v 실시간 채널과 VOD를 볼 수 있다. 하만카돈의 프리미엄 스피커도 장착됐다.또한 KT는 부모 목소리로 동화를 들려주는 ‘내 목소리 동화’도 함께 내놓았다. 총 300문장을 스마트폰을 통해 녹음하면 개인화 음성합성을 통해 추가 녹음 없이 동화책을 추가할 때마다 부모 목소리로 들려줄 수 있다.기가지니 테이블TV는 오는 2일 공식 출시되며 단말 가격은 39만6000원이다. 단 IPTV에 가입할 경우 반값초이스 프로그램을 이용해 단말 부담을 없앨 수 있다. 또 모바일‧인터넷 등과 결합해 월 이용료도 최대 절반까지 낮출 수 있다는 설명이다.  LG유플러스 대표 하현회는 지난해 12월 화면일체형 ‘Uv 프리’를 출시했다. 선 없이 IPTV 서비스를 이용할 수 있으며 221개 실시간 방송과 18만편의 VOD를 감상할 수 있다. 넷플릭스 콘텐츠는 물론 아이들나라 U프로야구 U골프 U아이돌라이브도 포함된다. 네이버 AI 플랫폼 ‘클로바’가 적용됐으며 10.1인치 디스플레이와 JBL 스피커가 장착됐다. 판매가는 39만6000원이며 기가 인터넷과 Uv 프리미엄 요금제 결합 때 최대 19만8000원 할인된다.  아울러 LG유플러스는 다음 달 클로바를 적용한 ‘UAI어벤져스’를 공개한다. 마블의 3D캐릭터를 활용해 시각적 만족감까지 제공한다는 설명이다. 자신이 좋아하는 마블 캐릭터는 AI 스피커 디스플레이 대기화면에 설정할 수 있고 퀴즈를 통해 캐릭터를 수집할 수 있다.
금영엔터테인먼트 대표이사 회장 김진갑와 KT가 ‘지능형 보안 플랫폼 기반 노래방 서비스사업’ 협정 체결을 완료하고 본격적인 사업에 돌입한다고 밝혔다. 금영엔터테인먼트는 기존의 단순 판매 온오프라인 기반 노래방 관리방식에서 벗어나 KT의 차세대 서비스인 ‘ 기가 시큐어 WiFi UTM  GiGA secure WiFi UTM’ 과 결합하여 보안성이 강화된 네트워크 서비스를 적용한다. 고객은 서비스 이용 기간 동안 저렴한 월 이용료로 신곡 자동 업데이트와 안전한 WiFi 환경 구성 반주기에 대한 원격 관제유지보수까지 받을 수 있어 비용 부담 없이 편리하게 매장을 관리할 수 있다. 기가 시큐어 WiFi UTM은 정보보안 장비인 UTM Uified Threa Maageme과 유무선 네트워크 기능을 제공하는 AP 단말 기능이 결합된 상품으로 KT가 자체 개발한 지능형 보안 플랫폼인 ‘기가 시큐어 플랫폼 GiGA secure plaform 이하 GSP을 통해 유해사이트를 원천 차단하고 단말 상태 감시  상태 변경 알림  보안정책 최적화  월 단위 운용 통계 등을 제공하는 통합 서비스이다. KT의 기가 시큐어 WiFi UTM가 적용된 디지털 노래 반주기의 보급을 통해서 반주기의 상태를 원격으로 확인할 수 있어 반주기의 관리요소 부담을 획기적으로 줄일 수 있을 것으로 예상 된다. 금영엔터테인먼트 김진갑 회장은 “노래 반주기 신제품과 KT의 보안 관리 시스템의 접목을 통해 시장 활성화와 더불어 기존 노래방의 한계를 뛰어넘는 새로운 반주기의 패러다임을 구축할 수 있을 것이라며 시대의 흐름을 선도하는 혁신적인 서비스로 더 큰 즐거움과 행복을 나누며 고객과 함께 하는 일등기업으로서 대한민국 음악 콘텐츠 문화산업을 이끌어가겠다는 각오를 밝혔다. 한편 금영엔터테인먼트는 2019년 1월 KT와 협업한 ‘기가지니 AI프리미엄 노래방 서비스’를 출시하여 시장에 좋은 반응을 얻고 있고 SBS와  ‘KPOP STAR VR 노래방’을 시장에 선보이며  4차산업의 핵심인 AI와 VR분야에도 진출하고 있으며 이번 ‘지능형 보안 플랫폼 기반 노래방 렌탈사업’을 본격적으로 시행함으로써 소상공인이 저자본으로 창업을 할 수 있는 기회도 제공할 예정이다.
서울연합뉴스 KT가 국내 가입자 1위 인공지능 AI 기가지니와 세이펜 서비스를 체험 할 수 있는 키즈 북카페 기가지니 세이펜 쇼룸을 서울시 마포구 DDMC에 오픈했다고 8일 전했다.
KT달콤 기가지니 솔루션 적용한 비트2E 공개 비트2E 음성으로 음료주문 및 방문객에게 인사 가능해져 인공지능 로봇카페 비트2E 글로벌 진출 모색 【서울뉴시스】오동현 기자  KT가 달콤의 무인 로봇카페 비트에 기가지니 솔루션을 적용한 ‘비트2E bea 2d Evoluio’를 오는 25일 스페인 바르셀로나에서 개막하는 MWC 2019에서 선보인다고 20일 밝혔다. 비트2E은 기존 5G 모바일 핫스팟 MHS을 탑재한 5G 기지국 신호를 받아 작동하는 5G 바리스타 로봇에서 한 단계 업그레이드한 제품이다.  KT의 ‘기가지니’ 솔루션을 적용한 비트2E는 음성으로 음료를 주문할 수 있을 뿐 아니라 이용자가 선호하는 음료를 추천하고 고객 질문에 대답하는 것도 가능해졌다. 또 KT의 영상인식 솔루션을 적용해 비트2E가 주변의 인물을 인식해 이용자를 향해 인사하는 기능을 추가했다. 향후에는 이용자의 얼굴과 행동을 인식해 이용자에게 적합한 서비스를 제공할 수 있도록 영상인식 솔루션을 고도화할 계획이다. 비트2E는 GSMA 공용 전시공간에 위치할 예정이며 전시장을 방문한 관람객은 비트2E에게 음성으로 편하게 음료를 주문할 수 있다. KT와 달콤은 이번 전시를 시작으로 비트2E의 글로벌 진출을 위한 협력모델을 만들 것으로 기대하고 있다. 김채희 KT AI사업단장 상무은 “KT는 달콤과 공동 개발한 비트2E를 MWC 2019에서 선보이게 돼 기쁘게 생각한다“며 “앞으로 다양한 산업에 기가지니 솔루션을 적용해 고객들에게 더욱 친밀한 AI 기술을 선보이겠다”고 밝혔다.
KT는 AI 동화 서비스 소리동화의 영어 버전을 출시하는 등 기가지니 영어교육 서비스를 강화했다고 7일 밝혔다. 6개 대형 출판사의 책을 읽어주는 동화 오디오북 동화 콘텐츠 3천18권 중 580권을 영어동화로 편성했으며 기가지니 세이펜을 통해 케임브리지 등 유명출판사 도서 2만여권 중 3천여권의 영어책을 지원한다. 기가지니 정각알림 서비스에 야나두 생활영어 테마를 제공하는 등 성인을 위한 영어교육 콘텐츠도 마련했다.
KT  케이티 030200 는 카페브랜드 달콤의 무인 로봇카페 비트에 기가지니 솔루션을 적용한 ‘비트 세컨드 에볼루션 2E’을 25일 현지 시각 스페인 바르셀로나에서 개막하는 MWC 2019에서 선보인다고 20일 밝혔다. KT가 달콤의 무인 로봇카페 비트에 기가지니 솔루션을 적용한 ‘비트2E’를 오는 25일 스페인 바르셀로나에서 개막하는 MWC 2019에서 선보인다. KT 제공 비트2E은 기존 5세대 G 이동통신 모바일 핫스팟 MHS을 탑재한 5G 기지국 신호를 받아 작동하는 5G 바리스타 로봇에서 한 단계 업그레이드한 제품이다. KT 기가지니 솔루션을 적용한 비트2E는 음성으로 음료를 주문할 수 있을 뿐 아니라 이용자가 선호하는 음료를 추천하고 고객 질문에 대답하는 것도 가능해졌다. KT는 영상인식 솔루션을 적용해 비트2E가 주변 인물을 인식해 이용자를 향해 인사하는 기능도 추가했다. 향후에는 이용자 얼굴과 행동을 인식해 이용자에게 적합한 서비스를 제공할 수 있도록 영상인식 솔루션을 고도화할 계획이다. 비트2E는  MWC 2019 GSMA 공용 전시공간에 위치할 예정이며 전시장을 방문한 관람객은 비트2E에게 음성으로 편하게 음료를 주문할 수 있다. KT와 달콤은 이번 전시를 시작으로 비트2E의 세계 시장 진출을 위한 협력모델을 만들 예정이다. 김채희 KT AI사업단장 상무은 KT는 달콤과 공동 개발한 비트2E를 MWC 2019에서 선보이게 돼 기쁘게 생각한다며 앞으로 다양한 산업에 기가지니 솔루션을 적용해 고객들에게 더욱 친밀한 AI 기술을 선보이겠다고 말했다.
MVI와 서비스 도입 업무협약…기가지니 호텔 플랫폼 연동 아이뉴스24 도민선 기자 KT의 인공지능 AI 호텔 서비스가 아시아 시장으로 진출한다. KT 대표 황창규는 홍콩의 아시아·중동 IPTV 솔루션과 서비스 제공사인 MVI와 아시아 및 중동에 있는 호텔에 AI 서비스 도입 및 사업 개발을 위한 업무협약 MOU을 체결했다고 17일 발표했다. MVI는 IPTV에 호텔 전산시스템과 연동한 컨시어지 서비스를 제공하는 솔루션을 보유하고 있다. 또한 홍콩 싱가포르 수단 등 아시아 중심 18개국에 있는 주요 글로벌 호텔 체인의 6만개 이상 객실에 IPTV 플랫폼 콘텐츠 서비스 등을 제공하는 사업자다. KT는 MVI와의 업무협약을 통해 MVI의 리모콘 제어 기반 호텔 IPTV 플랫폼과 KT가 보유한 음성 AI 플랫폼인 기가지니 호텔 플랫폼을 연동시켜 전 세계 호텔을 대상으로 공동 사업을 개발한다. 김영우 KT 글로벌사업개발 본부장 오른쪽과 앙케길 MVI CEO가 업무협약을 체결하는 모습. 출처KT 호텔 고객의 요구사항을 반영하는 등 지속적인 기술 개선을 위한 RD 협력을 추진한다. 양사는 글로벌 호텔 대상 AI 기술 기반 룸 자동화 로봇 어메니티 서비스 호텔형 한류 콘텐츠 공급 등 다양한 분야에서 협업을 추진할 방침이다. 상반기 내 서비스 개발 해 시범 적용 후 연내 상용화 할 계획이다. KT는 지난해 7월 노보텔 앰배서더 동대문 호텔레지던스를 시작으로 조선호텔의 레스케이프 그랜드 앰버서더 풀만호텔 등과 협력해 AI호텔을 선보였다. 국내 특급호텔들과의 제휴를 통해 AI 서비스를 기반한 호텔 안내 객실 통합 제어 생활비서 등 ‘AI컨시어지’ 서비스를 제공 중이다. 다국어 서비스에는 영어뿐만 아니라 올해 상반기 중 중국어 일본어 등을 추가 확대할 계획이다. 현재까지 KT AI 호텔 서비스가 도입된 호텔은 서울 부산 제주도 지역의 6개 호텔이 있다. 김영우 KT 글로벌사업개발본부장 상무는 KT는 국내 AI 호텔의 성공적 사업 노하우와 MVI의 글로벌 호텔 IPTV 제공 경험을 결합해 지속 가능한 글로벌 시장 진출의 발판을 마련했다며 앞으로 AI 호텔 글로벌 사업 확장에 아낌없는 투자와 노력을 할 것이며 향후 MVI와 국내 호텔 IPTV 사업 개발에도 협력을 할 예정이다라고 말했다.
AI 호텔로봇 ‘5G AI Hoel Robo’ MWC 최초공개 KT 기가지니 솔루션 적용한 5G AI 호텔 로봇 연내 동대문 노보텔 앰배서더 호텔에 적용 예정 스페인 바르셀로나이데일리 김현아 기자KT 회장 황창규가 스페인 바르셀로나에서 열리는 ‘MWC’에서 5G AI 호텔 로봇 서비스를 선보인다. 객실에 비치돼 있는 기가지니 호텔단말에 객실용품을 요청하면 로봇이 용품을 배달해준다. 투숙객은 필요한 물품을 전화로 요청하는 번거로움 없이 편리하게 기가지니 호텔단말을 통해 음성으로 요청하고 요청한 물품을 로봇이 배달해주는 새로운 경험을 할 수 있게 된다. 호텔 직원은 로봇을 활용해 효율적인 객실 운영이 가능하다. 첫 공개된 5G AI 호텔 로봇이다. 객실용품이 담긴 로봇은 사전에 제작한 호텔 지도 Map을 통해 스스로 경로를 파악해 목표객실까지 알아서 찾아간다. 이 과정에서 다른 층으로 이동하기 위한 엘리베이터 탑승도 가능하고 도중에 사람을 만나면 잠시 멈춰서거나 속도를 늦춰 옆으로 피한다.  여기에는 KT 융합기술원에서 개발한 3D 공간맵핑 기술 자율주행 기술 AI카메라 등 최첨단 ICT 기술이 적용되며 신속하고 원활한 정보전송을 위해 5G 통신기술도 적용될 예정이다.  KT 융합기술원장 전홍범 부사장은 “MWC 2019에서 선보인 AI 로봇 기술을 기반으로 아직 초기 단계인 서비스 로봇 시장에서의  성공사례를 도출하는 것이 올해 목표이며 나아가 5G 네트워크와의 접목을 통해 차별화된 서비스를 제공할 예정”이라고 밝혔다. MWC 2019에서 최초공개 된 AI호텔로봇은 실제로 국내 호텔에서 구현될 전망이다. KT는 AI호텔인 ’동대문 노보텔 앰배서더 호텔‘에서 연내 5G AI호텔 로봇 서비스를 시작한다. KT AI사업단장 김채희 상무는 “KT가 이번에 MWC 2019를 통해 고객들에게 차별화된 AI서비스를 공개하게 돼 기쁘다”며 “다양한 산업에 기가지니 솔루션을 적용해 더 많은 사람들에게 새로운 AI서비스를 제공할 예정”이라고 밝혔다. KT가 MVI와 아시아 및 중동에 있는 호텔에 AI 서비스 도입 및 사업 개발을 위한 업무협약 MOU를 2월 15일 체결했다.  KT 글로벌사업개발 본부장 김영우 상무 오른쪽와 MVI CEO 앙케길 Ake Gill이 협약을 체결하는 모습이다.
KT 인공지능 AI 스피커 기가지니에 성경을 읽어주는 서비스가 추가됐다. KT는 12월24일 기가지니 성경 서비스를 출시한다고 밝혔다. 이번 서비스는 인터넷 기독교기업 갓피플과 협력을 통해 마련됐다. AI 스피커 기가지니를 통해 쉽게 성경을 들을 수 있는 서비스다. 예를 들어 지니야 요한복음 3장 읽어줘라고 말하면 해당 성경 내용을 들을 수 있다. 기가지니 성경 서비스는 창세기부터 요한계시록까지 성경 66권 전체를 장별로 제공한다. 사용자가 마지막으로 읽었던 곳부터 이어 읽는 편의 기능도 제공된다. 또 드라마 바이블 모드를 갖춰 성경을 현장감 있게 접할 수 있다. 지앤엠글로벌문화재단에서 제작한 드라마 바이블 모드는 차인표 한인수 등 100여명의 배우 및 성우가 참여해 성경을 생생하게 접할 수 있도록 한다. 한편 기가지니는 지난해 1월 출시돼 1년 만에 50만 가입자를 돌파했으며 현재 120만의 가입자를 확보했다. 새로운 기술과 서비스를 지속해서 추가하고 있으며 지난달에는 먼저 말을 거는 AI 음악 큐레이션 서비스 뮤직브런치를 출시했다. KT는 내년 초에 사용자의 목소리를 식별하는 화자 인식 기능을 제공할 계획이다. 이기범 기자 spiriigerbloer.e 저작권자주블로터앤미디어  저작권자를 명기하고 내용을 변경하지 않으며 비상업적으로 이용하는 조건아래 재배포 가능합니다.
현존 음성결제서비스 중 최고의 보안성과 편의성 제공 아이뉴스24 김문기 기자 KT의 기가지니 기반 음성간편결제 지니페이가 글로벌 무대서 인정받았다. KT 회장 황창규는 26일 현지시각 스페인 바르셀로나에서 열린 MWC 글로벌 모바일 어워즈 2019에서 기가지니 음성간편결제서비스인 지니페이가 결제핀테크 최고의 혁신 부분에서 수상했다고 발표했다. 글로벌 모바일 어워드 GLOMO는 세계이동통신사업자협회 GSMA가 주관하는 통신 분야 세계적 권위의 시상식으로 올해로 24회째를 맞이했다. 기술 단말 콘텐츠 등 총 10개 분야에 걸쳐 세계적으로 가장 뛰어난 성과를 이루어낸 기업 및 서비스를 선정한다. KT는 지난해 세계최초로 목소리를 인증하는 방식의 결제가 이뤄지는 화자인증 결제 기술을 적용한 지니페이 상용개발에 성공했다. 글로벌 모바일 어워즈에서 결제핀테크 최고의 혁신부문을 수상했다. 지니페이는 스마트폰이나 TV리모컨 조작없이 이용자의 목소리만으로 결제가 가능한 것이 특징으로 음성명령이 사용되는 인공지능서비스에 가장 적합한 결제수단이다. 현재 다양한 업체에서 음성결제를 제공하고 있지만 비밀번호 입력이 필요하거나 별도의 인증절차 없이 결제가 완료되기 때문에 편의성이나 보안성이 부족하다는 지적이 있었다. 이에 비해 지니페이는 최신 생체인증 방식인 화자인증기술을 국제표준인 FIDO로 구현하고 위조방지 PKI HMAC 등 최신 보안기술을 적용해 지금까지 상용화된 음성결제 서비스 중 가장 보안성이 우수하다는 게 KT 측의 설명이다. KT는 지니페이를 기가지니 주요서비스에 적용하고 지니페이에 적용된 화자인증기술로 사용자인증 서비스를 제공 결제뿐만 아니라 다양한 서비스에서 활용될 수 있도록 할 계획이다. 박수철 KT 금융거래플랫폼사업담당 상무는 이번 수상은 KT의 우수한 음성결제 기술력을 세계무대에서 인정받은 쾌거라며 앞으로 인공지능 스피커뿐만 아니라 AI호텔 AI아파트 자율주행자동차 등 다양한 분야로 지니페이를  확산시켜 음성결제 시장을 선도해 나갈 것이라고 밝혔다.
서울연합뉴스 KT가 국내 가입자 1위 인공지능 AI 기가지니와 세이펜 서비스를 체험 할 수 있는 키즈 북카페 기가지니 세이펜 쇼룸을 서울시 마포구 DDMC에 오픈했다고 8일 전했다.
카라이프 서비스 업무협약 체결  지디넷코리아박수형 기자KT 대표 황창규는 롯데렌탈과 커넥티드카 플랫폼을 활용한 ‘카라이프 서비스’ 사업 공동 추진 업무협약을 체결했다고 27일 밝혔다. 협약에 따라 KT의 커넥티드카 전용 플랫폼 ‘기가 드라이브’의 기술력과 아시아 최대 렌터카 사업자인 롯데렌탈의 렌터카 사업 노하우를 결합한 새로운 서비스를 제공한다는 계획이다. KT와 롯데렌탈은 1단계 사업으로 커넥티드카 전용 단말과 플랫폼을 공동으로 개발한다. 차량 운행 데이터를 실시간으로 분석해 새로운 카라이프 서비스를 개발하는 것이 목표다. 아울러 양사는 IVI O2O 서비스를 도입해 IoT 중심의 단순 관제 서비스 위주인 기존 렌터카 업계에 새로운 변화를 불러올 계획이다. 올레v 지니뮤직 등 KT의 미디어 역량을 활용한 인포테인먼트 서비스 다양한 오프라인 사업자와의 차량 연계 서비스 등을 고려하고 있다. 이동면 KT 미래플랫폼사업부문장은 “아시아 렌터카 1위 기업인 롯데렌탈과 협력하여 다양한 형태의 모빌리티 서비스에 대한 고객 니즈를 채워나가겠다”며 “KT의 5G 네트워크 플랫폼을 바탕으로 미래지향적인 커넥트디카 서비스를 지속 선보일 계획”이라고 말했다.
아시아경제 황준호 기자 이동통신 3사가 인공지능 AI 스피커에 화면을 장착했다. 음성으로 제공하지 못하는 정보를 디스플레이를 통해 제공하고 키즈 콘텐츠를 확대하면서 AI 스피커 저변 확대에 나섰다. 화면형 AI 스피커가 시장에 새로운 활력이 될 수 있을지 관심이 주목된다. KT는 29일 서울 KT광화문빌딩에서 기가지니 테이블TV를 공개했다. 이 제품은 기존 IPTV 셋톱박스에 AI 스피커를 장착한 기가지니에 디스플레이를 넣은 제품이다. 또 11.6인치 디스플레이와 하만카돈 스피커를 장착했다. 또 와이파이만으로도 집안 어디서나 IPTV를 즐길 수 있는 강점을 갖췄다.  기가지니 테이블TV KT는 기존 B2B용으로 개발했던 화면형 AI 스피커를 일반에 판매한다. 김채희 AI사업단장은 지난해 7월 KT가 운영하는 노보텔 앰배서더 서울 동대문에 화면이 탑재된 기가지니를 배치한 뒤 일반인도 구매할 수 있도록 해달라는 문의가 많아 개발하게 됐다고 밝혔다. 최준기 AI기술담당 상무는 KT는 이미 IPTV 셋톱박스에 기가지니를 장착했다는 점에서 큰 화면 TV을 제공하고 있었다고 볼 수 있다며 기가지니 테이블TV은 가입자 개인의 화면을 제공한다는데 의의가 있다고 설명했다. 그는 이어 키즈 콘텐츠를 강화하고 향후 이커머스 시장까지 적용하기 위해 화면을 장착한 AI스피커를 개발하게 됐다고 덧붙였다. 이번 제품의 1차 공략 대상은 아이를 둔 부모다. 최 상무는 아이들이 AI 스피커에 관심이 많고 자주 사용하고 있다는 점에서 부모들은 AI스피커가 아이들이 책과 더욱 가깝게 지낼 수 있는 서비스를 원하고 있었다라며 다양한 키즈 콘텐츠를 소개했다. 기가지니 테이블TV에는 개인화 음성합성 기술에 기반해 기가지니가 부모의 목소리로 아이에게 책을 읽어주는 내 목소리 동화 동화를 읽다가 아이의 선택에 따라 각기 다른 이야기가 전개되는 멀티 엔딩 동화서비스인 핑크퐁 이야기극장 대교 상상키즈 북클럽과 연동한 기가지니 북클럽 500만명 이상이 이용하는 인기 요리 앱 만개의 레시피 등의 서비스가 담겼다. 가격은 39만9000원.. 결합상품 등 고심 이 제품의 가격은 기존 기가지니2 29만9000원보다 높은 39만6000원 부가세 포함에 책정됐다. 최근 화면형 AI 스피커를 출시한 SK텔레콤의 ‘누구 네모’ 19만9000원보다도 높은 가격이다. 또 KT의 IPTV인 올레v를 봐야만 한다는 부담도 있다. 최 상무는 이에 대해 “모바일 인터넷 등과 결합상품으로 판매해 가격을 낮추는 방안을 고민하고 있지만 아직 정해진 것은 없다”며 “20만원 이하로 가격을 낮추는 방안을 고민하고 있다”고 말했다. 다만 내 목소리 동화의 경우 유료로 서비스 하는 방안을 검토하고 있다고 밝혔다. KT는 기가지니 테이블TV 외에도 기가지니 상품군을 확대한다. 어디서나 AI 스피커로 쓸 수 있는 기가지니 LTE와 기가지니 미니를 이날 공개했다. 임미숙 KT 융합기술원 서비스연구소 AI기술HCI담당 상무 보는 KT는 AI 스피커가 화자를 구분해 반응하는 서비스나 그리운 목소리를 미리 녹음해 두면 언제든 그 사람의 목소리를 AI로 재생하는 서비스 등을 개발하고 있다고 밝혔다. 다만 이날 기가지니 설명에 나선 김 단장이나 최 상무 모두 판매 목표는 확정하지 못했다. 김 단장은 전체 기가지니 가입자는 연내 200만명 이상이 될 것이라고 말했다. 최 상무는 기가지니 테이블TV의 경우 몇 만대 정도가 판매될 것으로 보이나 명확한 목표를 세워놓지는 않았다고 부연했다. KT는 KT는 2017년 1월 기가지니를 출시해 지난해 7월 100만 가입자를 달성했다. 이어 올 4월까지 60만명의 가입자를 더 모았다. 댁내 AI 스피커는 잘 있나요 SK텔레콤과 LG유플러스에 이어 KT도 화면형 AI 스피커를 출시하면서 AI 스피커 시장에도 지각 변동이 일어날지 관심사다. SK텔레콤은 터치 인식 기능을 갖춘 7인치 화면의 누구 네모를 최근 판매하기 시작했다. 누구 네모도 영어 공부용 핑크퐁 ABC파닉스 수학 공부용 핑크퐁 123 숫자놀이 등 핑크퐁 놀이학습 5종을 무료로 이용할 수 있는 등 키즈 콘텐츠를 강화한 것이 특징이다. 특히 이 제품은 어린이들의 디스플레이 사용에 따른 시력 저하 문제를 해결하기 위해 영상을 보고 있는 아이가 화면 가까이 올 경우 화면을 멈추고 뒤로 가기 안내를 하는 기능을 갖췄다. LG유플러스는 선없이 IPTV 서비스를 이용할 수 있는 포터블 IPTV Uv 프리를 지난해 12월 출시했다. 이 제품은 네이버 인공지능 플랫폼 클로바가 탑재돼 음성명령으로 VOD 검색 네이버 검색 가정 내 IoT 기기 제어 등을 편리하게 이용할 수 있다. 또  몰입형 디스플레이를 탑재한 차세대 AI스피커인 UAI어벤져스를 조만간 출시한다. 한편 KT그룹 디지털 미디어렙 나스미디어의 2019 디지털 미디어마케팅 전망 보고서에 따르면 올해 국내 AI 스피커 보급 대수는 800만대에 달할 것으로 예측된다.
금영엔터테인먼트 대표이사 회장 김진갑와 KT가 ‘지능형 보안 플랫폼 기반 노래방 서비스사업’ 협정 체결을 완료하고 본격적인 사업에 돌입한다고 밝혔다.  금영엔터테인먼트는 기존의 단순 판매 온오프라인 기반 노래방 관리방식에서 벗어나 KT의 차세대 서비스인 ‘ 기가 시큐어 WiFi UTM  GiGA secure WiFi UTM’ 과 결합하여 보안성이 강화된 네트워크 서비스를 적용한다. 고객은 서비스 이용 기간 동안 저렴한 월 이용료로 신곡 자동 업데이트와 안전한 WiFi 환경 구성 반주기에 대한 원격 관제유지보수까지 받을 수 있어 비용 부담 없이 편리하게 매장을 관리할 수 있다.  기가 시큐어 WiFi UTM은 정보보안 장비인 UTM Uified Threa Maageme과 유무선 네트워크 기능을 제공하는 AP 단말 기능이 결합된 상품으로 KT가 자체 개발한 지능형 보안 플랫폼인 ‘기가 시큐어 플랫폼 GiGA secure plaform 이하 GSP을 통해 유해사이트를 원천 차단하고 단말 상태 감시·상태 변경 알림·보안정책 최적화·월 단위 운용 통계 등을 제공하는 통합 서비스이다.  KT의 기가 시큐어 WiFi UTM가 적용된 디지털 노래 반주기의 보급을 통해서 반주기의 상태를 원격으로 확인할 수 있어 반주기의 관리요소 부담을 획기적으로 줄일 수 있을 것으로 예상 된다.  금영엔터테인먼트 김진갑 회장은 “노래 반주기 신제품과 KT의 보안 관리 시스템의 접목을 통해 시장 활성화와 더불어 기존 노래방의 한계를 뛰어넘는 새로운 반주기의 패러다임을 구축할 수 있을 것이라며 시대의 흐름을 선도하는 혁신적인 서비스로 더 큰 즐거움과 행복을 나누며 고객과 함께 하는 일등기업으로서 대한민국 음악 콘텐츠 문화산업을 이끌어가겠다는 각오를 밝혔다.  한편 금영엔터테인먼트는 2019년 1월 KT와 협업한‘기가지니 AI프리미엄 노래방 서비스’를 출시하여 시장에 좋은 반응을 얻고 있고 SBS와  ‘KPOP STAR VR 노래방’을 시장에 선보이며  4차산업의 핵심인 AI와 VR분야에도 진출하고 있으며 이번 ‘지능형 보안 플랫폼 기반 노래방 렌탈사업’을 본격적으로 시행함으로써 소상공인이 저자본으로 창업을 할 수 있는 기회도 제공할 예정이다.
기가지니2 스카이라이프 요금제. ⓒ KT스카이라이프OTS에 AI 스피커 접목 TV시청 음악감상 등 다양한 생활 편의 서비스 제공  KT스카이라이프는 인공지능 기반 TV 셋톱박스 ‘기가지니2 스카이라이프’를 출시한다고 11일 밝혔다. 기존 스카이라이프 실시간 위성방송과 KT의 주문형비디오 VOD를 결합한 올레TV스카이라이프 OTS에 인공지능 AI 스피커를 접목했다. 기가지니2 스카이라이프는 TV시청 음악감상 등의 미디어 서비스 일정 교통 날씨 등 생활 편의를 돕는 인공지능 홈 비서 서비스 쇼핑 배달 등 커뮤니케이션 서비스 집안 가전제품을 제어하는 홈 IoT 서비스 등을 제공한다. 리모컨 없이 말로 간편히 명령하고 눈으로 화면을 보며 실행여부를 확인할 수 있기 때문에 보다 직관적이다. 이를 통해 고객은 집에서 편하게 날씨와 스케줄을 확인하고 알림을 설정할 수 있으며 교통 및 병원시설 이용 쇼핑 교육까지 생활 전반에 걸친 다양한 서비스를 간편하게 이용할 수 있다. 예를 들어 “지니야 오늘 날씨 어때”라고 물으면 동네 날씨와 미세먼지 정보를 알려주고 “지니야 내일 아침 7시에 깨워줘”라고 하면 알림이 자동으로 설정된다. “지니야 버스 언제 와”라고 하면 버스 도착 시간을 알려주고 “지니야 근처 소아과 알려줘”라고 하면 위치정보를 기반으로 근처 병원을 알려준다.  또한 TV 대화 기술과 자연어처리 기술이 탑재되어 이용자와의 지능형 대화가 가능하다. 대화를 통해 스스로 분석 구분하는 학습능력이 길러지는 딥러닝 플랫폼을 기반으로 음성인식 및 대화 기술이 점차 진화할 수 있다. 기가지니2 스카이라이프는 20와트 W 고출력의 ‘하만카돈’ 스피커가 장착되어 풍성하고 입체적인 음향을 내보내는 게 특징이다. 17센티미터 높이의 둥근 타원형 형태로 주변 인테리어와 조화를 잘 이룰 수 있도록 은은한 차콜 그레이 색을 입히고 우아하고 부드러운 디자인을 적용했다. OTS 가입고객이라면 누구나 이용 가능하다. 3년 약정 기준 셋톱박스 임대료는 가입상품 구분 없이 월 4400원 부가세 포함이다. 기존 OTS 상품을 5년이상 장기 시청한 고객 중 OTS 슬림 구 OTS10을 이용중인 고객은 월 2200원에 이용할 수 있으며 OTS 라이트 구 OTS12 이상의 요금제를 이용중인 고객은 무료로 볼 수 있다. 원성운 KT스카이라이프 고객본부장은 “빅데이터를 기반으로 핵심 기술을 고도화 시키고 생활 밀착형 서비스를 지속 제공하여 AI 생태계 조성에 기여해 나가겠다”고 설명했다.
© News1 송원영 기자  서울뉴스1 강은성 기자  KT의 음성인식 인공지능 AI 플랫폼 기가지니에서 영어동화를 들을 수 있다. 7일 KT는 AI 동화서비스 소리동화에서 영어동화 서비스를 시작했다고 밝혔다. 소리동화는 지난해 5월 KT가 학습콘텐츠기업 대교와 손잡고 출시한 서비스다. 이번에 추가된 영어소리동화는 영어책 문장을 읽으면 기가지니가 음향효과나 등장인물의 대사 등을 들려준다.  기존에 대교 아람 등 6개 대형 출판사들의 책을 읽어주는 동화 오디오북 서비스도 영어로 확대했다. 기가지니에서 서비스하는 총 3018권의 동화 가운데 580권을 영어동화로 서비스한다. 동화 오디오북은 부모가 동화를 읽어주지 않아도 기가지니가 동화를 들려주기 때문에 육아가정에서 유용하게 사용할 수 있다. 성인을 위한 영어교육 콘텐츠도 마련됐다. 기가지니 정각알림 서비스 알림을 야나두 테마로 설정하면 알람시간마다 간단한 영어표현을 기가지니에서 안내해준다. 또한 가정에서도 영어학원과 동일한 영어학습을 할 수 있는 파고다생활영어 서비스와 각 상황별 영어대화를 학습할 수 있는 야나두 영어서비스도 제공한다. 기가지니 이용자는 모두 영어콘텐츠를 무료로 이용할 수 있고 기가지니는 KT의 인터넷TV IPTV에 가입해야 사용할 수 있다.
…사진제공KT KT가 인공지능 AI 기가지니와 세이펜 서비스를 체험 할 수 있는 키즈 북카페 기가지니 세이펜 쇼룸을 서울시 마포구 DDMC 동아디지털미디어센터에 오픈했다고 8일 밝혔다. 40평 규모에 인공지능 스피커 기가지니와 세이펜 적용 서적 2100여권이 비치돼 있으며 아이들이 인공지능에 친숙해질 수 있는 기가지니 체험 공간도 마련됐다. KT는 기가지니 세이펜 쇼룸 오픈을 맞아 4월 한달 상암동 기가지니 세이펜 쇼룸 방문고객을 대상으로 추첨을 통해 세이펜을 무료로 증정 등 다양한 이벤트도 진행한다.
서울연합뉴스 최현석 기자  KT는 국내 노래방 점유율 1위 금영엔터테인먼트와 기가지니 금영노래방 서비스를 출시했다고 28일 밝혔다.  KT의 인공지능 TV 기가지니를 이용해 집에서 말로 편하게 노래를 검색하고 부를 수 있는 서비스다.  3만7천여개 가요와 팝송이 오프라인 금영노래방과 동일하게 제공된다. 모든 곡의 음계와 코드까지 표시된 악보 기능도 지원한다.반주음향은 금영만의 소프트음원 라이븐 LiVEN이 사용됐다. 기가지니 단말에 인식된 노래의 음정 박자를 실시간으로 채점하는 방식을 적용 사용자들의 도전의식과 재미를 높였다.  남녀 키 전환 음정·템포 조정 디스코 리듬으로 전환 등 기존 가정용 노래방에서 지원하지 않던 신규기능도 선보였다. 노래 일시정지와 간주점프 마디점프 기능도 포함했다.  기가지니 금영노래방은 매일 1곡을 무료 제공하며 특정 기간 무제한으로 반주를 재생할 수 있는 이용권도 판매한다. 이용권은 1일 3천300원 7일 9천900원 30일 1만9천800원 VAT 포함이다.오는 3월 말까지 7일·30일 이용권 가격을 44 할인해 판매하며 다음 달 말까지 30일 이용권 구매 고객에게 60일 동안 서비스를 제공한다. 설 연휴 KT 기가지니 금영노래방 서비스로 즐기세요 서울연합뉴스 정하종 기자  국내 최초 가정용 AI 노래방 서비스를 선보인 KT가 28일 오전 서울 종로구 KT 광화문 빌딩에서 기가지니 금영노래방 서비스를 이용 설 명절을 보내는 모습을 연출하고 있다.
전국 KT 매장 및 공식 온라인 채널 KT샵에서 사전예약 진행  사전예약하면 추첨을 통해 기가지니 버디 공기청정기 청소기 등 증정  제휴카드 할인 및 G8 씽큐 한정 캐시백으로 최대 106만원 할인 혜택 【서울뉴시스】오동현 기자  KT가 오는 15일부터 21일까지 전국 KT 매장 및 공식 온라인채널 KT샵에서 LG전자 플래그십 스마트폰 G8 씽큐 ThiQ 사전예약을 진행한다고 밝혔다.  LG전자 G8 씽큐는 출고가 89만7600원 VAT 포함에 뉴 오로라 블랙 뉴 모로칸 블루 카민 레드 등 총 3가지 색상으로 출시된다. 저장 공간은 128GB 단일 용량이다. G8 씽큐는 6.1인치 OLED디스플레이와 카메라 돌출 없는 언더글라스 디자인으로 완성도를 높였다. 특히 리시버 홀 없는 디스플레이 스피커를 탑재해 화면 전체로 소리를 낸다는 것이 특징이다. 또한 Z카메라를 탑재해 스마트폰 최초로 손바닥의 정맥을 스캔하면 잠금 해제되는 핸드아이디를 지원한다. 이 밖에 에어모션으로 터치 없이 전화를 받거나 화면 캡처 등의 기능을 지원한다.  G8 씽큐를 사전예약하고 28일까지 개통하는 고객은 이달 22일부터 4월 30일까지 LG전자 스마트월드 앱을 통해 무상 액정 수리 이용권 1회을 지급한다. 또한 예약 고객 및 구매 고객 전원에게는 G8 씽큐 전용케이스 6종 중 택 1를 제공한다. KT는 G8 씽큐 사전예약 신청자를 대상으로 888명을 추첨해 KT 인공지능 AI 스피커 기가지니 버디를 증정하는 이벤트를 진행한다. 이벤트는 KT샵 내 G8 씽큐 기획전에서 15일부터 28일까지 참여할 수 있으며 당첨자는 4월 5일 이벤트 페이지에서 발표할 예정이다. 공식 온라인 채널 KT샵에서 예약하는 고객은 기본 사은품 외에 LG전자 공기청정기 코드제로 A9 청소기 등 다양한 경품 혜택을 받을 수 있다. 추가로 KT샵에서 데이터ON톡 혹은 Y24ON톡 요금제 가입 시 KT샵 다이렉트 데이터 쿠폰 10GB가 제공된다.  KT샵에서는 KT 멤버십 포인트 제휴 포인트 KT샵 모바일 상품권 문화상품권 등을 사용해 더욱 저렴하게 G8 씽큐를 구매할 수 있다. 또한 바쁜 직장인을 위해 가까운 KT 매장에서 수령 할 수 있는 바로 픽업 서비스 이용이 가능하다. KT 고객은 제휴카드 2장으로 2번의 할인 받는 KT만의 제휴카드 프로그램인 카드 더블할인 플랜으로 보다 합리적으로 G8 씽큐를 구매할 수 있다. 예를 들어슈퍼할부 신한카드와 프리미엄 슈퍼DC 우리BC카드로 구매하면 2년간 단말과 통신 요금 통신비 자동이체 시에서 각각 월 2만원씩 최대 총 96만원을 할인받을 수 있다.  추가로 G8 씽큐를 구매한 고객은 5월 31일까지 슈퍼할부 신한카드 장기할부 5만원 이상 수납 및 LG페이 등록 후 익월 LG페이로 30만원 이상 사용 시 G8 씽큐 한정 캐시백 10만원을 받을 수 있다.  KT는 15일부터 광화문 KT스퀘어를 비롯한 전국 1000여개 L·Zoe 매장에서 LG전자 G8 씽큐를 전시하고 사전체험을 진행한다.이현석 KT 디바이스사업본부장 전무은 LG전자의 G8 씽큐는 지금까지 없던 혁신적인 기술을 탑재한 스마트폰이라며 KT만의 차별화된 할인 프로그램과 요금 혜택으로 G8 씽큐를 더욱 만족스럽게 이용하실 수 있다고 말했다.
KT는 국내 노래방 점유율 1위 금영엔터테인먼트와 기가지니 금영노래방 서비스를 출시했다고 28일 밝혔다. 이 서비스는 KT의 인공지능 AI TV 기가지니를 이용해 노래방에 가지 않아도 집에서 말로 편하게 노래를 검색하고 부를 수 있는 서비스다. 기존 가정용 노래방 기기는 리모콘을 사용했던 것과 달리 목소리만으로도 쉽게 검색이 가능하다. 3만7000여개의 가요와 팝송이 오프라인 금영노래방과 동일하게 제공된다. 또한 모든 곡에 대해 음계와 코드까지 표시된 악보 기능을 지원해 어떤 곡이든 TV 화면으로 악보를 보면서 노래를 부를 수 있다. 기존 가정용 노래방에서 지원하지 않았던 신규 기능도 선보인다. 기가지니 금영노래방에서는 남녀 키 전환 음정 조정 템포 조정 디스코 리듬으로 전환 등 오프라인 노래방만의 기능들을 사용할 수 있다. 노래 일시정지와 간주점프 마디점프 기능도 포함했다. 기가지니 금영노래방은 매일 1곡을 무료 제공하며 특정 기간 무제한으로 반주를 재생할 수 있는 이용권도 판매한다. 이용권은 1일∙7일∙30일 이용권 중 선택이 가능하며 가격은 각각 3300원 9900원 1만9800원 VAT 포함이다. 출시를 맞아 3월 말까지 7일∙30일 이용권 가격을 44 할인해 5500원 1만1000원에 제공하며 2월 말까지 30일 이용권은 2배인 60일동안 이용할 수 있다.. 김채희 KT AI사업단장 상무는 기가기니의 금영노래방 서비스 출시로 가정에서의 여가문화가 더욱 풍성해질 것으로 기대한다며 다가오는 민족 대명절 설을 맞아 AI 노래방 서비스를 통해 가족들이 많은 추억을 만들기 바란다고 말했다.
AI 인공지능 기가지니 세이펜 서비스 교재로 구성된 프리미엄 교육 공간  상암동 북카페를 기반으로 전국적 기가지니 세이펜 북카페 확대 예정  아람 씨앗 독서 콘텐츠와 국내외 유명 영어 콘텐츠를 체험할 수 있는 공간 제공  기가지니 세이펜 북카페 오픈기념 다양한 이벤트 선보여 KT는 교육 서비스의 차별화를 위해 인공지능 AI 기가지니TV와 세이펜북 서비스를 직접 체험 할 수 있는 인공지능 키즈 북카페 기가지니 세이펜 북 카페를 상암동 동아디지털미디어센터 DDMC에 오픈 했다고 밝혔다. KT 단독으로 제공하는 기가지니 세이펜 서비스는 아날로그 콘텐츠인 도서 인공지능 AI 기가지니 그리고 사물인터넷  IOT기반인 세이펜의 접목으로 통합 콘텐츠의 새로운 장을 마련했으며 교육 인프라가 취약한 지역과 국가에도 수준 높은 디지털 교육 서비스 지원이 가능하다. 세이펜전자 김철회 대표는 기가지니 세이펜 북카페에서는 한 층 업그레이드 된 영상 교재와 차별화된 프리미엄 교육 콘텐츠 서비스를 체험할 수 있다. 가정에 있는 TV로 교육 환경을 만들어 주는 AI 홈스쿨로 KT가 한국 IT의 기술 우수성을 국내외에 알릴 수 있는 기회가 될 것이다고 말했다. KT AI사업단 김채희 단장은 기가지니 세이펜 북카페 곳곳에는 인공지능 AI 스피커 기가지니와 세이펜 적용 교재가 상시 비치되어 편리하게 이용가능하며 인공지능 AI과 친숙해질 수 있는 소통의 공간인 북 카페로 운영하고 있으니 아이들과 함께 방문하는 부모님들에게도 여유로운 휴식 공간으로도 활용될 수 있도록 노력하겠다고 말했다. 상암동 기가지니 세이펜 북카페는 방문고객을 대상으로 하는 선착순 이벤트와 함께 현장가입자를 위한 푸짐한 선물 이벤트를 진행하고 있다.
KT의 기가지니2 단말. 사진KT 차별화 전략으로 AI 중심에 선다 KT는 2017년 1월 선보인 인공지능 AI 스피커 ‘기가지니’로 유선인터넷과 IPTV 가입자 국내 1위를 확고하게 다진다는 구상이다. 국내외로 사업자 간 경쟁이 점차 치열해지는 가운데 가입자수 기준 확고한 1위 AI 사업자로 자리매김한 KT는 축적된 노하우와 차별화된 네트워크 기술을 접목한 기가지니로 고객 생활서비스에 새로운 패러다임을 제시한다는 목표다. 단말 라인업 확장 및 서비스 확대 기가지니는 최초 출시한 TV 셋톱박스 형태의 성공에 이어 다양한 형태의 단말을 출시해 이용자 편의성을 높였다. 2017년 11월에는 국내 최초로 LTE망에 연동돼 실내뿐만 아니라 야외에서도 AI 서비스를 즐길 수 있는 ‘기가지니 LTE’를 내놓았다. KT는 기가지니 LTE 출시로 기가지니가 홈의 중심에서 벗어나 이동성까지 갖췄다는 점에서 의미 있는 진전이라고 설명했다. KT는 기가지니의 화면 연동을 강점으로 키즈 콘텐츠 교육 등 써드파티와의 제휴로 서비스를 지속 확장 중이며 공지능 생태계 조성을 위해서도 많은 노력을 기울이고 있다. 지난해부터 개발자 포털과 소프트웨어 개발 키트 SDK를 공개해 다양한 분야의 파트너사들과 AI 서비스를 고도화하고 있다. KT는 2017년 6월 개발자 포털과 함께 기가지니 서비스 SDK를 공개했다. KT가 공개한 SDK는 기가지니에 탑재한 음성인식 대화처리 텍스트 음성변환기술 TTS 등 KT의 축적된 음성인식기술과 함께 음성·영상통화기능을 사용할 수 있는 앱 프로그래밍환경 API을 포함하고 있다. 기가지니 기반 응용서비스 개발 파트너 사업자들은 기가지니의 음성 통화 데이터관리 등 기능을 기반으로 한 응용서비스를 보다 쉽게 개발할 수 있다. KT 또한 음성결제 영상인식 사물인터넷 IoT 등의 API를 추가해 기가지니를 AI 융합 플랫폼으로 한단계 업그레이드시켰다. 또 2017년 10월 KT는 제휴법인 일반법인 협력업체 개인개발자들이 쉽게 개발하고 활용할 수 있도록 기존 서비스 SDK에 화자인증 OTV 합산결제 영상인식 및 백엔드 관리 등을 포함한 50여종의 앱 프로그래밍 인터페이스 API를 추가했다. 이와 함께 제휴사나 개발자들이 기가지니에 원하는 대화서비스를 구현하고 적용할 수 있는 ‘다이어로그키트’ 안드로이드·IOS 음성인식 라이브러리와 음성인식 어휘가 추가된 ‘보이스키트’ 등 3종의 ‘기가지니 AI 키트’를 공개했다. 지난해 7월 말에는 국내 최초로 이용자가 직접 AI 스피커를 만들 수 있는 ‘AI 메이커스 키트’를 출시했다. 중소·벤처기업의 경우 음성인식 플랫폼이 없어도 AI 메이커스 키트를 이용해 적은 비용으로 빠르게 AI 음성인식 기술을 사용할 수 있을 것으로 예상된다. KT 관계자는 “AI는 차세대 네트워크 5G와 결합해 무궁무진한 가치를 만들어낼 혁신기술 중 하나”라며 “KT는 1위 AI 서비스인 기가지니와 같은 혁신적인 서비스를 지속적으로 선보여 누구나 쉽게 AI의 편의성을 누리도록 하겠다”고 말했다. ☞ 본 기사는 머니S 제585호 2019년 3월264월1일에 실린 기사입니다.
AI 동화 서비스 apos영어소리동화apos 서비스 시작  지디넷코리아박수형 기자140만 이용자를 거느린 기가지니가 영어학습 콘텐츠를 지속적으로 확대한다. KT 대표 황창규는 영어소리동화 서비스 출시를 비롯해 영어교육에 관심이 많은 육아가정을 위해 기가지니 영어교육 서비스를 강화했다고 7일 밝혔다. KT는 기가지니에 지난해 5월 대교와 손잡고 AI 동화 서비스 소리동화의 영어 버전을 최근 출시했다. ‘영어소리동화’는 영어책 문장을 읽으면 기가지니가 음향효과 등장인물 대사 등을 들려주는 서비스다. 아이가 영어로 된 동화책을 흥미진진하게 읽을 수 있도록 도와준다. 또한 대교 아람 등 6개 대형 출판사들의 책을 읽어주는 ‘동화 오디오북’ 서비스도 영어 콘텐츠를 대폭 강화했다. 총 3천18권의 동화 콘텐츠 중 580권을 영어동화로 편성했다. 동화 오디오북은 부모가 동화를 읽어주지 않아도 기가지니가 동화를 들려주기 때문에 육아가정에서 유용하게 사용할 수 있다. 또한 전용 도서를 찍으면 기가지니에서 바로 음성 또는 영상 콘텐츠가 재생되는 ‘기가지니 세이펜’을 통해서도 영어학습을 할 수 있다. 세이펜북스 PB잉글리시 캠브릿지 등 유명출판사 콘텐츠 약 2만여권의 도서 중 3천여권의 영어 책을 지원하고 있다. KT가 2017년 12월부터 제공중인 ‘기가지니 핑크퐁 영어 따라말하기’는 최근 빌보드차트에 4주 연속 오르고 있는 ‘베이비 샤크’ 인기에 힘입어 최근 이용율이 지속 증가하는 추세다. 이 서비스는 아이들의 눈높이에 맞는 인기 캐릭터와 AI 음성인식 기술을 접목해 체계적으로 만들어진 학습 콘텐츠다. 아이들이 영어를 배우는 단계에 맞춰 소리익히기 단어배우기 문장따라하기 순으로 파닉스 워드파워 핑크퐁 퀴즈 마더구스 4가지 카테고리에 따라 엄선된 53개 영어 동요를 제공하고 있다. AI 기술을 접목해 문장과 단어를 따라 말하면 정답 유무를 알려줄 뿐만 아니라 영어 단어 또는 문장의 발음 수준에 따라 피드백까지 제공하는 점이 눈에 띄는 부분이다. 한편 KT 기가지니에는 성인을 위한 영어교육 콘텐츠도 마련됐다 KT는 ‘기가지니 정각알림 서비스’에 야나두 생활영어 테마를 제공하고 있다. 이용자가 특정 시간 정각에 알람을 설정할 경우 음성으로 안내한다. 이밖에 KT는 기가지니에서 가정에서도 영어학원과 동일한 영어학습을 할 수 있는 파고다생활영어 서비스와 각 상황별 영어대화를 학습할 수 있는 야나두 영어서비스를 제공한다. 김채희 KT AI사업단장은 “아이들의 영어공부가 육아맘들의 가장 큰 관심사항이라는 것을 잘 알고 있다”며 “KT 기가지니가 집에서 아이들이 스스로 재미있게 영어공부를 할 수 있도록 도와주는 서비스가 될 수 있도록 더욱 연구하겠다”고 말했다.
KT 기가지니를 통해 단계별 운동 영상 제공  지디넷코리아권상희 기자KT 대표 황창규는 모바일 헬스케어 업체인 눔과 제휴해 내달 1일 apos기가지니 홈트레이닝 서비스apos를 출시한다고 30일 밝혔다. 기가지니 홈트레이닝 서비스는 인공지능 AI TV 기가지니를 통해 단계별 운동 영상을 제공해 초보자부터 숙련자까지 집에서 체계적인 운동을 할 수 있게 도와준다. 지니야 홈트레이닝 시작 또는 운동 시작해줘라고 말하면 이용 가능하다. 2월부터는 눔 전문 코치가 추천하는 테마별 홈트레이닝 프로그램과 개인별 진행 사항을 체계적으로 관리할 수 있는 서비스도 제공할 예정이다.
KT는 금영노래방과 손잡고 국내 최초로 가정용 AI 노래방 서비스를 선보였다. 28일 모델들이 서울 광화문 KT빌딩에서 기가지니 금영노래방 서비스를 시연하고 있다. 사진김범석 기자 KT는 국내 노래방 점유율 1위 금영엔터테인먼트와 기가지니 금영노래방 서비스를 출시했다고 28일 밝혔다. 이 서비스는 KT의 인공지능 AI TV 기가지니를 이용해 집에서 말로 편하게 노래를 검색하고 부를 수 있는 서비스다. 기존 가정용 노래방 기기는 리모콘을 사용했던 것과 달리 목소리만으로도 쉽게 검색이 가능하다. 3만7000여개의 가요와 팝송이 오프라인 금영노래방과 동일하게 제공된다. 또한 모든 곡에 대해 음계와 코드까지 표시된 악보 기능을 지원해 어떤 곡이든 TV 화면으로 악보를 보면서 노래를 부를 수 있다. 기존 가정용 노래방에서 지원하지 않았던 신규 기능도 선보인다. 기가지니 금영노래방에서는 남녀 키 전환 음정 조정 템포 조정 디스코 리듬으로 전환 등 오프라인 노래방만의 기능들을 사용할 수 있다. 노래 일시정지와 간주점프 마디점프 기능도 포함했다. 기가지니 금영노래방은 매일 1곡을 무료 제공하며 특정 기간 무제한으로 반주를 재생할 수 있는 이용권도 판매한다. 이용권은 1일7일30일 이용권 중 선택이 가능하며 가격은 각각 3300원 9900원 1만9800원 VAT 포함이다.
올레 v가 2019 대한민국 혁신상품 1위 이노스타에 6년 연속으로 선정됐다. 국내 최초로 IPTV 서비스를 시작한 이래 10년 연속 가입자 1위 자리를 지켜오며 IPTV 산업과 콘텐츠 산업을 리드해온 올레 v는 18년 ‘KT 키즈랜드’ 출시로 ‘NO.1 키즈TV’로도 자리매김했다. 세계 최초로 IPTV 하이퍼 VR 기술을 적용한 놀이학습 콘텐츠 ‘TV쏙 문화센터’ 국내 최초 AI기술 연계 독서 콘텐츠 ‘기가지니 소리동화’ 국내 유일의 빅3 캐릭터 뽀로로∙핑크퐁∙캐리v 채널 등 차별화된 콘텐츠로 사랑 받고 있다. 또한 한층 업그레이드된 ‘키즈랜드2.0’에서는 NO.1 육아전문가 오은영 박사의 육아상담소 등 오리지널 육아 콘텐츠를 강화하고 자녀가 보다 안전하게 키즈 콘텐츠를 즐길 수 있도록 하는 한편 언제 어디서나 즐길 수 있는 키즈랜드 모바일 서비스를 출시하는 등 부모 고객들에게 큰 호응을 얻고 있다. 최근 콘텐츠를 더욱 강화해 리브랜딩한 올레 v의 액티브 시니어 50 맞춤 전용관 ‘룰루낭만 舊 청바지’도 인기요인 중 하나이다. 건강정보부터 여행 취미 인문학 강연에 이르는 재미와 정보를 두루 갖춘 액티브 시니어 취향저격 콘텐츠를 업계 최다 규모로 제공 중에 있다. 뿐만 아니라 올레 v는 세계 최초로 ‘실시간 채널 다국어 자막 서비스’를 상용화해 다문화 가정과 주한 외국인의 한국에 대한 이해와 정착을 지원하고 지난달에는 올레 v 홈쇼핑 방송에 AR기술을 접목해 상품을 입체적으로 체험할 수 있는 AR쇼룸을 출시하는 등 업계의 혁신을 주도하고 있다. 또한 올레 v 브랜드데이 ‘수요일엔 올레 v’를 통해 매주 수요일 최신영화를 특가에 제공하고 수익금의 일부를 기부할 뿐만 아니라 매주 고객들을 대규모 전시회에 초청하는 이벤트를 지속 운영 중이다. 이 밖에도 부모 고객들의 육아 고민해결을 위한 국민 육아멘토 오은영 박사와 함께하는 ‘키즈랜드 전국 토크콘서트’ 액티브 시니어 고객들을 위한 ‘올레 v 전국 소울무비 콘서트’ 등 다채로운 이벤트를 통해 연중 전국의 올레 v 고객들을 찾아가며 특별한 즐거움을 선사하고 있다. 한편 한국경영인증원 KMR이 발표하는 이노스타 INNOSTAR 인증은 전문 조사기관 ‘한국리서치’의 소비자 조사를 통해 품질∙디자인∙사용자 환경 등 다양한 면에서 시장을 선도하는 혁신성을 인정받은 상품 및 서비스를 선정하는 제도이다. 2005년 글로벌스탠다드경영대상 GSMA의 혁신상품WINNER 시상으로 시작하여 매년 국내 혁신상품 및 서비스 주역들을 선정하고 있다.
롯데렌터카를 보유한 롯데렌탈과 KT는 26일 서울 강남구 롯데렌탈 선릉사옥에서 사물인터넷 IoT 플랫폼 기반의 카라이프 서비스를 제공하는 업무협약을 체결했다고 27일 밝혔다. 이날 업무협약식에는 롯데렌탈 이훈기 대표이사와 KT 이동면 미래플랫폼사업부문장 사장이 참석했다. 이번 협약으로 양사는 롯데렌터카의 신차 장기렌터카 서비스와 KT의 ICT 기술을 결합한 신개념 카라이프 서비스를 공동 운영해 나갈 계획이다. 향후 롯데렌터카는 신차 장기렌터카 차량의 상태를 실시간으로 체크하고 선제적인 정비 서비스를 제공하는 IoT 기반 종합 차량관리솔루션을 구축한다. 특히 이러한 서비스를 구현할 수 있는 플랫폼인 ‘롯데렌터카 오토매니저’까지 강화해 신차 장기렌터카를 차량관리의 모든 것을 알아서 해결해 주는 차세대 카라이프 서비스로 업그레이드해 나갈 예정이다. 양사는 향후 고객에게 충격감지 등 차량의 실시간 데이터와 본인의 운전습관을 분석해 점수화한 데이터를 제공할 계획이다. 특히 운전습관 분석 데이터로 고객의 안전한 운행을 지원할 뿐만 아니라 높은 점수를 기록한 안전운전자를 대상으로 특별한 혜택도 주기로 했다. 작년 3월 신차 장기렌터카 온라인 다이렉트 서비스 ‘신차장 다이렉트’를 선보이며 국내 자동차 업계의 디지털 전환을 선도해 온 롯데렌탈은 자동차와 통신을 새롭게 이종결합한 카라이프 서비스 개발을 위해 KT와 적극 협업하고 있다. 지난해 6월부터 카셰어링 그린카와 KT 기가지니의 인공지능 AI스피커를 연계한 서비스를 운영 중이며 이번 업무협약으로 장기렌터카까지 협력 범위를 확대하게 됐다. 이훈기 대표이사는 “기존 장기렌터카를 뛰어넘는 신개념 카라이프 서비스를 제공하기 위해 이번에 KT와 손잡게 됐다”면서 “앞으로도 소유에서 사용·공유로 변화하는 소비 트렌드에 발맞춰 고객에게 새로운 가치를 제공할 수 있도록 지속적으로 노력하겠다”고 밝혔다. 이동면 사장은 “다양한 형태의 모빌리티 서비스에 대한 고객 니즈가 증가하고 있는 상황에서 롯데렌터카와 협력하는 것은 매우 의미가 크다”면서 “앞으로도 5G를 활용한 KT의 커넥티드카 기술과 플랫폼을 활용해 앞선 미래지향적인 서비스를 제공할 것”이라고 밝혔다.
올레TV스카이라이프 OTS에 인공지능 스피커 접목 이데일리 김현아 기자 IPTV뿐 아니라 ‘IPTV위성방송 결합상품 OTS OllehTV Skylife’에도 KT의 인공지능 서비스 기가지니가 접목된다. KT스카이라이프 대표이사 강국현가 인공지능 기반 TV 셋톱박스 ‘기가지니2 스카이라이프’를 출시한다고 11일 밝혔다.  기존 스카이라이프 실시간 위성방송과 KT의 주문형비디오 VOD를 결합한 올레TV스카이라이프 OTS에 인공지능 AI 스피커를 접목한 것이다. 말로 주문형 비디오 탐색뿐 아니라 실시간 방송 채널 변경도 된다. ‘기가지니2 스카이라이프’는 TV시청 음악감상 등의 미디어 서비스 일정 교통 날씨 등 생활 편의를 돕는 인공지능 홈 비서 서비스 쇼핑 배달 등 커뮤니케이션 서비스 집안 가전제품을 제어하는 홈 IoT 서비스 등을 제공한다. 리모컨 없이 말로 간편히 명령하고 눈으로 화면을 보며 실행여부를 확인할 수 있기 때문에 보다 직관적이다. 집에서 편하게 날씨와 스케줄을 확인하고 알림을 설정할 수 있으며 교통 및 병원시설 이용 쇼핑 교육까지 생활 전반에 걸친 다양한 서비스를 간편하게 이용할 수 있다. TV 대화 기술과 자연어처리 기술이 탑재되어 이용자와의 지능형 대화가 가능하다. 대화를 통해 스스로 분석구분하는 학습능력이 길러지는 딥러닝 Deep Learig 플랫폼을 기반으로 음성인식 및 대화 기술이 점차 진화할 수 있다. ‘기가지니2 스카이라이프’는 OTS 가입고객이라면 누구나 이용 가능하다. 3년 약정 기준 셋톱박스 임대료는 가입상품 구분 없이 월 4400원 부가세 포함이다. 기존 OTS 상품을 5년이상 장기 시청한 고객 중 OTS 슬림 구 OTS10을 이용중인 고객은 월 2200원에 이용할 수 있다.  OTS 라이트 구 OTS12 이상의 요금제를 이용중인 고객은 무료로 볼 수 있다.
KT 홍보모델들이 국내 최초 AI 동화 서비스 소리동화의 영어 버전인 기가지니 영어소리동화를 소개하고 있다. 사진제공  KT KT는 기가지니에 영어교육 콘텐츠를 강화했다고 7일 밝혔다.  KT는 기가지니에 지난해 5월 대교와 손잡고 출시한 국내 최초 AI 동화 서비스 소리동화의 영어 버전을 출시했다.  영어소리동화는 영어책 문장을 읽으면 기가지니가 음향효과 등장인물 대사 등을 들려주는 서비스다.  또한 대교 아람 등 6개 대형 출판사들의 책을 읽어주는 동화 오디오북 서비스도 영어 콘텐츠를 대폭 강화했다. 총 3018권 동화 콘텐츠 중 580권을 영어동화로 편성했다. 동화 오디오북은 부모가 동화를 읽어주지 않아도 기가지니가 동화를 들려주기 때문에 육아가정에서 유용하게 사용할 수 있다. 더불어 전용 도서를 찍으면 기가지니에서 바로 음성 또는 영상 콘텐츠가 재생되는 기가지니 세이펜을 통해서도 영어학습을 할 수 있다. 세이펜북스 PB잉글리시 캠브릿지 등 유명출판사 콘텐츠 약 2만여권의 도서 중 3000여권의 영어 책을 지원하고 있다. KT가 2017년 12월부터 제공중인 기가지니 핑크퐁 영어 따라말하기는 최근 빌보드차트에 4주 연속 오르고 있는 베이비 샤크 인기에 힘입어 최근 이용율이 지속 증가하는 추세다. 이 서비스는 아이들의 눈높이에 맞는 인기 캐릭터와 AI 음성인식 기술을 접목해 체계적으로 만들어진 학습 콘텐츠다. KT 기가지니에는 성인을 위한 영어교육 콘텐츠도 마련됐다. KT는 기가지니 정각알림 서비스에 야나두 생활영어 테마를 제공하고 있다. 김채희 KT AI사업단장 상무은 아이들의 영어공부가 육아맘들의 가장 큰 관심사항이라는 것을 잘 알고 있다며 KT 기가지니가 집에서 아이들이 스스로 재미있게 영어공부를 할 수 있도록 도와주는 서비스가 될 수 있도록 더욱 연구하겠다고 밝혔다.
KT는 달콤의 무인 로봇카페 비트에 기가지니 솔루션을 적용한 비트2E를 스페인 바르셀로나에서 개막하는 모바일월드콩그레스 MWC 2019에서 선보인다고 20일 밝혔다.지난 1월 인천공항에 설치된 로봇카페 비트 모습. KT 제공비트2E은 기존 5세대 5G 통신 모바일 핫스팟 MHS을 탑재한 5G 기지국 신호를 받아 작동하는 5G 바리스타 로봇에서 한단계 업그레이드한 제품이다. KT의 기가지니 솔루션을 적용한 비트2E는 음성으로 음료를 주문할 수 있을 뿐 아니라 이용자가 선호하는 음료를 추천하고 고객 질문에 대답하는 것도 가능해졌다. 또한 KT의 영상인식 솔루션을 적용해 비트2E가 주변의 인물을 인식해 이용자를 향해 인사하는 기능을 추가했다. 향후에는 이용자의 얼굴과 행동을 인식해 이용자에게 적합한 서비스를 제공할 수 있도록 영상인식 솔루션을 고도화할 계획이다. 비트2E는 세계이동통신사업자연합회 GSMA 공용 전시공간에 위치할 예정이며 전시장을 방문한 관람객은 비트2E에게 음성으로 편하게 음료를 주문할 수 있다. KT와 달콤은 이번 전시를 시작으로 비트2E의 글로벌 진출을 위한 협력모델을 만들 것으로 기대하고 있다. 김채희 KT AI사업단장 상무는 KT는 달콤과 공동 개발한 비트2E를 MWC 2019에서 선보이게 돼 기쁘게 생각한다며 앞으로 다양한 산업에 기가지니 솔루션을 적용해 고객들에게 더욱 친밀한 AI 기술을 선보이겠다고 말했다.
머니투데이 임지수 기자 국내 최초 AI 동화 서비스 ‘소리동화’ 영어 버전 출시…기가지니 세이펜 3천권 영어책 지원 국내 최초 AI 동화 서비스 소리동화의 영어 버전인 기가지니 ‘영어소리동화’를 소개하는 모습.사진제공KT KT는 인공지능 AI 기기 기가지니의 영어학습 콘텐츠를 강화했다고 7일 밝혔다. 우선 KT는 지난해 5월 대교와 손잡고 출시한 국내 최초 AI 동화 서비스 소리동화의 영어 버전을 출시했다. 영어소리동화’는 영어책 문장을 읽으면 기가지니가 음향효과 등장인물 대사 등을 들려주는 서비스다.또 대교 아람 등 6개 대형 출판사들의 책을 읽어주는 ‘동화 오디오북’ 서비스도 영어 콘텐츠를 대폭 강화했다. 총 3000권 이상의 동화 콘텐츠 중 580권을 영어동화로 편성했다. 뿐만 아니라 전용 도서를 찍으면 기가지니에서 바로 음성 또는 영상 콘텐츠가 재생되는 ‘기가지니 세이펜’을 통해서도 영어학습을 할 수 있다. 세이펜북스 PB잉글리시 캠브릿지 등 유명출판사 콘텐츠 약 2만여권의 도서 중 3000여권의 영어 책을 지원하고 있다. 한편 KT 기가지니에는 성인을 위한 영어교육 콘텐츠도 마련됐다. KT는 ‘기가지니 정각알림 서비스’에 야나두 생활영어 테마를 제공하고 있다. 이외 가정에서도 영어학원과 동일한 영어학습을 할 수 있는 파고다생활영어 서비스와 각 상황별 영어대화를 학습할 수 있는 야나두 영어서비스를 제공한다. 김채희 KT AI사업단장 상무은 “KT 기가지니가 집에서 아이들이 스스로 재미있게 영어공부를 할 수 있도록 도와주는 서비스가 될 수 있도록 더욱 연구하겠다”고 밝혔다.
지니페이네트워크 통합제어체계 기술력 입증  지디넷코리아박수형 기자바르셀로나 스페인박수형 기자 KT가 26일 현지시간 스페인 바르셀로나에서 열린 MWC19 글로벌 모바일 어워즈에서 기가지니 음성간편결제서비스인 지니페이가 ‘결제핀테크 최고의 혁신’ 부문에서 5G 핵심기술인 네트워크 슬라이스를 효율적으로 관리해주는 통합제어체계 기술로 최우수 네트워크 소프트웨어 혁신 분야에서 각각 수상했다고 밝혔다. 글로벌 모바일 어워드는 세계이동통신사업자협회 GSMA가 주관하는 통신 분야 세계적 권위의 시상식으로 올해로 24회째를 맞이하고 있다. 기술 단말 콘텐츠 등 총 10개 분야에 걸쳐 세계적으로 가장 뛰어난 성과를 이루어낸 기업 및 서비스를 선정한다. KT는 지난해 세계최초로 목소리를 인증하는 방식의 결제가 이뤄지는 ‘화자인증 결제 기술’을 적용한 ‘지니페이’ 상용개발에 성공했다. 이번 글로벌 모바일 어워즈에서 수상하며 음성결제분야에서 세계최고의 기술력을 다시 한번 인정받았다. 지니페이는 스마트폰이나 TV리모컨 조작없이 이용자의 목소리만으로 결제가 가능한 것이 특징으로 음성명령이 사용되는 인공지능 서비스에 가장 적합한 결제수단이다. 현재 다양한 업체에서 음성결제를 제공하고 있지만 비밀번호 입력이 필요하거나 별도의 인증절차 없이 결제가 완료되기 때문에 편의성이나 보안성이 부족하다는 지적이 있었다. 반면 지니페이는 최신 생체인증 방식인 화자인증기술을 국제표준인 FIDO로 구현하고 위조방지 PKI HMAC 등 최신 보안기술을 적용해 지금까지 상용화된 음성결제 서비스 중 가장 보안성이 우수하다는 게 KT 측의 설명이다. KT는 지니페이를 기가지니 주요서비스에 적용하고 지니페이에 적용된 화자인증기술로 사용자인증 서비스를 제공 결제뿐만 아니라 다양한 서비스에서 활용될 수 있도록 할 계획이다. 박수평 KT 금융거래플랫폼사업담당 상무는 “이번 수상은 KT의 우수한 음성결제 기술력을 세계무대에서 인정받은 쾌거”라며 “앞으로 인공지능 스피커뿐만 아니라 AI호텔 AI아파트 자율주행자동차 등 다양한 분야로 지니페이를 확산시켜 음성결제 시장을 선도해 나갈 것”이라고 밝혔다. 또한 이날 함께 수상한 5G 핵심기술인 네트워크 슬라이스를 효율적으로 관리해주는 통합제어체계 기술은 단말에서 코어장비까지 모든 네트워크를 가상화를 통해 신속하게 구성하고 서비스에 따라 빠르게 네트워크를 변경할 수 있도록 해준다. B2B 고객의 다양한 요구사항에 맞춰 네트워크 슬라이싱 기반의 서비스망을 특정 장소에 빠르게 구성하고 고객 서비스망을 효율적으로 관리하여 안정적으로 서비스를 제공할 수 있다. KT는 2018 평창동계올림픽에서 5G 시범서비스를 제공하기 위해 구축한 평창5G 망에 통합제어체계 적용해 5G 서비스망을 효율적으로 관리했고 이러한 기술 노하우를 바탕으로 지난 해 6월 기업전용 LTE 상용망에도 처음으로 적용했다. 5G 시대에는 자율주행 자동차 홀로그램 AR VR 기반 콘텐츠 등 다양한 서비스가 본격화될 것이며 통합제어체계를 통해 서비스별로 요구되는 품질과 특성의 서비스망을 빠르고 탄력적으로 구성하고 네트워크를 효율적으로 관리할 수 있을 것으로 기대된다. 서창석 KT 네트워크전략본부장 은 “이번 수상은 KT의 가상화 네트워크를 관리하는 통합제어체계 기술이 전세계적으로 인정받은 쾌거“라며 “5G 상용망에도 통합제어체계 적용으로 차별화된 고품질 5G 서비스를 안정적으로 제공할 것”고 말했다.
KT 모델들이 국내최초 AI동화서비스 소리동화의 영어 버전인 기가지니 ‘영어소리동화’를 소개하고 있다.사진제공KT 서울경제 KT가 인공지능 AI ‘기가지니’에 영어학습 콘텐츠를 확충한다.  KT는 영어교육에 관심이 많은 가정을 위해 기가지니 영어교육 서비스를 강화했다고 7일 밝혔다. 지난해 5월 대교와 손잡고 출시한 국내 최초 AI 동화 서비스 소리동화의 영어 버전을 새로 내놓았다. ‘영어소리동화’는 영어책 문장을 읽으면 기가지니가 음향효과·등장인물 대사 등을 들려주는 서비스다. 아이가 영어로 된 동화책을 흥미진진하게 읽을 수 있도록 도와준다. 또 대교·아람 등 6개 대형 출판사들의 책을 읽어주는 ‘동화 오디오북’ 서비스도 영어 콘텐츠를 대폭 강화했다. 총 3018권의 동화 콘텐츠 중 580권을 영어동화로 편성했다. 동화 오디오북은 부모가 동화를 읽어주지 않아도 기가지니가 동화를 들려주기 때문에 육아 가정에 유용할 것으로 보인다. 전용 도서를 찍으면 기가지니가 음성 또는 영상 콘텐츠로 재생하는 ‘기가지니 세이펜’을 통해서도 영어학습이 가능하다. 세이펜북스 PB잉글리시 캠브릿지 등 유명출판사 콘텐츠 약 2만여권의 도서 중 3000여권의 영어 책을 지원하고 있다. KT가 지난 2017년 12월부터 제공 중인 ‘기가지니 핑크퐁 영어 따라말하기’는 최근 빌보드차트에 4주 연속 오르고 있는 ‘베이비 샤크’ 인기에 힘입어 최근 이용률이 지속 증가하고 있다. 이 서비스는 아이들의 눈높이에 맞는 인기 캐릭터와 AI 음성인식 기술을 접목해 체계적으로 만들어진 학습 콘텐츠다. 아이들이 영어를 배우는 단계에 맞춰 소리익히기 단어배우기 문장따라하기 순으로 파닉스 워드파워 핑크퐁 퀴즈 마더구스 4가지 카테고리에 따라 엄선된 53개 영어 동요를 제공하고 있다. AI 기술을 접목해 문장·단어를 따라 말하면 정답 유무를 알려줄 뿐만 아니라 영어 단어 또는 문장의 발음 수준에 따라 피드백까지 제공한다. 성인을 위한 영어교육 콘텐츠도 마련했다. KT는 ‘기가지니 정각알림 서비스’에 야나두 생활영어 테마를 제공하고 있다. 이용자가 특정 시간 정각에 알람을 설정할 경우 음성으로 안내해주는데 알림을 야나두 테마로 설정해 놓을 경우 “I’s 900 a.m. Success is he sum of small effors”와 같은 영어표현을 기가지니에서 안내해 준다. 그밖에 기가지니는 파고다생활영어 서비스와 각 상황별 영어대화를 학습할 수 있는 야나두 영어서비스를 제공한다.
미리보는 MWC 2019… 국내 통신사 뭘 들고 갔을까 기가지니 솔루션 입힌 비트2E 고객 얼굴 인식해 서비스 고도화  지난 1월 인천공항에 설치된 로봇카페 비트 모습. KT 제공 KT는 달콤의 무인 로봇카페 비트에 기가지니 솔루션을 적용한 비트2E를 스페인 바르셀로나에서 개막하는 모바일월드콩그레스 MWC 2019에서 선보인다고 20일 밝혔다. 비트2E은 기존 5세대 5G 통신 모바일 핫스팟 MHS을 탑재한 5G 기지국 신호를 받아 작동하는 5G 바리스타 로봇에서 한단계 업그레이드한 제품이다. KT의 기가지니 솔루션을 적용한 비트2E는 음성으로 음료를 주문할 수 있을 뿐 아니라 이용자가 선호하는 음료를 추천하고 고객 질문에 대답하는 것도 가능해졌다. 또한 KT의 영상인식 솔루션을 적용해 비트2E가 주변의 인물을 인식해 이용자를 향해 인사하는 기능을 추가했다. 향후에는 이용자의 얼굴과 행동을 인식해 이용자에게 적합한 서비스를 제공할 수 있도록 영상인식 솔루션을 고도화할 계획이다. 비트2E는 세계이동통신사업자연합회 GSMA 공용 전시공간에 위치할 예정이며 전시장을 방문한 관람객은 비트2E에게 음성으로 편하게 음료를 주문할 수 있다. KT와 달콤은 이번 전시를 시작으로 비트2E의 글로벌 진출을 위한 협력모델을 만들 것으로 기대하고 있다. 김채희 KT AI사업단장 상무는 KT는 달콤과 공동 개발한 비트2E를 MWC 2019에서 선보이게 돼 기쁘게 생각한다며 앞으로 다양한 산업에 기가지니 솔루션을 적용해 고객들에게 더욱 친밀한 AI 기술을 선보이겠다고 말했다.
KT는 KT그룹을 대표하는 대학생 서포터즈 프로그램인 모바일 퓨처리스트 17기를 내달 6일까지 모집한다고 14일 밝혔다.KT 모바일 퓨처리스트 대학생들이 17기 모집을 홍보하고 있다. KT 제공KT 모바일 퓨처리스트는 2003년 대학생 프로슈머 마케팅 프로그램으로 시작한 이래 16년 동안 고객의 입장에서 KT의 상품과 서비스를 알리는 등 기업과 소비자를 연결해주는 활동을 이어왔다. 이 과정에서 대학생들은 KT의 상품 서비스 기획부터 출시 전 검증까지 기업의 실무를 미리 경험하고 전문가들의 피드백을 받으며 실무형 인재로 성장할 수 있었다. 올해 선발하게 될 17기 모바일 퓨처리스트는 KT그룹의 대표적인 대학생 서포터즈로 활동하며 KT뿐만 아니라 KT 그룹사와 아이디어 그룹 활동을 통해 KT그룹의 이미지 제고를 위한 활동을 진행할 예정이다. 아울러 KT와 KT그룹사가 진행하는 People Techology KT 5G 등의 주요 캠페인에 참여하게 되며 기가지니 기가인터넷 기가아이즈 지니뮤직 등 KT와 KT그룹사가 제공하는 상품과 서비스 분야를 기획단계부터 접할 수 있다. 나아가 소비자 관점에서 홍보하는 SNS 콘텐츠 제작 등의 실무 경험도 해 볼 수 있다. KT는 서류심사와 각 지역을 찾아가는 인터뷰를 통해 전국 최대 150명의 17기 모바일 퓨처리스트를 선발할 예정이다. 선발된 모바일 퓨처리스트는 각 대학교를 대표해 오는 3월 말 발대식을 시작으로 약 6개월간 학교 단위로 활동한 후 17기 우승팀을 선발하게 된다.. 다양한 경쟁과 평가로 결정될 모바일 퓨처리스트 17기 우승 학교 학생들과 개인 활동 우수자들은 스페인 바르셀로나에서 개최되는 MWC 전시 참가 등 해외 탐방의 기회가 주어진다. 올 12월 공식적인 17기 활동 종료 후 우수한 대학생들은 별도의 선발 과정을 거쳐 2년차 활동도 참여할 수 있다. 2년차 모바일 퓨처리스트는 IT와 SNS를 포함한 디지털 커뮤니케이션 등 더욱 심화된 교육 프로그램을 통해 실무 경쟁력을 강화할 수 있다. 2년차 활동 우수자는 성과에 따라 KT 공채 입사 지원 시 서류전형 가산점 부여 등 채용 연계 혜택을 받게 된다. 모바일 퓨처리스트의 지원 가능 대상은 전국 대학 36학기 재 휴학생이며 3월 6일까지 모바일 퓨처리스트 모집 안내 사이트에서 과련 정보를 확인하고 지원하면 된다. 윤종진 KT 홍보실장 부사장은 모바일 퓨처리스트는 2003년부터 시작된 업계 최초의 대학생 프로그램으로 16년 동안 트렌드 세터들이 함께 한 프로그램으로 자리 매김해 왔다며 모바일 퓨처리스트들이 KT 그룹을 대표하는 대학생 서포터즈로 활동하면서 대한민국의 트렌드를 이끄는 주역으로 성장하길 바란다고 말했다.
【바르셀로나뉴시스】최동준 기자  26일 현지시간 스페인 바르셀로나 피아그란비아 전시장에서 열린 모바일전시회 MWC19 모바일 월드 콩그레스 글로모어워드에서 KT 기가지니 음성간편결제 지니페이가 결제핀테크 최고의 혁신 부문을 수상했다. KT 임채환 가운데 AI사업단 담당을 비롯한 팀원들이 기뻐하고 있다.
서울뉴스1 오대일 기자  KT 모델들이 28일 서울 광화문 KT 기가지니 쇼룸에서 금영노래방과 손 잡고 만든 국내 최초 가정용 인공지능 AI 노래방 서비스인 기가지니 금영노래방 서비스를 선보이고 있다.  이 서비스는 KT의 인공지능 TV 기가지니를 이용해 노래방에 가지 않아도 집에서 말로 편하게 노래를 검색하고 부를 수 있는 서비스로 3만7000여개의 가요와 팝송이 오프라인 금영노래방과 동일하게 제공된다.
KT 에어맵코리아 모바일 앱 출시 아이뉴스24 도민선 기자 스마트폰으로 생활환경의 미세먼지 정보를 실시간으로 업데이트할 수 있게 됐다. KT 대표 황창규는 미세먼지 정보를 실시간으로 확인하고 피해를 예방할 수 있는 생활 가이드를 제공하는 에어맵코리아 모바일 앱을 출시했다고 18일 발표했다. 에어맵코리아 프로젝트는 KT가 사물인터넷 IoT 솔루션과 빅데이터 분석을 통해 미세먼지 정책 수립을 지원하는 사회공헌 활동이다. KT는 지난 2년간 구축한 2천여 개 자체 측정망을 통해 전국 지자체와 협력하면서 종합대응상황실 구축 살수차나 집진차 동선을 설정해 미세먼지 저감 실증 사업을 진행하고 있다. 이번에 나온 앱은 사용자의 현재 위치뿐만 아니라 지역별로 미세먼지 수치를 비교할 수 있는 기능을 제공한다. 일정관리 메뉴에서 장소와 시간을 설정해놓으면 설정 지역의 미세먼지 예보도 주기적으로 업데이트 받을 수 있다. 미세먼지 수치에 따라 빨래 운동 세차 지수 등 미세먼지 데이터와 결합된 일상 활동 정보를 제공하는 생활 가이드도 함께 제공해 편의성을 높였다.  출처KT 대기 환경 기준도 사용자가 국내 환경부 및 WHO 권고기준 바탕 7단계 또는 4단계를 선택해 볼 수 있다. 향후 통신사 유동인구와 공공정보를 결합한 안전 통학로 보행로 서비스도 선보일 예정이다. 에어맵코리아는 구글 플레이스토어와 원스토어 애플 앱스토어에서 무료로 다운받아 통신사에 관계없이 사용할 수 있다. 빅데이터로 미세먼지 확산 패턴 분석·저감 솔루션 제공 KT의 전국적으로 2천여 개의 측정소를 설치했으며 특히 서울 측정소 간 간격은 약 1㎢ 내외로 촘촘하게 구축돼 나의 인근 지역의 생활권 정보까지 확인할 수 있도록 했다. KT는 측정 데이터 정확도를 위해 한국대기환경학회와 협업하고 있다.  KT는 에어맵코리아 앱 출시와 함께 빅데이터 분석 기반 미세먼지 예측과 생활 가이드 제시 이동형 관측센서 도입을 통한 측정망 확대 계획을 발표했다. KT가 자사 미세먼지 측정소에서 수집한 정보를 토대로 분석한 결과 최근 고농도 미세먼지가 연달아 발생했던 1월 11일 서울 시내 미세먼지는 같은 시간대임에도 불구하고 지역 별로 수치가 2배 이상 차이가 났다. 특히 미세먼지 변화가 심한 날에는 한 시간 내에도 분 단위 수치가 최대 87㎍㎥ 까지 차이를 보였다. 나의 생활권 바탕으로 미세먼지 정보를 받고 실시간 예보를 통해 확산 경로를 파악하는 것이 중요함을 보여줄 수 있을 것이라고 회사측은 설명했다. 분석 결과 미세먼지 수치가 나쁨인 날에도 취약계층이 밀집하는 시내 공원의 65세 이상 보행 인구수는 줄어들지 않는 것으로 나타났다. 미세먼지가 심한 날 산간지역도 동일하게 나쁨에도 불구하고 산행 인구는 변화가 없었다. 이를 바탕으로 KT는 관련 기관과 협력해 등산로 공원 등에도 미세먼지 신호등 설치를 통해 미세먼지 관련 정보를 보다 쉽게 인지할 수 있도록 적극 지원한다는 방침이다. 전 국민이 미세먼지 저감을 위해 노력할 수 있는 빅데이터 분석 기반 생활 가이드도 함께 제시할 예정이다.  이처럼 KT는 모바일 기기 활용에 미숙한 노령층 등의 정보 접근성을 높이기 위해 올레 v 기가지니를 통한 영상 및 음성 안내 서비스도 제공한다. 하반기 전국 1만대 규모 측정망 구축 KT는 전국 각지에 구축된 2천여개의 외부 측정소를 비롯 500개의 측정소를 추가 구축하고 이동형 관측센서 7천여개를 투입해 빈틈 없는 미세먼지 측정망을 구축한다. 우선 소형 공기질 관측기가 부착된 스마트 안전모를 시범운영을 거쳐 현장 직원에게 배포할 계획이다. 스마트 안전모는 경기창조경제혁신센터 보육기업 굳브로가 개발한 것으로 작업자 호흡기 주변의 공기질 데이터 수집이 가능한 소형센서가 안전모에 부착돼 있다. 위험 수준의 미세먼지 농도가 측정될 경우 연동된 앱을 통해 마스크 착용 안내를 하며 재해 예방을 위해 안전모 착용 알림 기능이 있다. KT는 스마트 안전모 외에도 신호등 UClab 공기청정기 LG전자 공조기·에어샤워 신성이엔지 에코트리 저감벤치 등 관련 업체와 협력해 나갈 예정이다. 앞서 KT는 지난 12월부터 UN환경계획 UNEP과 함께 에어맵 코리아 프로젝트의 글로벌 확산을 추진하고 있다. UNEP와 후보국 선정을 통해 최적의 측정망 구축을 위한 유동인구 등 데이터 분석 기반 측정기 위치 선정 설계 및 구축을 진행하는 프로젝트다. KT는 자사 노하우를 토대로 UNEP 환경 데이터 지식 플랫폼인 환경 라이브에 대한 컨설팅도 진행할 예정이다. 이동면 KT 미래플랫폼사업부문장 사장은 KT 에어맵코리아 프로젝트의 모바일 앱을 통해 내가 숨 쉬는 곳의 미세먼지 정보를 확인하고 생활 속 미세먼지 저감 방법과 피해를 예방할 방안을 꾸준히 제시하는 한편 국제기구와 협력을 통해 지구 환경 개선을 위해 앞장서겠다고 말했다.
KT는 8일 서울시 마포구 상암동 동아디지털미디어센터 DDMC에 국내 가입자 1위 인공지능 AI 기가지니와 세이펜 서비스를 체험할 수 있는 키즈 북카페 기가지니 세이펜 쇼룸을 개설했다. 132㎡ 규모에 인공지능 스피커 기가지니와 세이펜 적용 서적 약 2천100권이 비치돼 있다. KT는 4월 한달 기가지니 세이펜 쇼룸 방문고객을 대상으로 추첨을 실시 세이펜을 무료로 증정하는 행사를 한다.  서울연합뉴스  기가지니 세이펜 쇼룸에 방문한 어린이들이 기가지니와 세이펜을 체험하고 있다.
인공지능 스피커 전쟁 2라운드 디스플레이 장착 된 AI 스피커 날씨·스케줄 등 눈으로 확인  홍윤정 기자 그래픽허라미 기자 ramihakyug.com 인공지능 AI 스피커를 둘러싼 경쟁 양상이 바뀌고 있다. ‘음성’에다 ‘시각’ 요소를 가미한 스피커가 그 중심에 있다. 화면 디스플레이 기능을 넣은 AI 스피커다. 디스플레이를 갖춘 AI 스피커는 음성 정보의 한계를 보완하고 영상 콘텐츠도 제공한다. 그만큼 소비자 편의성이 높은 스피커다. 시장 성장성도 크다는 전망이다. 통신사를 포함한 국내외 업체가 잇따라 관련 제품을 내놓고 있다. ○‘보는 AI 스피커’ 속속 출시 KT는 29일 디스플레이 화면과 셋톱박스를 결합한 디스플레이 일체형 AI TV ‘기가지니 테이블TV’를 공개했다. 다음달 2일부터 판매한다. 음성 기능만 있던 AI 스피커 ‘기가지니’에서 더 나아가 11.6인치 디스플레이가 부착된 형태다. 가정용 제품으로 출시된다. 지난해 KT는 호텔 전용 디스플레이 AI 스피커 ‘기가지니 호텔’을 선보였다. 이용자는 기가지니 테이블TV로 영상을 감상하거나 화면으로 정보를 확인할 수 있다. ‘올레 v’ 지니뮤직 등을 이용할 수 있고 날씨 확인과 스케줄 관리 등이 가능하다. 집안의 가전제품을 제어하는 사물인터넷 IoT 기능도 활용할 수 있다. 화면을 터치해 조작하는 기능은 없다. 음성으로 명령어를 말하면 화면에 관련 정보가 나타난다. 앞서 SK텔레콤과 LG유플러스도 화면이 달린 AI 스피커를 내놨다. SK텔레콤이 이달 선보인 ‘누구 네모’는 음성뿐 아니라 화면 터치로 조작하는 것이 가능하다. LG유플러스는 작년 레노버와 함께 화면이 있는 AI 스피커 ‘Uv 프리’를 내놨다. 다음달에는 이보다 진화한 ‘UAI 어벤져스’를 출시한다. 해외에서는 주요 정보기술 IT 업체를 중심으로 ‘보는’ AI 스피커 개발 경쟁을 벌여왔다. 세계 최초의 디스플레이 일체형 AI 스피커는 2017년 아마존이 선보인 ‘에코쇼’다. 이후 페이스북의 ‘포털’ 구글의 ‘구글 홈 허브’ 등이 속속 출시됐다. 시장조사업체 SP글로벌마켓인텔리전스는 2017년 25억2000만달러 약 2조9000억원이던 글로벌 AI 스피커 시장 규모가 2022년 87억1000만달러 약 10조원 규모에 달할 것으로 전망했다. 국내 포털과 가전 기업은 국내보다 규모가 큰 해외 시장을 공략하고 있다. LG전자는 작년 구글과 손잡고 북미 시장에 ‘LG 엑스붐 AI 씽큐’를 내놨다. 네이버의 일본 자회사인 라인도 지난 3월 일본에 디스플레이가 달린 ‘클로버 데스크’를 출시했다. ○“시각 정보로 음성 보완” 업체들이 AI 스피커에 화면을 추가하는 가장 큰 이유는 소비자 편의성을 높여 시장 우위를 차지하기 위해서다. 소비자들은 스마트폰 화면을 터치해 가며 정보를 습득하는 데 익숙하다. 음성 명령만으로 정보를 탐색·습득하는 데 어려움을 호소한다는 것이다. 김채희 KT AI 사업단장 상무은 “음성 정보와 함께 시각 정보를 활용해 서로 보완이 되도록 했다”고 말했다. 콘텐츠 경쟁력 확보에도 디스플레이형 AI 스피커가 더 유리하다. 예컨대 LG유플러스의 Uv 프리와 KT의 기가지니 테이블TV를 통해 각사의 인터넷TV IPTV를 볼 수 있다. SK텔레콤 역시 IPTV 서비스를 자사 AI 스피커와 연결하는 것을 검토 중이다. 통신사들이 주목하는 건 ‘키즈’ 분야다. SK텔레콤은 누구 네모에 자사의 어린이용 콘텐츠 ‘oksusu 키즈 VoD’를 무료로 제공한다. KT도 기가지니 테이블TV에서 장면 선택에 따라 결말이 달라지는 ‘핑크퐁 이야기극장’ 이용자의 목소리로 동화를 읽어주는 ‘내 목소리 동화’ 같은 어린이 전용 콘텐츠를 다음달 선보인다. SK텔레콤 관계자는 “이용자 수요조사 결과에 기반해 어린이용 콘텐츠의 성장성이 높을 것으로 판단했다”고 설명했다.
지디넷코리아선민규 기자KT 대표 황창규가 호텔 전용 인공지능 AI 서비스인 ‘기가지니 호텔’을 앞세워 호텔산업 전문 전시회 ‘2019 호텔페어’에 참여한다고 13일 밝혔다. 15일까지 열리는 이번 행사에 국내 이동통신 사업자 중 유일하게 참여한 KT는 메인 전시 부스를 열고 기가지니 호텔 서비스 체험 공간을 마련했다. KT 부스를 방문한 고객은 고급 호텔 객실을 그대로 옮겨놓은 듯한 전시 부스에서 말로 하는 객실 제어는 물론 컨시어지·음악감상 등을 직접 체험하고 서비스 도입 컨설팅도 받을 수 있다. 기존 한국어와 영어 서비스를 지원했던 KT의 기가지니 호텔은 이번 전시를 통해 중국어와 이일본어 서비스도 선보인다. 이어 올 상반기 내 4개국어 서비스를 지원할 방침이다. KT는 이번 행사 참여로 기가지니 호텔의 국내 호텔 적용 확대는 물론 글로벌 진출 확장의 기회가 될 것으로 기대하고 있다. KT 홍보모델이 상반기에 출시 예정인 기가지니 호텔 다국어 서비스를 소개하고 있다. 사진KT KT AI사업단장 김채희 상무는 “기가지니 호텔의 업계 호응에 힘입어 고객사별 맞춤 컨설팅을 위해 이번 호텔페어 전시에 참여하게 됐다”며 “투숙객에게 차별화된 편리함을 제공하고 호텔운영 측면에서 효율성을 제고할 수 있도록 기가지니 호텔 서비스를 지속 고도화하겠다”고 밝혔다. 한편 KT는 지난해 7월 노보텔 앰배서더 서울 동대문을 시작으로 레스케이프 호텔 부산 베이몬드 호텔 제주 Heyy 호텔 등 6개 호텔 700여개 객실에 기가지니 호텔 서비스를 적용했다.
SKT 누구 네모vsKT 기가지니 테이블TVvsLGU Uv프리 IPTV 직접 시청 여부크기와 무게가격 등 차이…경쟁 본격화 29일 서울 종로구 KT광화문빌딩에서 KT 모델이 화면과 셋톱박스를 결합해 편의성을 높인 기가지니 테이블TV를 선보이고 있다.  2019.4.29뉴스1 © News1 허경 기자  서울뉴스1 김일창 기자  SK텔레콤이 지난 2016년 첫 인공지능 AI 스피커를 국내에 출시한지 3년여만에 이동통신업계에 보이는 AI 스피커 경쟁이 뜨겁다. 그동안 듣고 말하는 AI 스피커의 한계를 디스플레이로 뛰어넘을 수 있다는 점에서 시장 주도권을 잡기 위한 이동통신3사의 경쟁이 가열될 전망이다. . ◇SKT 누구 네모 vs KT 기가지니 테이블TV vs LGU Uv프리 KT는 29일 서울 종로구 KT광화문빌딩에서 기자간담회를 열고 AI스피커에 디스플레이를 탑재한 기가지니 테이블TV를 오는 5월2일 출시한다고 밝혔다.  LG유플러스가 지난해 12월27일 비슷한 종류의 Uv 프리를 출시한지 약 4개월만에 SK텔레콤이 지난 18일 누구 네모를 출시한지 열흘 만에 KT가 제품을 내놓으며 보이는 AI스피커 경쟁이 본격화한 모습이다. 디스플레이 크기는 KT의 기가지니 테이블TV가 약 30cm 11.6인치로 가장 크다. LG유플러스의 Uv프리는 25.65cm 10.1인치 SK텔레콤의 누구 네모는 17.78cm 7인치다. 디스플레이가 큰 만큼 무게도 기가지니 테이블TV가 약 2kg 1950g으로 가장 무겁다. 그러나 다음으로 가벼운 것은 SK텔레콤의 누구 네모로 1330g이다. Uv프리는 두께가 얇아 가장 가벼운 630g의 무게를 지녔다.  가격은 기가지니 테이블TV가 39만6000원 LG유플러스 Uv프리가 39만6000원 SK텔레콤의 누구 네모가 19만9000원이다.  KT 관계자는 반값 할인과 결합 할인 등을 통해 실제 단말 가격은 20만원 아래라며 다양한 결합 상황이 존재하기에 할인된 가격이 정확하게 얼마인지 밝히기는 어렵다고 말했다. LG유플러스 Uv프리 단말은 3년 약정 기준으로 Δ기가 인터넷과 Uv 프리미엄 결합시 15만8400원 Δ기가 인터넷과 Uv베이직 결합시 31만6800원에 구입할 수 있다. 월 할부금은 각 4400원과 8800원이다. LG유플러스 관계자는 9300밀리암페어 mAh의 배터리가 장착돼 한 번 충전으로 최대 8시간 이상 TV 시청이 가능한 것이 장점이다라고 말했다. © News1 최수아 디자이너 ◇이통3사 서비스 차별화는…IPTV 되고 안 되고 세 제품 모두 디스플레이를 장착했지만 KT의 기가지니 테이블TV와 LG유플러스의 Uv프리는 각 회사의 인터넷TV IPTV를 단말에서 직접 시청할 수 있다. 다만 각 사의 IPTV 서비스에는 별도 가입해야 한다. KT는 기가지니 테이블TV에 올레v의 모든 실시간 채널과 주문형 비디오 VOD를 담았으며 홈IoT 제어와 지니뮤직을 통한 음악 감상도 가능하다.Uv프리는 LG유플러스 초고화질 UHD 채널을 제외한 IPTV의 실시간 방송 채널을 모두 시청할 수 있다. 아울러 약 18만편의 VOD와 넷플릭스 모바일 특화 서비스인 Δ아이들나라 ΔU아이돌Live ΔU골프 ΔU프로야구 등을 이용할 수 있다.  반면 SK텔레콤 누구 네모는 SK브로드밴드의 B v와 연동하는 기존 AI 스피커 기능만이 탑재돼 있다.  누구 네모와 B v 셋톱박스 간 계정 연동을 통해 음성으로 B v를 조작 가정용 TV로 콘텐츠를 시청하는 수준이다. 다만 SK브로드밴드의 인터넷동영상 서비스 OTT 옥수수의 키즈 콘텐츠를 누구 네모에서 직접 시청할 수는 있다. LG유플러스는 IPTV 시청 기능을 뺀 디스플레이 탑재 AI스피커 U AI 어벤저스를 곧 출시할 예정이라고 밝혔다. SK텔레콤이 기존 소리로만 들려주던 정보를 화면으로도 전달하는 디스플레이 탑재형 AI 스피커 ‘누구 네모 NUGU emo’를 출시한다고 18일 밝혔다.  SK텔레콤 제공 2019.4.18뉴스1 ◇핵심은 돈 되는 유아용 콘텐츠 SK텔레콤과 KT가 보이는 AI 스피커의 전략적 판매층으로 어린 자녀를 둔 가정을 꼽았다면 LG유플러스는 전 연령층을 대상으로 삼고 있는 것이 특징이다. 최준기 KT AI기술담당 상무는 이날 기자간담회에서 기존 AI 스피커 기가지니의 165만명 가입자가 가장 많이 사용하는 단어는 뽀로로라며 현재의 아이들은 AI 스피커랑 스스로 대화하면서 자라나는 만큼 미래의 주요 고객층이기도 하다고 말했다. KT는 부모의 목소리로 아이에게 책을 읽어주는 내 목소리 동화 서비스가 차별점이라고 강조했다. 내 목소리 동화는 KT의 개인화 음성합성 PTTS 기술 기반인데 부모가 총 300문장을 녹음하면 AI가 이를 학습해 어떤 동화책의 다양한 문장을 부모의 목소리로 구현해 준다. KT는 아이의 선택에 따라 결말이 달라지는 동화책 서비스도 준비했다. 다음달 출시하는 핑크퐁 이야기극장은 동화를 읽다가 아이의 선택에 따라 각기 다른 이야기가 전개되는 멀티 엔딩 동화서비스다.  대교 상상키즈 북클럽에 AI 서비스를 결합한 기가지니 북클럽도 선보인다. 기가지니 북클럽은 기존 구독 서비스와 함께 소리동화 세이펜 등 AI 동화 서비스도 함께 제공한다. SK텔레콤은 어린이들의 디스플레이 사용에 따른 시력 저하 문제를 영상인식 기술을 통해 해결한 점이 경쟁사와 차별화되는 지점이다. 영상을 보는 아이가 화면 가까이 올 경우 적절한 거리에서 시청할 수 있도록 VOD를 자동으로 멈추고 뒤로 가기 안내를 한다.  콘텐츠로는 핑크퐁 놀이학습 5종과 옥수수키즈 주문형 비디오 VOD를 무료로 제공한다. 또 영상인식 기반의 어린이용 학습게임 거꾸로 가위바위보 고고고 크고 많고 길고 등의 게임으로 지각능력과 순발력 응용능력 등을 키워준다.  반면 LG유플러스는 두 번째 TV를 강조한다. 가족 구성원과 다른 프로그램을 보고 싶을 때 Uv프리 단말로 혼자만의 시간을 즐길 수 있도록 하는 것이다. 일반 TV보다 가격은 저렴하면서 IPTV의 모든 서비스를 이용할 수 있다는 점에서 가입자의 호응을 얻고 있는 것으로 알려졌다. 지난해 12월27일 오전 서울 용산구 LG유플러스 본사에서 모델들이 무선 IPTV Uv 프리를 선보이고 있다. 2018.12.27뉴스1 © News1 이재명 기자 ◇세계는 듣는 AI 스피커서 보는 AI 스피커로 AI 스피커는 이미 해외 시장에선 트렌드로 자리잡았다. 지난 2017년 아마존이 자사 AI스피커에 디스플레이를 탑재한 에코 쇼 show 를 출시하며 인기를 끌자 구글과 레노보 등 글로벌 업체들이 디스플레이가 탑재된 AI스피커를 연이어 출시했다.  보이는 AI 스피커가 이처럼 빠르게 확산한 이유는 직관성과 휴대성 그리고 다양한 서비스로의 파생이 가능하다는 점이 꼽힌다.  김채희 KT AI사업단장 상무은 음성으로 길게 설명하는 것보다 화면으로 한 번 보여주는 게 직관적일 때가 많다며 그만큼 편리하고 사용자와 AI스피커간 상호작용도 좋아지기에 관련 시장은 더 커지고 경쟁도 활발해질 것으로 예상한다고 말했다. 정보통신기획평가원 IITP가 지난해 11월 발표한 자료에 따르면 보이는 AI 스피커는 쇼핑이나 금융서비스까지 활용 영역을 넓힐 수 있다. IITP 관계자는 AI스피커는 단순히 정보 전달뿐 아니라 쇼핑 등에서도 활용이 가능한데 디스플레이가 있으면 물건을 직접 볼 수 있을뿐만 아니라 명세표와 잔액 확인 등이 가능하다며 AI스피커와 대화하는 것이 어색한 중장년층에게도 보이는 AI스피커는 거부감을 줄여줄 수 있다고 설명했다.
디지털데일리 최민지기자 KT 대표 황창규는 국가유공자 독립유공자 아동 새터민 청소년 등을 대상으로 애국지사 독립운동 정신을 기리는 나눔 활동을 전국에서 진행했다.  KT는 대구 보훈병원과 함께 지난 달 28일 대구시 달서구 대구보훈병원에서 300여명이 참석한 가운데 ‘독립유공자 및 보훈가족을 위한 3‧1절 100주년 기념행사’를 개최했다고 1일 밝혔다.  행사장을 찾은 독립유공자와 가족들은 KT ‘기가 라이브 TV’를 통해 일본이 자행한 고문현장을 가상현실 VR로 체험했고 코딩로봇 오조봇을 활용한 ‘독립자금을 운반하라’ 미션 수행 프로그램에 참여했다.KT와 포스텍은 행사에 참석한 독립유공자들에게 3D 리쏘페인 Lihophae 조명 액자를 증정했다. 조명액자는 독립유공자 사진이 들어간 작품으로 대한민국 독립에 빛을 밝힌 독립유공자들에게 감사하는 마음을 전하기 위해 무드등 조명 액자 형태로 제작됐다.  천안시 동남구에 위치한 탈북청소년을 위한 대안학교인 드림학교 청소년 30명은 ‘KT 기가지니 세이펜’을 활용한 한글 교육 프로그램에 참석한 후 천안 독립기념관을 찾았다.또한 KT는 부산지방보훈청 해군 잠수함 사령부와 함께 국가유공자와 보훈 가족 50여명을 초청해 진해 삼일운동 독립운동기념비를 참배하고 해군 잠수함사령부를 방문해 잠수함과 역사관을 견학하는 이색 병영체험도 실시했다.지난달 26일에는 광주 지역 소재 3개 지역아동센터 아동 30명이 전라남도 함평에 위한 ‘상해임시정부 재현 청사’를 찾았다. 아동들은 KT 기가 라이브 TV를 통해 3‧1운동과 백범 김구 선생 관련 VR영상을 시청하고 호남의 대표적 애국지사인 일강 김철 선생 생가와 상해 임시정부 재현청사를 견학했다.  이선주 KT 지속가능경영단장은 “KT는 국민기업으로서 독립유공자와 애국지사의 독립 운동 정신을 기리는 진정성 있는 3‧1절 100주년 기념 사회공헌 활동들을 전국에서 진행했다“며 “앞으로도 ICT를 접목한 다양한 나눔 활동을 통해 아동과 청소년들의 역사의식을 고취하기 위해 노력하겠다”고 말했다.
인천공항에 설치된 로봇카페 ‘비트’의 모습. KT 제공 KT가 오는 25일 현지시간 스페인 바르셀로나에서 개막하는 MWC2019에서 무인 로봇카페를 선보인다고 20일 밝혔다.  KT는 달콤의 무인 로봇카페 ‘비트’에 인공지능 AI ‘기가지니’ 솔루션을 적용한 ‘비트2E bea 2dEvoluio’를 전시한다. 이 제품은 5G 기지국 신호를 받아 작동하는 기존 5G 바리스타 로봇을 한 단계 업그레이드한 제품이다.  전시장을 방문한 관람객은 비트2E에게 음성으로 편하게 음료를 주문할 수 있다. KT의 ‘기가지니’ 솔루션을 적용해 음성으로 음료를 주문할 수 있을 뿐 아니라 이용자가 선호하는 음료를 추천하고 고객 질문에 대답하는 것도 가능하다.  영상인식 솔루션으로 주변의 인물을 인식해 이용자를 향해 인사하는 기능도 추가됐다. KT는 앞으로 이용자의 얼굴과 행동을 인식해 이용자에게 적합한 서비스를 제공할 수 있도록 영상인식 솔루션을 고도화할 계획이다.
이데일리 김현아 기자 에넥스텔레콤 ATM 간편 개통 화면 알뜰폰 업체 에넥스텔레콤이 자동입출금기 ATM를 통한 간편 개통을 활성화하기 위해 28일까지 파격적인 ‘대 大고객 프로모션’을 진행한다. 해당 기간 동안 ‘ATM USIM 간편 개통’을 이용하는 모든 고객을 대상으로 자동 응모되는 ‘일반 참여 이벤트’와 개통 후 SNS 인증 게시물을 업로드한 고객 대상으로 선정하는 ‘후기 이벤트’가 있다. 선정된 고객은 45만 원 상당의 인공지능 AI 서비스 ‘KT 기가지니’와 사물인터넷 IoT ‘허브’를 함께 증정하는 경품과 기본료를 3개월간 무료로 제공한다.  개통 방법은 전국 1만 2천여 개의 편의점 지하철 등에 설치된 효성 티엔에스 TNS ATM에서 가능하다. 통신사 선택 후 편의점에서 구매한 유심 USIM 번호와 인적 사항 등을 입력한다. 그다음 신용카드와 주민등록증으로 본인 인증을 하면 5분 내 개통이 완료된다.  간편 개통이 가능한 요금제는 A LTE 데이터 100M LTE A LTE 선택형 150분 6GB A LTE 선택형 150분 10GB 알뜰A 데이터 10G 이다. 신규 개통만 가능하며 개통 시간은 평일과 토요일 오전 9시부터 오후 9시까지 가능하다. 에넥스텔레콤 관계자는 “앞으로도 개통부터 사용까지 전반적인 고객 편의를 높이기 위해 노력하겠다”고 전했다. 프로모션과 관련된 자세한 내용은 A모바일 홈페이지에서 확인할 수 있다. 당첨자 발표는 5월 7일에 공지된다.
서울뉴스1 오대일 기자  KT 모델들이 28일 서울 광화문 KT 기가지니 쇼룸에서 금영노래방과 손 잡고 만든 국내 최초 가정용 인공지능 AI 노래방 서비스인 기가지니 금영노래방 서비스를 선보이고 있다.  이 서비스는 KT의 인공지능 TV 기가지니를 이용해 노래방에 가지 않아도 집에서 말로 편하게 노래를 검색하고 부를 수 있는 서비스로 3만7000여개의 가요와 팝송이 오프라인 금영노래방과 동일하게 제공된다.
이데일리 김현아 기자 인천공항에 설치된 KT 로봇카페 비트의 모습이다. KT 회장 황창규가 달콤 대표 지성원의 무인 로봇카페 비트에 기가지니 솔루션을 적용한 ‘비트2E bea 2d Evoluio’를 오는 25일 스페인 바르셀로나에서 개막하는 MWC에서 선보인다. 비트2E은 기존 5G 모바일 핫스팟 MHS을 탑재한 5G 기지국 신호를 받아 작동하는 5G 바리스타 로봇에서 한 단계 업그레이드한 제품이다.  KT의 ‘기가지니’ 솔루션을 적용한 비트2E는 음성으로 음료를 주문할 수 있을 뿐 아니라 이용자가 선호하는 음료를 추천하고 고객 질문에 대답한다. KT의 영상인식 솔루션을 적용해 비트2E가 주변의 인물을 인식해 이용자를 향해 인사하는 기능을 추가했다. 향후에는 이용자의 얼굴과 행동을 인식해 이용자에게 적합한 서비스를 제공할 수 있도록 영상인식 솔루션을 고도화할 계획이다. 비트2E는 GSMA 공용 전시공간에 위치할 예정이며 전시장을 방문한 관람객은 비트2E에게 음성으로 편하게 음료를 주문할 수 있다. KT와 달콤은 이번 전시를 시작으로 비트2E의 글로벌 진출을 위한 협력모델을 만들 것으로 기대하고 있다.  KT AI사업단장 김채희 상무는 “KT는 달콤과 공동 개발한 비트2E를 MWC 2019에서 선보이게 돼 기쁘게 생각한다”며 “다양한 산업에 기가지니 솔루션을 적용해 고객들에게 더욱 친밀한 AI 기술을 선보이겠다”고 밝혔다.
집에서 인공지능 AI 스피커로 노래방을 즐길 수 있는 서비스가 출시된다. 금영노래방의 TV 노래방 예시. 금영노래방 공식 홈페이지 캡쳐 KT는 국내 노래방 업체 금영엔터테인먼트와 ‘기가지니 금영노래방 서비스’를 출시한다고 28일 밝혔다. 집에서 인공지능 TV 기가지니를 이용해 음성으로 노래를 검색하고 부를 수 있는 서비스다. 예를 들어 지니야 엑소의 템포 찾아줘라고 하면 아이돌 그룹 ‘엑소’의 노래인 ‘템포’가 검색되는 식이다. 오프라인 금영노래방과 동일하게 3만7000여개의 가요와 팝송이 제공된다. 모든 곡의 음계와 코드가 표시된 악보 기능을 지원한다. 기존 가정용 노래방에서 지원하지 않던 남녀 키 전환과 음정 조정·템포 조정 같은 기능도 추가됐다. 노래 일시정지와 간주점프 같은 기능도 있다. 매일 1곡을 무료 제공하며 이용권도 구매할 수 있다. 1일 3300원·7일 9900원·30일 1만9800원 이용권 중 선택이 가능하다. 김채희 KT AI사업단장은 다가오는 민족 대명절 설을 맞아 AI 노래방 서비스를 통해 가족들이 많은 추억을 만들기 바란다고 말했다.
기가지니 솔루션을 적용한 비트2E 티저 이미지. 사진제공  KT  KT는 달콤의 무인 로봇카페 비트에 기가지니 솔루션을 적용한 비트2E bea 2d Evoluio를 오는 25일 스페인 바르셀로나에서 개막하는 MWC 2019에서 선보인다고 20일 밝혔다. 비트2E은 기존 5G 모바일 핫스팟 MHS을 탑재한 5G 기지국 신호를 받아 작동하는 5G 바리스타 로봇에서 한 단계 업그레이드한 제품이다.  KT 기가지니 솔루션을 적용한 비트2E는 음성으로 음료를 주문할 수 있을 뿐 아니라 이용자가 선호하는 음료를 추천하고 고객 질문에 대답할 수도 있다. 또 KT의 영상인식 솔루션을 적용해 비트2E가 주변의 인물을 인식해 이용자를 향해 인사하는 기능을 추가했다. 향후에는 이용자의 얼굴과 행동을 인식해 이용자에게 적합한 서비스를 제공할 수 있도록 영상인식 솔루션을 고도화할 계획이다. 비트2E는 GSMA 공용 전시공간에 위치할 예정이며 전시장을 방문한 관람객은 비트2E에게 음성으로 편하게 음료를 주문할 수 있다. KT와 달콤은 이번 전시를 시작으로 비트2E의 글로벌 진출을 위한 협력모델을 만들 것으로 기대하고 있다. 김채희 KT AI사업단장 상무은 KT는 달콤과 공동 개발한 비트2E를 MWC 2019에서 선보이게 돼 기쁘게 생각한다며 앞으로 다양한 산업에 기가지니 솔루션을 적용해 고객들에게 더욱 친밀한 AI 기술을 선보이겠다고 말했다.
지난 1월 인천공항에 설치된 로봇카페 비트 모습. ⓒ KT  기가지니 솔루션 적용...관람객에게 음료 제공 양사간 지속 협업  KT는 달콤의 무인 로봇카페 비트에 기가지니 솔루션을 적용한 ‘비트2E’를 오는 25일 스페인 바르셀로나에서 개막하는 MWC 2019에서 선보인다고 20일 밝혔다. 비트2E은 기존 5G 모바일 핫스팟 MHS을 탑재한 5G 기지국 신호를 받아 작동하는 5G 바리스타 로봇에서 한 단계 업그레이드한 제품이다. KT의 ‘기가지니’ 솔루션을 적용한 비트2E는 음성으로 음료를 주문할 수 있을 뿐 아니라 이용자가 선호하는 음료를 추천하고 고객 질문에 대답하는 것도 가능해졌다. 또 KT의 영상인식 솔루션을 적용해 비트2E가 주변의 인물을 인식해 이용자를 향해 인사하는 기능을 추가했다. 향후에는 이용자의 얼굴과 행동을 인식해 이용자에게 적합한 서비스를 제공할 수 있도록 영상인식 솔루션을 고도화할 계획이다. 비트2E는 GSMA 공용 전시공간에 위치할 예정이며 전시장을 방문한 관람객은 비트2E에게 음성으로 편하게 음료를 주문할 수 있다. KT와 달콤은 이번 전시를 시작으로 비트2E의 글로벌 진출을 위한 협력모델을 만들 것으로 기대하고 있다. 김채희 KT AI사업단장 상무은 “KT는 달콤과 공동 개발한 비트2E를 MWC 2019에서 선보이게 돼 기쁘게 생각한다“며 “앞으로 다양한 산업에 기가지니 솔루션을 적용해 고객들에게 더욱 친밀한 AI 기술을 선보이겠다”고 말했다.
지난 1월 인천국제공항에 설치된 로봇카페 비트사진제공KT 서울경제 KT가 무인 로봇카페 솔루션 ‘비트2E’를 25일 스페인 바르셀로나에서 열리는 세계 최대 모바일 전시회 ‘MWC19’에서 선보인다. 비트2E은 기존 5G 모바일 핫스팟을 탑재한 기지국 신호를 받아 작동하는 5G 바리스타 로봇에서 한 진화한 제품이다. KT의 ‘기가지니’ 솔루션을 적용해 음성으로 음료를 주문할 수 있을 뿐 아니라 이용자가 선호하는 음료를 추천하고 고객 질문에 대답하는 것도 가능해졌다. 또 KT의 영상인식 솔루션을 적용해 비트2E가 주변의 인물을 인식해 이용자를 향해 인사하는 기능도 추가했다. 향후에는 이용자의 얼굴과 행동을 인식해 이용자에게 적합한 서비스를 제공할 수 있도록 영상인식 솔루션을 고도화할 계획이다. 비트2E는 GSMA 공용 전시공간에 위치할 예정이며 전시장을 방문한 관람객은 비트2E에게 음성으로 편하게 음료를 주문할 수 있다. KT는 이번 전시를 시작으로 비트2E의 글로벌 진출을 위한 협력모델을 만들 계획이다. 김채희 KT AI사업단장은 “KT가 달콤과 공동 개발한 비트2E를 MWC 2019에서 선보이게 돼 기쁘게 생각한다“며 “앞으로 다양한 산업에 기가지니 솔루션을 적용해 고객들에게 더욱 친밀한 AI 기술을 선보이겠다”고 설명했다.
KT 국내 최초 가정용 AI 노래방 서비스 선보여 전국 금영노래방 모든 곡 이용…악보 보고 부르기 기능 제공 음정·박자 정확도 측정하는 실시간 채점 방식 블라이스·케이툰·기프티쇼 할인 등 다양한 혜택 마련 【서울뉴시스】오동현 기자  KT가 설 연휴를 맞아 집에서 즐길 수 있는 인공지능 AI 노래방 서비스를 선보였다.  KT는 금영엔터테인먼트와 ‘기가지니 금영노래방 서비스’를 출시했다고 28일 밝혔다. 이 서비스는 KT의 인공지능 TV 기가지니를 이용해 노래방에 가지 않아도 집에서 말로 편하게 노래를 검색하고 부를 수 있는 서비스다.  3만7000여개의 가요와 팝송이 오프라인 금영노래방과 동일하게 제공된다. 또한 모든 곡에 대해 음계와 코드까지 표시된 ‘악보’ 기능을 지원해 어떤 곡이든 TV 화면으로 악보를 보면서 노래를 부를 수 있다. 반주음향은 금영만의 소프트음원 라이븐 LiVEN이 사용됐다. 단순한 MP3 형식의 파일을 스트리밍으로 재생했던 기존 가정용 노래방 반주에 비해 고품질의 사운드가제공된다. 기존 가정용 노래방과 달리 채점 방식도 개선됐다. 기가지니 단말에 인식된 노래의 음정 박자를 실시간으로 채점하는 방식이다.  기존 가정용 노래방에서 지원하지 않았던 신규기능도 선보인다. 남녀 키 전환 음정 높낮이 조정 템포 조정 디스코 리듬으로 전환 등 오프라인 노래방만의 기능들을 사용할 수 있다. 노래 일시정지와 간주점프 마디점프 기능도 포함했다. 기가지니 금영노래방은 매일 1곡을 무료 제공하며 특정 기간 무제한으로 반주를 재생할 수 있는 이용권도 판매한다.  한편 설 연휴를 맞아 KT그룹에서는 고객들을 위한 다양한 이벤트를 준비했다.  KT의 웹소설 플랫폼 ‘블라이스’ 및 웹툰 플랫폼 ‘케이툰’에서 콘텐츠 할인 이벤트를 진행한다. 먼저 블라이스 1만원 이용권을 2월 한 달간 KT 멤버십 1000 포인트로 구매할 수 있다. 케이툰에서는 이용자의 많은 사랑을 받은 5개 작품을 엄선해 2월 1일부터 11일까지 할인 이벤트를 선보인다. 작품별 무료 회차를 대폭 늘려 최대 30 할인된 가격으로 작품 전편을 감상할 수 있다. 또한 KT는 이날부터 2월 6일까지 KT 통신사 결제로 구글플레이 내 유료 콘텐츠 구매 시 10 할인 이벤트를 진행한다. 이벤트 페이지에서 응모 후 구글플레이의 게임 아이템이나 유료 앱 등 콘텐츠를 KT 통신사 결제로 구매하면 자동 할인이 적용돼 익월 통신 요금에 청구된다. KT 엠하우스의 모바일 상품권 서비스 ‘기프티쇼’에서는 설을 맞아 세뱃돈 대신 간편하게 주고받을 수 있는 모바일 상품권을 할인해 판매한다. 2월 6일까지 롯데백화점과 이마트 모바일상품권을 최대 2.5 할인 판매하며 2월 1일부터 14일까지 2주간 10대 청소년들에게 인기가 높은 편의점 이용권을 최대 15 할인해주는 프로모션도 진행한다. 김채희 KT AI사업단장 상무은 기가기니의 금영노래방 서비스 출시로 가정에서의 여가문화가 더욱 풍성해질 것으로 기대한다며 다가오는 민족 대명절 설을 맞아 AI 노래방 서비스를 통해 가족들이 많은 추억을 만들기 바란다고 말했다. 김진갑 금영엔터테인먼트 회장은 온 가족이 한자리에 모여 따뜻한 하루를 만들었으면 하는 바람으로 KT와 손을 잡아 AI 노래방을 제작했다며 1등 AI 사업자 KT와 손을 잡고 선보이는 기가지니 금영노래방 서비스를 많이 이용해주기 바란다고 말했다.
KT ‘기가지니 테이블TV’ 4월 출시 예정  SKT ‘누구 네모 가칭’도 상반기 출시 목표  ‘구글 홈허브’ 전파인증…라인 ‘클로바 데스크’도 공개KT가 지난해 기업대상 B2B으로 내놓은 디스플레이형 AI스피커 ‘기가지니 AI 호텔’ KT 제공 헤럴드경제정윤희 기자국내 시장에서 디스플레이를 탑재한 ‘보는 인공지능 AI 스피커’ 경쟁이 예고되고 있다.  SK텔레콤와 KT 제품들이 상반기 중 출시를 준비 중이고 구글 홈허브도 국내 시장 공략이 초읽기에 들어갔다.  네이버 자회사 라인이 일본에서 공개한 화면 달린 AI 스피커도 이르면 상반기 중 국내에 상륙할 것으로 예상된다.  12일 관련 업계에 따르면 SK텔레콤과 KT가 디스플레이 탑재형 신규 AI 스피커를 상반기 중 선보인다.  우선 KT는 4월 중순경 디스플레이형 AI스피커 ‘기가지니 테이블TV 가칭’를 출시할 예정이다. 지난 4일자로 국립전파연구원의 전파인증을 완료했다.  제품 형태는 지난해 선보인 ‘기가지니 AI 호텔’과 유사하다. 다만 ‘기가지니 AI 호텔’이 영어 제공 등 호텔에 최적화된 솔루션을 제공했다면 ‘기가지니 테이블TV’는 일반 소비자 대상 B2C 서비스를 제공하는 방식이다.  KT는 기존 ‘기가지니’가 IPTV와 연계한 셋톱박스 중심의 환경이었다면 ‘기가지니 테이블TV’를 통해 1인 가정이나 각자의 방에서 AI스피커를 사용해 저변을 늘린다는 계획이다.  SK텔레콤 역시 디스플레이형 AI스피커 ‘누구 네모 가칭’를 준비 중이다.  ‘누구 네모’는 7인치 사이즈의 디스플레이가 탑재된 제품으로 역시 당초 4월 중 출시 예정이었으나 제품 완성도를 높이는 과정에서 출시 일정이 상반기 중으로 다소 연기됐다.  SK텔레콤 관계자는 “아직까지 개발이 진행 중이며 정확한 명칭과 출시 일정은 확정되지 않았다”며 “올해는 AI 서비스의 품질 고도화에 초점을 맞추고 있는 만큼 고객 만족도를 충족시킬 수 있는 수준으로 내놓을 것”이라고 말했다.지난달 국내 전파인증을 완료한 ‘구글 홈허브’ 구글 제공 구글의 디스플레이형 AI 스피커 ‘구글 홈허브’ 역시 조만간 국내 시장에 등장할 전망이다. 지난달 12일 전파인증을 완료했다. 지난해 AI 스피커 ‘구글홈’과 ‘구글 홈미니’는 전파인증 5개월 만에 국내에 정식 출시됐다.네이버 자회사 라인은 12일 일본에서 ‘클로바 데스크’를 공개했다. 라인 제공 네이버 자회사 라인은 이날 일본에서 디스플레이형 AI 스피커 ‘클로바 데스크’ 공개 행사를 열었다.  ‘클로바 데스크’는 라인프렌즈의 자회사 마크티가 개발했으며 7인치 디스플레이를 통해 영상통화 동영상 시청 요리 레시피 등을 볼 수 있다는 점을 내세웠다. 국내 출시 일정은 공개되지 않았으나 이르면 상반기 출시될 것으로 보인다. 앞서 LG유플러스는 지난해 12월 셋톱박스 일체형 태블릿 단말에 AI 서비스 ‘클로바’를 탑재한 포터블 IPTV ‘Uv’를 내놓았다.  해외서는 이미 디스플레이형 AI 스피커가 출시돼 경쟁을 벌이고 있다. 아마존은 2017년 7인치 지난해 10인치 화면을 장착한 AI스피커 ‘에코쇼’를 내놨으며 구글 홈허브 페이스북 레노보 등도 관련 제품을 선보이고 있다.  화면 달린 AI스피커는 영상통화 동영상 재생 등 디스플레이 기반의 서비스뿐만 아니라 기존 음성 기반 AI 스피커에서는 다소 한계가 있었던 금융 쇼핑 등 새로운 서비스로 영역을 확대할 것으로 예상된다.  정보통신기획평가원 IITP은 “음성기반 AI스피커는 직관적 정보전달에는 유리하지만 표현할 수 있는 정보의 양과 형태에는 한계가 있다는 점에서 화면 탑재 AI스피커가 나오는 것”이라며 “보여주는 AI스피커는 쇼핑 금융서비스까지 활동영역을 넓힐 수 있기 때문에 기업이 다양한 수익모델 발굴 제휴서비스 연계 등을 적극 강구할 필요가 있다”고 지적했다.
KT가 커브 프랜차이즈 달콤의 무인 로봇카페 비트에 기가지니 솔루션을 적용한 비트2E를 오는 25일 스페인 바르셀로나에서 개막하는 MWC2019에서 선보인다고 20일 밝혔다. 비트2E은 기존 5G 모바일 핫스팟 MHS을 탑재한 5G 기지국 신호를 받아 작동하는 5G 바리스타 로봇에서 한 단계 업그레이드한 제품이다. KT의 기가지니 솔루션을 적용한 비트2E는 음성으로 음료를 주문할 수 있을 뿐 아니라 이용자가 선호하는 음료를 추천하고 고객 질문에 대답하는 것도 가능해졌다. 또 KT의 영상인식 솔루션을 적용해 비트2E가 주변의 인물을 인식해 이용자를 향해 인사하는 기능을 추가했다. 향후에는 이용자의 얼굴과 행동을 인식해 이용자에게 적합한 서비스를 제공할 수 있도록 영상인식 솔루션을 고도화할 계획이다. 비트2E는 GSMA 공용 전시공간에 위치할 예정이며 전시장을 방문한 관람객은 비트2E에게 음성으로 편하게 음료를 주문할 수 있다. KT와 달콤은 이번 전시를 시작으로 비트2E의 글로벌 진출을 위한 협력모델을 만들 것으로 기대하고 있다. KT AI사업단장 김채희 상무는 KT는 달콤과 공동 개발한 비트2E를 MWC2019에서 선보이게 돼 기쁘게 생각한다며 앞으로 다양한 산업에 기가지니 솔루션을 적용해 고객들에게 더욱 친밀한 AI 기술을 선보이겠다고 밝혔다. 심화영기자 dorohyd.co.kr KT가 달콤의 무인 로봇카페 비트에 기가지니 솔루션을 적용한 비트2E를 오는 25일 스페인 바르셀로나에서 개막하는 MW2019에서 선보인다.
아시아경제 황준호 기자 KT가 인공지능 ITV 셋톱박스 기가지니의 영어학습 콘텐츠를 확충했다. KT는 대교와 손잡고 출시한 국내 최초 AI 동화 서비스 소리동화의 영어 버전을 7일 출시했다. 영어책 문장을 읽으면 기가지니가 음향효과 등장인물 대사 등을 들려주는 서비스다.  대교 아람 등 6개 대형 출판사들의 책을 읽어주는 동화 오디오북 서비스도 영어 콘텐츠를 대폭 강화했다. 총 3018권의 동화 콘텐츠 중 580권을 영어동화로 편성했다. 동화 오디오북은 부모가 동화를 읽어주지 않아도 기가지니가 동화를 들려주기 때문에 육아가정에서 유용하게 사용할 수 있다. 전용 도서를 찍으면 기가지니에서 바로 음성 또는 영상 콘텐츠가 재생되는 기가지니 세이펜을 통해서도 영어학습을 할 수 있다. 세이펜북스 PB잉글리시 캠브릿지 등 유명출판사 콘텐츠 약 2만여권의 도서 중 3000여권의 영어 책을 지원하고 있다. KT가 2017년 12월부터 제공중인 기가지니 핑크퐁 영어 따라말하기는 최근 빌보드차트에 4주 연속 오르고 있는 베이비 샤크 인기에 힘입어 이용율이 지속 증가하고 있다.  KT는 성인을 위한 영어교육 콘텐츠도 늘렸다. 기가지니 정각알림 서비스에 야나두 생활영어 테마를 제공하고 있다. 이용자가 특정 시간 정각에 알람을 야나두 테마로 설정해 놓을 경우 영어 표현으로 안내해 준다. 또 가정에서도 영어학원과 동일한 영어학습을 할 수 있는 파고다생활영어 서비스와 각 상황별 영어대화를 학습할 수 있는 야나두 영어서비스를 제공한다. 김채희 KT AI사업단장 상무는 아이들의 영어공부가 육아맘들의 가장 큰 관심사항이라는 것을 잘 알고 있다며 KT 기가지니가 집에서 아이들이 스스로 재미있게 영어공부를 할 수 있도록 도와주는 서비스가 될 수 있도록 더욱 연구하겠다고 밝혔다.
3월 6일까지 접수…우수활동자 MWC 탐방 기회 아이뉴스24 도민선 기자 대학생들이 KT그룹의 상품과 서비스를 알리고 현직자의 조언도 받을 수 있는 대외활동이 시작된다. KT 대표 황창규는 KT그룹을 대표하는 대학생 서포터즈 프로그램인 모바일 퓨처리스트 MF 17기를 다음달 6일까지 모집한다고 14일 발표했다. KT 모바일 퓨처리스트는 2003년 대학생 프로슈머 마케팅 프로그램으로 시작한 이래 16년 동안 고객의 입장에서 KT의 상품과 서비스를 알리는 등 기업과 소비자를 연결해주는 활동을 이어 왔다.  출처KT 이 과정에서 대학생들은 KT의 상품 서비스 기획부터 출시 전 검증까지 기업의 실무를 미리 경험하고 전문가들의 피드백을 받으며 실무형 인재로 성장할 수 있다. 올해 선발하게 될 17기 모바일 퓨처리스트는 KT그룹의 대표적인 대학생 서포터즈로 활동하며 KT뿐만 아니라 KT 그룹사와 아이디어 그룹 활동을 통해 KT그룹의 이미지 제고를 위한 활동을 진행할 예정이다. 더불어 KT와 그룹사가 진행하는 주요 캠페인에 참여하게 되며 기가지니 기가인터넷 기가아이즈 지니뮤직 등 KT 및 KT 그룹사가 제공하는 상품과 서비스 분야를 기획단계부터 접할 수 있다. 더 나아가 소비자 관점에서 홍보하는 SNS 콘텐츠 제작 등의 실무 경험도 해 볼 수 있다. KT는 서류심사 및 각 지역을 찾아가는 인터뷰를 통해 전국 최대 150명의 17기 모바일 퓨처리스트를 선발할 예정이다. 선발된 모바일 퓨처리스트는 각 대학교를 대표해 오는 3월 말 발대식을 시작으로 약 6개월간 학교 단위로 활동한 후 17기 우승팀을 선발하게 된다. 다양한 경쟁 및 평가로 결정될 모바일 퓨처리스트 17기 우승 학교 학생들과 개인 활동 우수자들은 스페인 바르셀로나에서 개최되는 모바일월드콩그레스 MWC 전시 참가 등 해외 탐방의 기회가 주어진다. 오는 12월 공식적인 17기 MF 종료 후 우수한 대학생들은 별도의 선발 과정을 거쳐 2년차 활동도 참여할 수 있다. 2년차 모바일 퓨처리스트는 IT와 SNS를 포함한 디지털 커뮤니케이션 등 심화된 교육 프로그램을 통해 실무 경쟁력을 강화할 수 있다. 2년차 활동 우수자는 성과에 따라 KT 공채 입사 지원 시 서류전형 가산점 부여 등 채용 연계 혜택을 받게 된다. 모바일 퓨처리스트의 지원 가능 대상은 전국 대학 36학기 재 휴학생이며 3월 6일까지 모바일 퓨처리스트 모집 안내 사이트에서 MF에 대한 정보를 확인하고 지원하면 된다. 선발 이후 경험하게 될 MF 활동에 대한 상세 내용은 모집 안내 사이트는 물론 모바일 퓨처리스트 공식 페이스북과 모바일 퓨처리스트 카카오톡 오픈채팅 등을 통해 확인할 수 있다. 윤종진 KT 홍보실장 부사장은 모바일 퓨처리스트는 2003년부터 시작된 업계 최초의 대학생 프로그램으로 16년 동안 트렌드 세터들이 함께 한 프로그램으로 자리 매김해 왔다며 모바일 퓨처리스트들이 KT 그룹을 대표하는 대학생 서포터즈로 활동하면서 대한민국의 트렌드를 이끄는 주역으로 성장하길 바란다고 말했다.
서울뉴스1 오대일 기자  KT 모델들이 28일 서울 광화문 KT 기가지니 쇼룸에서 금영노래방과 손 잡고 만든 국내 최초 가정용 인공지능 AI 노래방 서비스인 기가지니 금영노래방 서비스를 선보이고 있다.  이 서비스는 KT의 인공지능 TV 기가지니를 이용해 노래방에 가지 않아도 집에서 말로 편하게 노래를 검색하고 부를 수 있는 서비스로 3만7000여개의 가요와 팝송이 오프라인 금영노래방과 동일하게 제공된다.
KT 글로벌사업개발 본부장 김영우 상무 오른쪽와 MVI CEO 앙케길이 지난 15일 KT광화문 사옥에서 협약을 체결하고 있다. ⓒ KT  호텔 IPTV 플랫폼에 KT의 플랫폼 연동 ‘기가지니 호텔’ 플랫폼 기반 룸 자동화 로봇 어메니티 등 공급  KT는 지난 15일 홍콩의 아시아 중동 IPTV 솔루션과 서비스 제공사인 MVI와 아시아 및 중동에 있는 호텔에 AI 서비스 도입 및 사업 개발을 위한 업무협약 MOU을 체결했다고 17일 밝혔다. 이번 KT 광화문 사옥에서 열린 협약식에는 김영우 KT 글로벌사업개발본부장 상무 칼 신 MVI CEO와 앙케 길 등 양사 주요 관계자들이 참석했다. MVI는 IPTV에 호텔 전산시스템과 연동한 컨시어지 서비스를 제공하는 솔루션을 보유하고 있다. 또한 홍콩 싱가포르 수단 등 아시아 중심 18개국에 있는 주요 글로벌 호텔 체인의 6만개 이상 객실에 IPTV 플랫폼 콘텐츠 서비스 등을 제공하는 사업자이다. KT는 MVI와의 업무협약을 통해 MVI의 리모콘 제어 기반 호텔 IPTV 플랫폼과 KT가 보유한 음성 AI 플랫폼인 ‘기가지니 호텔’ 플랫폼을 연동시켜 전 세계 호텔을 대상으로 공동 사업을 개발하고 호텔 고객의 요구사항 반영 등 지속적인 기술 개선을 위한 RD 협력을 추진한다.  양사는 글로벌 호텔 대상 AI 기술 기반 룸 자동화 로봇 어메니티 서비스 호텔형 한류 콘텐츠 공급 등 다양한 분야에서 협업을 추진할 방침이다. 상반기 내 서비스 개발 해 시범 적용 후 연내 상용화 할 계획이다. 김영우 글로벌사업개발본부장은 “KT는 앞으로 AI 호텔 글로벌 사업 확장에 아낌없는 투자와 노력을 할 것이며 향후 MVI와 국내 호텔 IPTV 사업 개발에도 협력을 할 예정이다”고 말했다.  양케 길 MVI CEO는 “글로벌 혁신 리더 KT와 함께 양사의 플랫폼을 연동시켜 호텔 고객들에게 맞춤형 AI 서비스를 제공해 새로운 경험을 선사할 뿐만 아니라 호텔 업계에 AI를 활용한 혁신을 몰고 올 것이라고 믿는다”고 강조했다.
KT는 ‘MWC 2019’ 부대행사로 26일 현지시간 바르셀로나에서 열린 ‘MWC 글로벌 모바일 어워드’에서 기가지니 음성간편결제서비스인 지니페이가 ‘결제핀테크 최고의 혁신’ 부문에서 수상했다고 밝혔다. 제공  KT 바르셀로나스포츠서울 김민규기자국내 이동통신사들의 정보통신기술 ICT이 세계무대에서 인정받았다. KT와 SK텔레콤은 25일부터 28일 현지시간까지 스페인 바르셀로나에서 열리고 있는 세계 최대 모바일 전시회 ‘MWC 2019’에서 진행된 ‘MWC 글로벌 모바일 어워즈 2019’에서 핀테크와 AI 미디어 기술 부문에서 각각 수상했다고 26일 밝혔다. KT는 기가지니 음성간편결제서비스인 지니페이가 ‘결제핀테크 최고의 혁신’ 부문에서 SK텔레콤은 AI 미디어 추천 기술이 ‘최고 모바일 영상 서비스’ 부문에서 수상했다. 글로벌 모바일 어워즈는 세계이동통신사업자협회 GSMA가 주관하는 통신 분야 세계적 권위의 시상식으로 올해로 24회째를 맞이하고 있다. 기술 단말 콘텐츠 등 총 10개 분야에 걸쳐 세계적으로 가장 뛰어난 성과를 이뤄낸 기업 및 서비스를 선정한다. ◇ 지니페이 현존 음성결제 분야 보안성 최고  KT는 지난해 세계최초로 목소리를 인증하는 방식의 결제가 이뤄지는 ‘화자인증 결제 기술’을 적용한 지니페이 상용개발에 성공했으며 이번 글로벌 모바일 어워즈에서 수상하며 음성결제분야에서 세계최고의 기술력을 인정받았다. 지니페이는 스마트폰이나 TV리모컨 조작 없이 이용자의 목소리만으로 결제가 가능한 것이 특징으로 음성명령이 사용되는 AI 서비스에 가장 적합한 결제수단이다.  현재 다양한 업체서 음성결제를 제공하고 있지만 비밀번호 입력이 필요하거나 별도의 인증절차 없이 결제가 완료되기 때문에 편의성과 보안성이 부족하다는 지적이 있었다. 반면 지니페이는 최신 생체인증 방식인 화자인증기술을 국제표준인 FIDO로 구현하고 위조방지 등 최신 보안기술을 적용해 현존하는 음성 결제 서비스 중 가장 보안성이 우수하다는 게 KT 측의 설명이다. KT는 지니페이를 쇼핑 콘텐츠 등 기가지니의 주요서비스에 적용하고 지니페이에 적용된 화자인증기술로 사용자인증 서비스를 제공 결제뿐만 아니라 다양한 서비스에서 활용될 수 있도록 할 계획이다. 박수철 KT 금융거래플랫폼사업담당 상무는 “이번 수상은 KT의 우수한 음성결제 기술력을 세계무대에서 인정받은 쾌거”라며 “앞으로 인공지능 스피커뿐만 아니라 AI호텔 AI아파트 자율주행자동차 등 다양한 분야로 지니페이를 확산시켜 음성결제 시장을 선도해 나갈 것”이라고 밝혔다. SK텔레콤은 ‘MWC 2019’ 부대행사로 25일 현지시간 바르셀로나에서 열린 ‘MWC 글로벌 모바일 어워드’에서 자사의 ‘AI 미디어 추천 기술‘이 ‘최고 모바일 영상 서비스‘ 부문에서 수상했다고 26일 밝혔다. 제공  SK텔레콤 ◇ SK텔레콤 AI 추천기술 ‘최고 혁신 모바일 영상’ 뽑혀 SK텔레콤은 글로벌 모바일 어워드에서 AI 미디어 추천 기술이 ‘최고 모바일 영상 서비스’ 부문에서 수상했다. 최고 모바일 영상 서비스는 가장 혁신적인 모바일 영상 서비스 및 기술 혁신에 주는 상이다.  SK텔레콤과 SK브로드밴드는 지난해 2월 B v와 옥수수에 키워드 기반 콘텐츠 추천 서비스를 적용했다. 시놉시스 리뷰 댓글 등 텍스트에서 추출한 키워드를 기반으로 사용자가 원하는 동영상을 쉽게 탐색할 수 있도록 했다. 또한 양사는 지난해 9월 AI 미디어 추천 기술 개발을 완료하고 B v 및 옥수수 서비스를 대상으로 상용 적용을 확대해 나가고 있다. AI 미디어 추천 기술은 영화나 드라마에서 원하는 장면을 골라 볼 수 있도록 찾아주는 ‘영상분석 기반 장면 검색 기술’과 개인 취향에 따라 콘텐츠를 추천해주는 ‘콘텐츠 개인화 추천 기술’로 이뤄진다.  AI 미디어 추천 기술을 활용하면 특정 배우 등장 장면이나 키스신·댄스신 등 다양한 상황을 골라 볼 수 있게 되고 시청 이력을 기반으로 최적화된 콘텐츠 목록을 추천 받을 수 있다. 전진수 SK텔레콤 미디어랩스장은 “영상분석 기반 장면 검색 기술과 콘텐츠 개인화 추천 기술 모두 딥러닝 기반 기술을 적용해 한차원 진보된 서비스가 가능해졌으며 이제 미디어 분야에서 인공지능 기술은 필수적”이라며 “SK텔레콤이 가진 AI 미디어 기술을 미디어 서비스 전반에 확대 적용하여 고객의 미디어 시청 경험을 혁신할 수 있도록 노력할 것”이라고 밝혔다.
KT가 온 가족이 한자리에 모이는 설 연휴를 맞아 집에서 즐길 수 있는 AI 인공지능 노래방 서비스를 선보였다.  KT는 국내 노래방 점유율 1위 금영엔터테인먼트와 기가지니 금영노래방 서비스를 출시했다고 28일 밝혔다. 이 서비스는 KT의 인공지능 TV 기가지니를 이용해 노래방에 가지 않고도 집에서 말로 편하게 노래를 검색하고 부를 수 있는 서비스다. 기존 가정용 노래방 기기는 리모콘을 사용했던 것과 달리 목소리만으로도 쉽게 검색이 가능하다. 서비스는 3만7000여개의 가요와 팝송을 오프라인 금영노래방과 동일하게 제공한다. 또 모든 곡에 대해 음계와 코드까지 표시된 악보 기능을 지원해 어떤 곡이든 TV 화면으로 악보를 보면서 노래를 부를 수 있다. 기존 가정용 노래방과 달리 채점 방식도 개선됐다. 기가지니 금영노래방은 기가지니 단말에 인식된 노래의 음정 박자를 실시간으로 채점하는 방식으로 사용자들의 도전의식과 재미를 높였다. 기존 가정용 노래방에서 지원하지 않았던 신규 기능도 선보인다. 기가지니 금영노래방에서는 남녀 키 전환 음정 높낮이 조정 템포 조정 디스코 리듬으로 전환 등 오프라인 노래방만의 기능들을 사용할 수 있다. 노래 일시정지와 간주점프 마디점프 기능도 포함했다. 기가지니 금영노래방은 매일 1곡을 무료 제공하며 특정 기간 무제한으로 반주를 재생할 수 있는 이용권도 판매한다. 이용권은 1일과 7일 30일 이용권 중 선택이 가능하며 가격은 각각 3300원 9900원 1만9800원 VAT 포함이다. 출시를 맞아 3월 말까지 7일과 30일 이용권 가격을 44 할인한 5500원과 1만1000원에 각각 선보인다. 2월 말까지 30일 이용권은 2배인 60일 동안 이용할 수 있다.
5G 가입자 전환 속도에 무선매출 턴어라운드 좌우 아이뉴스24 김문기 기자 KT가 지난해 저조한 실적을 기록한 가운데 올해 5G를 통한 무선 실적 턴어라운드와 미디어 사업 플랫폼 강화 전략을 통해 반등에 나서겠다는 포부다. KT는 2018년 KIFRS 1115호 신수익회계기준으로 매출 23조4천601억원 영업이익 1조2천615억원을 기록했다고 12일 발표했다. 구회계기준으로 매출은 전년대비 1.6 증가했으나 영업이익은 전년대비 11.4 감소한 1조2천184억원을 기록하는데 그쳤다. 저조한 실적과 관련해 KT는 인건비 증가와 무선매출 감소가 큰 영향을 미쳤다고 분석했다. 요금할인율 확대와 선택약정할인폭 상향뿐만 아니라 와이브로 서비스 종료 아현지사 화재로 인한 요금감면까지 겹치면서 하락세를 지속했다. 유무선 실적 하락이 뼈 아프다. 무선사업 매출은 전년대비 2.3 감소한 7조409억원을 나타냈다. 그나마 데이터ON 로밍ON 등 고객맞춤형 신규요금제의 선방으로 무선가입자는 전년대비 5.5 늘어난 2천112만명을 기록했다. 이동통신 MNO 순증 규모는 91만7천명으로 전년대비 17 증가했다. 휴대전화 가입자 순증은 14만명이다. KT는 5G를 통해 올 하반기 무선 실적 턴어라운드를 예상하고 있다. 윤경근 KT CFO는 수익성 규모는 5G에 대한 투자와 가입자 전환 속도에 달려있다라며 고ARPU 혜택강화를 통해 질적 성장 및 5G 출시후 가입자 전환 확대 등으로 하반기 턴어라운드를 할 것이라고 강조했다. 5G 투자비용을 구체적으로 밝히지 않았으나 B2C B2B 영역에서 새로운 사업 기회 만들 수 있도록 노력해 최대한 합리적 투자 마케팅으로 적정수익 유지하도록 하겠다고 답했다. 윤 CFO는 5G에서의 경쟁력 리더십을 확보해 중장기 수익 창출이 최우선 과제지만 선투자 필요한 네트워크 특성상 단기적으로 비용 증가할 수밖에 없다며 현 시점에서 구체적 전망이 어렵다고 말했다. 유선사업 매출은 전년대비 2.1 감소한 4조7천990억원을 기록했다. 유선전화 매출은 줄고 있지만 초고속인터넷 사업이 지속 성장 중이다. 미디어 콘텐츠 사업은 효자다. 전년대비 9.4 증가한 2조4천492억원을 기록했다. 다만 경쟁사의 유료방송 인수합병과 국회 논의 중인 합산규제 등이 변수로 지목된다. 윤 CFO는 합산규제는 관련 재도입 가능성에 대해 전망하기 어렵지만 합산규제가 현재 미디어 시장에 맞지 않는다라며 미디어 다양성 공정경쟁 저해하는 문제 있어서 합리적 결정 나기를 기대한다고 강조했다. 미디어 사업 전략과 관련해 미디어 여러 변화 대응해 IPTV와 올레TV 모바일 OTS 등 플랫폼 강화에 집중하겠다라며 IPTV와 올레TV모바일 위성TV는 양질의 콘텐츠 라이브러리 보유 다양한 월정액 다양한 패키지 등 서비스 제공 중으로 키즈 전용 콘텐츠 아이돌 특정 콘텐츠 등 오리지널에도 투자 스카이라이프TV 등을 통해서도 콘텐츠 투자 등 차별화된 라인업 갖추기 위해 노력하고 있다고 말했다. 이어 5G 시대 대비 실감형 미디어 서비스 지속 투자 확대하겠다라며 평창에서 보인 싱크뷰 멀티뷰 선보인 기가라이브TV도 고도화하고 KT그룹 내 미디어 플랫폼에 공급해 가입자 기반 확보 우량화하는데 집중하겠다고 덧붙였다.  자료KT 금융사업 매출은 전년대비 2.4 줄어든 3조4천449억원을 기록했으나 부동산과 인터넷데이터센터 IDC의 사업 호조로 전년대비 6.7 증가한 2조4천36억원의 기타서비스 매출을 거뒀다. 한편 KT는 오는 3월부터 일반 고객 대상으로 5G 상용화에 박차를 가한다. 수도권과 전국 6대 광역시를 시작으로 전국 85개 도시를 비롯해 도서지역에 이르기까지 커버리지 구축에 나선다. 인공지능 기가지니와 네트워크 블록체인 KTMEG 기가아이즈 커넥티드카 등 지능형 네트워크에 기반한 플랫폼 사업에 새로운 성장 기반을 확보한다는 전략이다. 윤 CFO는 지난해 통신 시장 환경 변화에도 불구하고 KT만의 차별화된 서비스로 핵심 사업에서 고객 기반을 확대해 안정적인 실적을 올릴 수 있었다며 올해는 KT가 보유한 세계 최고 수준의 5G 기술과 서비스로 고객에게 색다른 경험과 가치를 제공해 5G 시장을 선도하겠다고 말했다.
인천공항에 설치된 로봇카페 ‘비트’의 모습.KT 제공 헤럴드경제정윤희 기자KT가 오는 25일 현지시간 스페인 바르셀로나에서 개막하는 MWC2019에서 무인 로봇카페를 선보인다고 20일 밝혔다.  KT는 달콤의 무인 로봇카페 ‘비트’에 인공지능 AI ‘기가지니’ 솔루션을 적용한 ‘비트2E bea 2dEvoluio’를 전시한다. 이 제품은 5G 기지국 신호를 받아 작동하는 기존 5G 바리스타 로봇을 한 단계 업그레이드한 제품이다.  전시장을 방문한 관람객은 비트2E에게 음성으로 편하게 음료를 주문할 수 있다. KT의 ‘기가지니’ 솔루션을 적용해 음성으로 음료를 주문할 수 있을 뿐 아니라 이용자가 선호하는 음료를 추천하고 고객 질문에 대답하는 것도 가능하다.  영상인식 솔루션으로 주변의 인물을 인식해 이용자를 향해 인사하는 기능도 추가됐다. KT는 앞으로 이용자의 얼굴과 행동을 인식해 이용자에게 적합한 서비스를 제공할 수 있도록 영상인식 솔루션을 고도화할 계획이다.
결제핀테크 최고 혁신 부문…음성 간편결제서비스  디지털데일리 윤상호기자 KT가 세계이동통신사업자협회 GSMA가 주는 ‘MWC 글로벌 모바일 어워즈’를 수상했다.  26일 현지시각 KT 대표 황창규는 스페인 바르셀로나 MWC19에서 MWC 글로벌 모바일 어워즈 ‘결제핀테크 최고 혁신 Bes Mobile Iovaio for Payme ad Fiech’ 부문을 수상했다고 밝혔다.  대상은 ‘지니페이’다. 인공지능 AI 셋톱박스 기가지니에서 제공하는 음성 간편결제서비스다. 목소리 인증 결제 ‘화자 인증 결제 기술’은 KT가 작년 세계 최초로 개발했다. KT는 이 기술을 다른 분야로 확대할 예정이다.  KT 금융거래플랫폼사업담당 박수철 상무는 “이번 수상은 KT의 우수한 음성 결제 기술력을 세계무대에서 인정받은 쾌거”라며 “앞으로 AI스피커뿐만 아니라 AI호텔 AI아파트 자율주행자동차 등 다양한 분야로 지니페이를 확산해 음성 결제 시장을 선도할 것”이라고 말했다.  한편 글로벌 모바일 어워즈는 이동통신분야 최고 권위 상이다. 내년 분야별 수상자를 MWC에서 발표한다.
KT 모델이 LG전자 G8 ThiQ 씽큐를 소개하고 있다. KT 제공KT가 오는 15일부터 21일까지 전국 KT 매장 및 공식 온라인채널 KT샵에서 LG전자 플래그십 스마트폰 G8 ThiQ 씽큐 사전예약을 진행한다. LG전자 G8 씽큐는 출고가 89만7600원 VAT 포함에 △뉴 오로라 블랙 △뉴 모로칸 블루 △카민 레드 등 총 3가지 색상으로 출시된다. 저장 공간은 128GB 단일 용량이다. G8 씽큐는 6.1인치 OLED디스플레이와 카메라 돌출 없는 언더글라스 디자인으로 완성도를 높였다. 특히 리시버 홀 없는 디스플레이 스피커를 탑재해 화면 전체로 소리를 낸다는 것이 특징이다. 또한 Z카메라를 탑재해 스마트폰 최초로 손바닥의 정맥을 스캔하면 잠금 해제되는 핸드아이디를 지원한다. 이 밖에 에어모션으로 터치 없이 전화를 받거나 화면 캡처 등의 기능을 지원한다.  이번에 출시하는 G8 씽큐를 사전예약하고 28일까지 개통하는 고객은 22일부터 4월 30일까지 LG전자 스마트월드 앱을 통해 무상 액정 수리 이용권 1회을 지급한다. 또한 예약 고객 및 구매 고객 전원에게는 G8 씽큐 전용케이스 6종 중 택 1를 제공한다. KT는 G8 씽큐 사전예약 신청자를 대상으로 888명을 추첨해 KT AI 인공지능 스피커 기가지니 버디를 증정하는 이벤트를 진행한다. 이벤트는 KT샵 내 G8 씽큐 기획전에서 15일부터 28일까지 참여할 수 있으며 당첨자는 4월 5일 이벤트 페이지에서 발표할 예정이다. KT 공식 온라 채널인 KT샵에서 예약하는 고객은 기본 사은품 외에도 LG전자 공기청정기 코드제로 A9 청소기 등 다양한 경품 혜택을 받을 수 있다. 추가로 KT샵에서 데이터ON톡 혹은 Y24ON톡 요금제 가입 시 KT샵 다이렉트 데이터 쿠폰 10GB가 제공된다.  KT샵에서는 △KT 멤버십 포인트 △제휴 포인트 △KT샵 모바일 상품권 △문화상품권 등을 사용해 더욱 저렴하게 G8 씽큐를 구매할 수 있다. 또한 바쁜 직장인을 위해 가까운 KT 매장에서 수령 할 수 있는 바로 픽업 서비스 이용이 가능하다. KT 고객은 제휴카드 2장으로 2번의 할인 받는 KT만의 제휴카드 프로그램인 카드 더블할인 플랜으로 보다 합리적으로 G8 씽큐를 구매 및 이용할 수 있다. 예를 들어 슈퍼할부 신한카드와 프리미엄 슈퍼DC 우리BC카드로 구매하면 2년간 단말과 통신 요금 통신비 자동이체 시에서 각각 월 2만원씩 최대 총 96만원을 할인받을 수 있다. 추가로 G8 씽큐를 구매한 고객은 G8 씽큐 한정 캐시백 10만원 5월 31일까지 슈퍼할부 신한카드 장기할부 5만원 이상 수납 및 LG페이 등록 후 익월 LG페이로 30만원 이상 사용 시을 받을 수 있어 최대 106만원의 할인 혜택을 누릴 수 있다. KT는 15일부터 광화문 KT스퀘어를 비롯한 전국 1000여개 L·Zoe 매장에서 LG전자 G8 씽큐를 전시하고 사전체험을 진행한다.
서울연합뉴스 KT가 달콤의 무인 로봇카페 비트에 기가지니 솔루션을 적용한 비트2E를 오는 25일 스페인 바르셀로나에서 열리는 모바일 월드 콩그레스 MWC 2019에서 선보인다고 20일 전했다.
KT스카이라이프 모델들이 인공지능 AI 기능이 결합된 위성방송 셋톱박스를 소개하고 있다. KT스카이라이프 제공 KT스카이라이프가 인공지능 AI 기반 TV 셋톱박스 ‘기가지니2 스카이라이프’를 출시한다고 11일 밝혔다. 실시간 위성방송과 KT 주문형비디오 VOD 등을 시청할 수 있는 셋톱박스에 음성명령 기반의 AI 스피커 기능을 추가한 것이다.  기가지니2 스카이라이프는 △TV시청 음악감상 등 미디어 서비스와 △일정 교통 날씨 등 생활 편의를 돕는 AI 홈 비서 서비스 △쇼핑 배달 등 커뮤니케이션 서비스 △집안 가전제품을 제어하는 홈 사물인터넷 IoT 서비스 등을 제공한다. 리모컨 없이 말로 명령을 내리고 화면을 통해서는 실행여부를 확인할 수 있다. 예를 들어 “지니야 오늘 날씨 어때”라고 물으면 동네 날씨와 미세먼지 정보를 알려주고 “지니야 버스 언제와”라고 하면 버스 도착 시간을 알려 준다. “롯데슈퍼에서 휴지 사줘”라고 말하면 추천상품을 구매해 배송까지 해준다.  기가지니2 스카이라이프는 기존 올레TV스카이라이프 OTS 가입 고객이라면 누구나 이용할 수 있다. 3년 약정 기준으로 셋톱박스 임대료는 가입 상품에 따른 구분 없이 월 4400원이다. OTS 상품을 5년 이상 이용한 고객 중 월 1만3200원인 ‘OTS 라이트’와 ‘OTS 에센스’ 월 1만6500원 ‘OTS 엔터’ㆍ’OTS 키즈’ 월 2만900원 가입 고객은 셋톱박스 임대료가 무료다. 원성운 KT스카이라이프 고객본부장은 “위성방송에서도 홈 비서 기능을 두루 갖춘 서비스를 이용할 수 있게 됐다”며 “빅데이터를 기반으로 기술을 고도화하고 생활 밀착형 서비스를 추가해 나가겠다”고 밝혔다.
KT가 기가지니에 영어학습 콘텐츠를 확충하기로 했다고 7일 밝혔다. 기가지니는 국내 인공지능 AI 기기 중 가장 많은 140만 가입자를 확보한 서비스다. 먼저 KT는 기가지니에 지난해 5월 대교와 손잡고 출시한 AI 동화 서비스 소리동화의 영어 버전을 선보였다고 이날 밝혔다. 영어소리동화는 영어책 문장을 읽으면 기가지니가 음향효과 등장인물 대사 등을 들려주는 서비스다. 아이가 영어로 된 동화책을 흥미진진하게 읽을 수 있도록 도와준다. 책을 읽어주는 동화 오디오북 서비스에도 영어 콘텐츠를 대폭 강화했다. 대교 아람 등 6개 출판사에서 나온 총 3018권의 동화 콘텐츠 중 580권이 영어동화로 편성됐다.  전용 도서를 찍으면 기가지니에서 바로 음성 또는 영상 콘텐츠가 재생되는 기가지니 세이펜도 영어학습을 도와준다. 세이펜북스 PB잉글리시 캠브릿지 등 유명출판사 콘텐츠 약 2만여 권의 도서 중 3000여권의 영어 책을 지원한다. 2017년 12월부터 제공하고 있는 기가지니 핑크퐁 영어 따라말하기는 최근 빌보드차트에 4주 연속 오른 인기동요 베이비 샤크 덕분에 최근 이용률이 지속적으로 증가하고 있다고 KT 측은 전했다.기가지니 세이펜. 이 서비스는 아이들의 눈높이에 맞는 인기 캐릭터와 AI 음성인식 기술을 접목해 체계적으로 만들어진 학습 콘텐츠다. 아이들이 영어를 배우는 단계에 맞춰 소리익히기 단어배우기 문장따라하기 순으로 파닉스 워드파워 핑크퐁 퀴즈 마더구스 등 4가지 카테고리에 따라 엄선된 53개 영어 동요를 제공하고 있다. AI기술을 접목해 문장과 단어를 따라 말하면 정답 유무를 알려줄 뿐만 아니라 영어 단어 및 문장의 발음 수준에 따라 피드백까지 제공한다. 한편 KT 기가지니에는 성인을 위한 영어교육 콘텐츠도 있다. 야나두와 함께 기가지니 정각알림 서비스에 생활영어 테마를 제공하는 한편 파고다생활영어 서비스와 각 상황별 영어대화 등 다양한 영어서비스를 제공한다. KT AI사업단장 김채희 상무는 아이들의 영어공부가 육아맘들의 가장 큰 관심사항이라는 것을 잘 알고 있다며 KT 기가지니가 집에서 아이들이 스스로 재미있게 영어공부를 할 수 있도록 도와주는 서비스가 될 수 있도록 더욱 연구하겠다고 말했다.
‘에어맵 코리아’ 모바일앱 출시 설정지역 예보 지속 업데이트 빅데이터 기반 맞춤정보 제공 올레v·기가지니 서비스 예정KT 모델이 맞춤형 미세먼지 정보를 제공하는 ‘에어맵 코리아’ 앱과 ‘스마트 안전모’를 소개하고 있다. KT 제공 KT가 빅데이터에 기반한 스마트폰 애플리케이션 앱을 통해 국민 누구나 미세먼지 농도가 적은 이동경로를 안내 받을 수 있는 서비스를 시작한다.  KT는 18일 서울 종로구 광화문 KT스퀘어에서 기자간담회를 열고 빅데이터에 기반한 ‘에어맵 코리아’ 애플리케이션 앱 출시를 통해 국민 누구나 미세먼지 정보를 실시간으로 확인하고 피해를 예방할 수 있는 가이드를 제공하겠다고 밝혔다.  KT가 이날 출시한 ‘에어맵 코리아’ 앱은 기존 미세먼지 앱이 제공하는 미세먼지 농도 뿐만 아니라 미세먼지 수치에 따라 ‘빨래’ ‘운동’ ‘세차’ 지수 등 미세먼지 데이터와 결합된 일상 활동 정보까지 알려준다.  ‘나에게 가장 가까운’ ‘숨 쉬는 높이’의 날씨와 미세먼지 정보도 실시간으로 확인할 수 있다.  ‘일정 관리’에서 장소와 시간을 설정해놓으면 설정 지역의 미세먼지 예보도 주기적으로 업데이트를 받을 수 있다. 일례로 이번 주말 떠날 예정인 국내여행지를 설정해놓으면 미리 미세먼지 정보를 알려주는 방식이다. 빅데이터 분석을 통해 차량의 경우 중립이나 파킹으로 정차시 변경만 해도 미세먼지를 20 절감할 수 있다는 정보도 제공해 준다.  KT는 올해 안으로 통신사 유동인구와 공공정보를 결합한 ‘안전 통학로 보행로’ 서비스도 선보일 예정이다.  올레v 인공지능 AI 스피커 ‘기가지니’를 통한 미세먼지 영상 및 음성안내 서비스도 제공한다. 오는 4월부터는 “지니야 미세먼지 정보 알려줘”라고 물으면 주거지 및 목적지의 미세먼지 상태 농도뿐만 아니라 생활 주의사항까지 화면 및 음성으로 안내 받을 수 있다.  이 앱은 구글 플레이스토어와 원스토어 애플 앱스토어에서 무료로 내려받아 통신사에 관계없이 사용할 수 있다.  KT는 올해 하반기 기존 측정소 2000여개에 더해 이동식 측정기 7000여개를 추가로 투입할 계획이다. 이를 위해 소형 공기질 관측기가 부착된 ‘스마트 안전모’를 시범 운영을 거쳐 현장 직원에게 배포할 계획이다. 이동면 KT 미래플랫폼사업부문장 사장은 “KT 에어맵코리아 프로젝트는 이제 국내를 넘어 글로벌로 나아가고 있다”며 “모바일 앱 출시를 통해 내가 숨 쉬는 곳의 미세먼지 정보를 확인하고 생활 속 미세먼지 저감 방법과 피해를 예방할 방안을 꾸준히 제시하는 동시에 국제기구와 협력 통해 지구 환경 개선을 위해 앞장 설 것”이라고 말했다.
【서울뉴시스】 박주연 기자  KT가 삼일절 100주년을 맞아 국가유공자 독립유공자 아동 새터민 청소년 등을 대상으로 애국지사들의 독립운동 정신을 기리는 나눔 활동에 나섰다. KT는 대구보훈병원과 함께 지난달 28일 대구시 달서구 대구보훈병원에서 독립유공자 및 보훈가족을 위한 삼일절 100주년 기념 행사를 개최했다. 이날 행사는 생존 독립유공자 및 국가유공자와 가족 300여명이 참석했다. 행사장을 찾은 독립유공자와 가족들은 KT 기가 라이브 TV를 통해 당시 독립 운동가들이 겪었을 일제의 고문 현장을 가상현실 VR로 체험하고 선열들의 독립운동의 정신을 기렸다. 참여자들은 KT가 마련한 체험부스에서 코딩로봇 오조봇을 활용한 독립자금을 운반하라 미션 수행 프로그램에 참여하고 태극기 포토존에서 기념 사진을 촬영하며 공감의 시간도 가졌다. KT와 포스텍은 행사에 참석한 독립유공자들에게 3D 리쏘페인 조명 액자를 증정했다. 조명액자는 독립유공자들의 사진이 들어간 작품으로 대한민국이 독립하는 데 빛을 밝힌 독립유공자들에게 감사하는 마음을 전해드리기 위해 무드등 조명 액자 형태로 제작됐다. KT는 이날 천안시 동남구에 위치한 탈북청소년 대안학교 드림학교 청소년 30명과 한글교육 프로그램 천안독립기념관 방문 등의 일정을 진행했다. KT 사랑의 봉사단원들은 아직 우리말을 읽고 쓰는 데 익숙하지 않은 새터민 청소년들을 위해 KT 기가지니 세이펜 서비스를 활용해 한글 학습을 도와주는 IT 교육 봉사 프로그램을 진행했다. 새터민 청소년들은 이날 오후에는 우리나라의 주요 독립운동을 기록한 전시물을 관람하고 독립운동사에 대한 특강을 들으며 삼일절 100주년의 의미를 되새겼다. 드림학교 재학생 정은서 17양은 평소 남과 북의 공통의 역사에 대해 관심이 많았는데 국권을 수호하기 위해 함께 맞선 역사를 알게 되어 매우 의미 있는 시간이었다고 말했다.
국가유공자·독립유공자·새터민 청소년·어린이 등 대상으로 행사 진행  지디넷코리아선민규 기자KT 대표 황창규가 삼일절 100주년을 맞아 애국지사들의 독립운동 정신을 기리는 나눔 활동을 진행했다고 27일 밝혔다. 우선 KT는 1사 1병영 자매부대인 해군 잠수함사령부 및 부산지방보훈청과 함께 국가유공자와 보훈 가족을 초청하여 3.1운동 및 임시정부 수립 100주년을 기념하는 행사를 가졌다. 행사에 초청된 국가유공자 및 보훈가족 50여명은 진해 3.1독립운동 기념비 참배를 시작으로 해군 잠수함사령부 역사관 유관순함 이승만 별장 수상함 등을 견학했다. 6.25전쟁 참전 유공자 김형수 만 86세 씨는 “대한민국 해군의 굳건한 기상을 확인할 수 있어서 든든했고 현역 군인들과 선후배로서 교류할 수 있어 소중한 시간이었다”고 말했다. KT가 3.1운동 및 임시정부수립 100주년 기념 행사에 초청한 국가유공자와 보훈가족들이 26일 해군 잠수함사령부 잠수함 역사관에서 설명을 듣고 있다. 사진KT 지난 26일에는 KT 사랑의 봉사단원과 광주 지역 소재 3개 지역아동센터 아동 30명이 만나 전라남도 함평에 위한 ‘상해임시정부 재현 청사’를 방문하는 행사를 가졌다. 아동들은 KT 기가 라이브 TV GiGA Live TV를 통해 삼일운동과 백범 김구 선생 관련 VR 영상을 시청하고 애국지사인 김철 선생 생가와 상해 임시정부 재현 청사를 견학을 견학하는 시간을 보냈다.  KT가 3.1운동 및 임시정부수립 100주년 기념 행사에 초청한 국가유공자와 보훈가족들이 26일 진해 3.1운동 기념비에서 태극기를 흔들며 만세삼창을 하고 있다. 사진KT 아울러 KT는 오는 28일 대구 보훈병원과 함께 대구시 달서구 대구보훈병원에서 ‘독립유공자 및 보훈 가족을 위한 삼일절 100주년 기념행사’도 개최한다. 이날 행사에는 생존 독립유공자 및 국가유공자와 그 가족 300여 명을 초청한다. 행사장을 찾은 독립유공자와 가족들은 KT 기가 라이브 TV를 통해 당시 독립 운동가들이 겪었을 일제의 고문 현장을 가상현실 VR로 생생하게 체험하고 KT가 마련한 체험 부스에서 코딩 로봇 오조봇을 활용한 ‘독립자금을 운반하라’ 미션 수행 프로그램에 참여하는 등 시간을 가질 예정이다. 같은 날 KT는 천안시 동남구에 위치한 탈북청소년들을 위한 대안학교인 드림학교 청소년 30명과 ICT를 활용한 한글 교육 프로그램 및 독립기념관 방문 행사도 진행한다. 광주 지역 소재 3개 지역아동센터 아동 30명이 26일 전남 함평에 위한 ‘상해임시정부 재현 청사’를 찾아 KT 기가 라이브 TV를 통해 백범 김구 선생 관련 VR영상을 시청하고 있다. 사진KT 우리말을 읽고 쓰는 데 익숙하지 않은 새터민 청소년들을 위해 ‘KT 기가지니 세이펜’ 서비스를 활용해 한글 학습을 도와주는 IT 교육 봉사 프로그램을 진행하고 독립기념관을 방문하는 등 삼일절 100주년의 의미를 되새기는 시간을 가질 예정이다. KT 지속가능경영단장 이선주 상무는 “KT는 국민기업으로서 독립유공자와 애국지사의 독립운동 정신을 기리는 진정성 있는 삼일절 100주년 기념 사회공헌 활동들을 전국에서 진행했다“며 “앞으로도 ICT를 접목한 다양한 나눔 활동을 통해 아동과 청소년들의 역사의식을 고취하기 위해 노력하겠다”고 밝혔다.
사진제공 금영엔터테인먼트 국내 노래방 선두그룹 금영엔터테인먼트 구 금영그룹회장 김진갑 이하 금영와 국내 AI 스피커 보급 1위 KT 회장 황창규가 국내 최초로 AI 기술과 결합된 새로운 노래방 서비스인 ‘KT기가지니 금영노래방’을 지난 15일 전국 공식 오픈했다. ‘KT기가지니 금영노래방’은 KT의 AI 스피커 기가지니를 통해 제공되는 서비스이며 전국 금영노래방 업소와 동일한 3만7000여 곡 오픈 시점 기준의 가요와 팝송을 제공하고 있다. 이번 서비스는 개인의 취향을 고려한 장르별 큐레이션을 통해 선곡하거나 제목이나 가수 명을 리모컨이 아닌 말로 검색하여 쉽고 편하게 찾아 즐길 수 있는 것이 특징이다. 또한 주로 MP3 등 파일 스트리밍 방식으로 제공돼 음질과 기능 면에서 아쉬움이 많았던 기존 TV노래방과 달리 금영이 자랑하는 고품질 소프트 음원 라이븐 LIVEN이 적용된 기가지니 금영노래방에서는 원음에 가까운 자연스럽고 생생한 사운드가 제공된다. 뿐만 아니라 음정과 박자 등을 실시간으로 체크해 객관적이고 정확한 채점 노래는 물론이고 악기 연주의 즐거움까지 더해주는 악보 서비스 간주점프 키템포 변환 리듬변환 멜로디 음량 조절 등 업소용 반주기에 있는 노래방의 주요 기능들이 대부분 그대로 제공된다. 기존 스트리밍 방식이 아닌 소프트 음원을 사용하기 때문에 노래의 키 key나 템포 Tempo 변환 시에도 음질 변화가 전혀 없는 것이 또 하나의 강점이다. 또한 최신곡이 자동 업데이트되는 것도 큰 매력이다. 기가지니 금영노래방은 AI 스피커 기가지니 가입자라면 누구나 하루에 1곡을 무료로 이용할 수 있으며 더 많은 곡을 자유롭게 마음껏 부르고 싶은 이용자를 위해 1일7일30일 이용권이 준비돼 있다. 관계자는 “우리 민족 고유의 명절 설날이 코앞이다. 올해 설 연휴는 따뜻한 집안에서 오래간만에 모인 반가운 가족이나 사랑하는 이들과 함께 좋아하는 노래들에 빠져 지내보는 것도 좋을 것이다”고 말했다.
디지털데일리 최민지기자 베트남 학생과 개발자 40명은 KT 기가지니를 이용해 더 스마트한 공간 만들기에 나섰다. 참가자들은 29시간 동안 인공지능 AI 기술을 활용한 혁신적 공간 솔루션과 제품 개발에 집중했다.  KT 대표 황창규는 지난 19일부터 20일까지 베트남 호치민에서 ‘한국베트남 AI 해커톤 외교’를 진행했다고 22일 밝혔다.해커와 마라톤 합성어인 해커톤은 주로 IT 기업에서 기획 개발 디자인 등 각 분야 전문가들이 협업해 다양한 문제해결 방안을 도출하는데 활용되고 있다. 이번 해커톤은 19일 오전 9시부터 20일 오후 2시까지 이어졌다.KT는 AI 개발‧교육 도구인 ‘AI 메이커스 키트’를 무상으로 제공했다. 참가자들은 AI 메이커스 키트에 포함된 부품과 AI 솔루션을 통해 서비스를 개발했다. IFTTT If This The Tha를 활용해 베트남어로 된 이메일 및 개인 콘텐츠를 한국어로 읽어주는 솔루션을 개발한 팜 뜨엉 두이 27 FPT텔레콤씨가 1등을 차지했다.이와 함께 KT는 AI 메이커스 키트를 활용한 AI 교육 패키지 상품을 상반기 중 출시할 예정이다. KT AI 개발 솔루션과 개발 부품 라즈베리파이 소형 컴퓨터와 함께 전용 코딩 교육 교재 와이파이 공유기 로봇 자동차 드론 만들기 같은 연동 부품 키트가 옵션으로 포함될 예정이다.  KT AI사업단장 김채희 상무는 “KT AI 기술이 해외에서도 유용하게 쓰일 수 있어 뿌듯하다”며 “앞으로도 AI 메이커스 키트를 통해 대한민국뿐 아니라 세계 각지 우수 인재의 창의력 실현이 가능하도록 적극 지원하겠다”고 말했다.
KT 홍보모델들이 동화 서비스 소리동화의 영어 버전인 기가지니 ‘영어소리동화’를 소개하고 있다. KT 제공 KT는 영어교육에 관심이 많은 육아가정을 위해 인공지능 AI 서비스 ‘기가지니’에서 영어 교육 서비스를 강화했다고 7일 밝혔다. 먼저 지난해 5월 대교와 손잡고 출시한 동화 서비스 ‘소리동화’의 영어 버전을 출시했다. 영어 소리동화는 영어책 문장을 사용자가 읽으면 기가지니가 음향효과 등장인물 대사 등을 들려주는 서비스다. 아이가 영어로 된 동화책을 흥미진진하게 읽을 수 있도록 도와준다. 대교 아람 등 6개 대형 출판사들의 책을 읽어두는 ‘동화 오디오북’ 서비스 내 영어 콘텐츠도 강화했다. 총 3018권의 동화 콘텐츠 중 580권을 영어동화로 편성했다. 동화 오디오북은 부모가 동화를 읽어주지 않아도 기가지니가 동화를 들려주기 때문에 육아가정에서 유용하게 사용할 수 있는 기능이다. 2017년 12월부터 제공 중인 ‘기가지니 핑크퐁 영어 따라 말하기’도 이용률이 꾸준히 증가하고 있다고 KT는 설명했다. 이 서비스는 인기 캐릭터와 AI 음성인식 기술을 접목해 소리 익히기 단어배우기 문장따라하기 순으로 아이들이 영어를 배우도록 돕는다. 현재 53개 영어 동요를 활용해 아이들이 올바르게 영어 단어 또는 문장을 발음하도록 하고 있다. 김채희 KT AI사업단장 상무는 “아이들의 영어공부가 육아맘들의 가장 큰 관심사항이라는 것을 잘 알고 있다”며 “KT 기가지니가 집에서 아이들이 스스로 재미있게 영어 공부를 할 수 있도록 도와주는 서비스가 될 수 있도록 더욱 연구하겠다”고 말했다.
© News1 문요한 기자  서울뉴스1 김일창 기자  KT가 국내 노래방 점유율 1위 금영엔터테인먼트와 손잡고 기가지니 금영노래방 서비스를 출시했다고 28일 밝혔다. 이 서비스는 KT의 인공지능 TV 기가지니를 이용해 집에서 말로 편하게 노래를 검색하고 부를 수 있는 서비스다. 기존 가정용 노래방 기기가 리모콘을 사용했던 것과 달리 목소리만으로도 쉽게 노래 검색이 가능한 점이 특징이다. 제공되는 곡수는 금영노래방과 동일하게 가요와 팝송 등 장르를 불문하고 총 3만7000여개에 이른다. 모든 곡에 대해 음계와 코드까지 표시된 악보 기능을 지원해 악보를 보면서 노래부를 수 있다. 기가지니 금영노래방 반주음향은 금영의 소프트음원 라이븐 LiVEN이 사용됐다. 단순한 MP3 형식의 파일을 스트리밍으로 재생했던 기존 가정용 노래방 반주에 비해 생생하고 고급스러운 사운드가 장점이다. 들쑥날쑥했던 채점 방식은 기가지니 단말에 인식된 노래의 음정 박자를 실시간으로 채점하는 방식으로 사용자들의 도전의식과 재미를 높였다. 기존 가정용 노래방에서 지원하지 않았던 남녀 키 전환 음정 높낮이 조정 템포 조정 디스코 리듬으로 전환 등 오프라인 노래방만의 기능들도 사용할 수 있다. 노래 일시정지와 간주점프 마디점프 기능도 포함했다. 기가지니 금영노래방은 매일 1곡을 무료 제공하며 특정 기간 무제한으로 반주를 재생할 수 있는 이용권도 판매한다. 1일·7일·30일 이용권 가격은 각 3300원 9900원 1만9800원이다. 출시를 맞아 3월말까지 7일·30일 이용권 가격을 44 할인해 5500원 1만1000원에 제공한다.  김채희 KT AI사업단장 상무은 기가기니의 금영노래방 서비스 출시로 가정에서의 여가문화가 더욱 풍성해질 것으로 기대한다며 다가오는 민족 대명절 설을 맞아 AI 노래방 서비스를 통해 가족들이 많은 추억을 만들기 바란다고 밝혔다.
‘비트2E’ 공개… MWC 관람객에게 음료 제공  지디넷코리아박수형 기자KT가 달콤의 무인 로봇카페 비트에 기가지니 솔루션을 적용한 ‘비트2E’를 25일 스페인 바르셀로나에서 개막하는 MWC19에서 선보인다. 비트2E은 기존 5G 모바일 핫스팟 MHS을 탑재한 5G 기지국 신호를 받아 작동하는 5G 바리스타 로봇에서 한 단계 업그레이드한 제품이다. KT의 기가지니 솔루션을 적용한 비트2E는 음성으로 음료를 주문할 수 있을 뿐 아니라 이용자가 선호하는 음료를 추천하고 질문에 대답하는 것도 가능하다. 또 KT의 영상인식 솔루션을 적용해 비트2E가 주변의 인물을 인식해 이용자를 향해 인사하는 기능을 추가했다. 향후에는 이용자의 얼굴과 행동을 인식해 이용자에게 적합한 서비스를 제공할 수 있도록 영상인식 솔루션을 고도화할 계획이다. 비트2E는 GSMA 공용 전시공간에 위치할 예정이다. 전시장을 방문한 관람객은 비트2E에게 음성으로 편하게 음료를 주문할 수 있다. KT와 달콤은 이번 전시를 시작으로 비트2E의 글로벌 진출을 위한 협력모델을 만들 것으로 기대하고 있다. 김채희 KT AI사업단장은 “KT는 달콤과 공동 개발한 비트2E를 MWC19에서 선보이게 돼 기쁘게 생각한다“며 “앞으로 다양한 산업에 기가지니 솔루션을 적용해 고객들에게 더욱 친밀한 AI 기술을 선보이겠다”고 말했다.
메이커트 키트 제공 …1등에  베트남어 한국어 전환 솔루션 아이뉴스24 도민선 기자 인공지능 AI 서비스 개발을 통해 한국과 베트남 간 기술교류를 촉진하는 자리가 열렸다. KT 대표 황창규는 1920일 베트남 호치민에서 한국베트남 AI 해커톤 외교 행사를 개최했다고 발표했다. 메카솔루션이 주최하고 KT와 사이공 혁신 허브 SIHUB가 후원한 이 행사에는 베트남 학생과 개발자 40명이 참여했다. 해커톤은 주로 IT 기업에서 기획 개발 디자인 등 각 분야 전문가들이 협업해 다양한 문제해결 방안을 도출하는데 활용되고 있다. 이번 해커톤은 19일 오전 9시부터 20일 오후 2시까지 29시간 연속 진행됐다. 이번 해커톤의 주제는 KT 기가지니를 이용한 더 스마트한 공간 만들기였다. KT는 AI 개발 교육 도구인 AI 메이커스 키트를 무상으로 제공해 참가자들이 KT AI 기술을 활용해 혁신적인 공간 솔루션과 제품을 만들며 경쟁하는 기회를 제공했다. 참가자들은 AI 메이커스 키트에 포함된 부품과 AI 솔루션을 통해 해커톤 기간 혁신적인 서비스를 개발했다. KT는 1920일 베트남 호치민에서 한국베트남 AI 해커톤 외교 행사를 개최했다. 출처KT 이번 한국베트남 AI 해커톤 외교에서 IFTTT If This The Tha를 활용 베트남어로 된 이메일 및 개인 콘텐츠를 한국어로 읽어주는 솔루션 개발로 팜 뜨엉 두이 27 FPT텔레콤씨가 1등상을 차지했다. 그는 베트남 IT회사의 데이터 사이언티스트다. KT는 이번 AI 해커톤의 교훈과 아이디어를 반영해 기존 AI 메이커스 키트를 활용한 AI 교육 패키지 상품을 상반기 중으로 출시할 예정이다. AI 메이커스 키트 교육 패키지는 초등학생 수준의 기초 논리력 강화부터 전문 개발자 수준의 AI 코딩 메이커 교육까지 하나의 제품으로 모두 가능한 융합인재 육성 해법을 제시할 계획이다. AI 메이커스 키트 교육 패키지에는 AI 메이커스 키트에 포함된 KT AI 개발 솔루션과 개발 부품 라즈베리파이 소형 컴퓨터와 함께 전용 코딩 교육 교재 와이파이 공유기 로봇 자동차 드론 만들기 같은 연동 부품 키트가 모두 옵션으로 포함될 예정이다. 응우옌 비엣 흐엉 호치민 기술교육대학교 교수는 이번에 베트남에서 개최된 한국베트남 AI 해커톤 외교는 한국의 AI 기술이 베트남 학생과 개발자의 꿈과 창의성을 싹 틔울 수 있다는 것을 입증했다고 말했다. 김채희 KT AI사업단장 상무은 KT AI 기술이 해외에서도 유용하게 쓰일 수 있어 뿌듯하다며 앞으로도 AI 메이커스 키트를 통해 대한민국뿐 아니라 세계 각지 우수 인재들의 창의력 실현이 가능하도록 적극 지원하겠다고 말했다.
바르셀로나연합뉴스 채새롬 기자  KT는 26일 현지시간 스페인 바르셀로나에서 열린 MWC 글로벌 모바일 어워즈 2019에서 기가지니 음성간편결제 서비스인 지니페이가 결제핀테크 최고의 혁신 부문에서 수상했다고 밝혔다.  KT는 작년 세계 최초로 목소리를 인증하는 방식의 화자인증 결제 기술을 적용한 지니페이 상용 개발에 성공했다.KT 금융거래플랫폼사업담당 박수철 상무는 앞으로 인공지능 스피커뿐만 아니라 AI 호텔 AI 아파트 자율주행 자동차 등 다양한 분야로 지니페이를 확장해 음성결제 시장을 선도해 나갈 것이라고 전했다.  5G 핵심기술인 네트워크 슬라이스를 효율적으로 관리하는 통합제어체계 기술도 최우수 네트워크 소프트웨어 혁신 분야에서 수상했다.  이 기술은 단말에서 코어장비까지 모든 네트워크를 가상화를 통해 신속하게 구성하고 서비스에 따라 빠르게 네트워크를 변경할 수 있도록 해준다.  KT 네트워크전략본부장 서창석 전무는 5G 상용망에도 통합제어체계 적용으로 차별화된 고품질 5G 서비스를 안정적으로 제공할 것이라고 말했다.  글로벌 모바일 어워즈는 세계이동통신사업자협회 GSMA가 주관하는 통신 분야 세계적 권위의 시상식이다.
LG전자가 오는 15일21일까지 G8씽큐 ThiQ 예약판매를 시작한다.  KT 제공 © 뉴스1  서울뉴스1 조현기 기자  KT가 출고가 89만7600원인 LG전자의 G8씽큐 ThiQ 예약판매를 오는 15일부터 21일까지 진행한다고 13일 밝혔다. G8씽큐는 Δ뉴 오로라 블랙 Δ뉴 모로칸 블루 Δ카민 레드 등 총 3가지 색상으로 출시된다. 저장 용량은 128기가바이트 GB 단일 용량이다. KT의 온라인숍인 KT숍에서 예약가입하면 추첨을 통해 LG전자의 퓨리케어 공기청정기 코드제로 A9 무선청소기 등을 경품으로 받을 수 있다. KT 인공지능 AI 스피커 기가지니 버디도 888명에게 증정된다.  KT는 ΔKT 멤버십 포인트 Δ제휴 포인트 ΔKT샵 모바일 상품권 Δ문화상품권 Δ카드 더블할인 플랜을 통해 G8씽큐를 저렴하게 구매할 수 있는 혜택을 제공한다.  더블할인 플랜의 경우 G8씽큐를 슈퍼할부 신한카드와 프리미엄 슈퍼DC 우리BC카드 2장으로 나눠 구매하면 한달 카드 사용액에 따라 2년간 단말과 통신 요금 통신비 자동이체 시에서 각각 월 2만원씩 최대 총 96만원을 할인받을 수 있다. 여기에 추가로 LG페이에 등록해 30만원 이상 사용 등 조건을 충족하면 한정 캐시백 10만원도 받을 수 있어 최대 106만원까지 할인을 받을 수 있다.  LG전자는 이달 28일까지 개통하는 고객들에게 LG전자 스마트월드 앱을 통해 1회 무상 액정 수리 이용권 G8씽큐 전용케이스 6종 중 하나를 제공한다.
세이펜 무료 이벤트 진행  지디넷코리아박수형 기자KT 대표 황창규는 인공지능 AI 기가지니와 세이펜 서비스를 체험 할 수 있는 키즈 북카페 ‘기가지니 세이펜 쇼룸’을 서울시 마포구 DDMC에 오픈했다고 8일 밝혔다. 기가지니 세이펜 쇼룸은 40평 규모에 인공지능 스피커 기가지니와 세이펜 적용 서적 약 2천100권이 비치돼 있다. KT는 아이들이 인공지능에 친숙해질 수 있도록 기가지니를 체험할 수 있는 공간을 마련했다. KT는 4월 한달 상암동 ‘기가지니 세이펜 쇼룸’ 방문객을 대상으로 추첨을 통해 세이펜을 무료로 증정하는 등 다양한 이벤트를 진행할 예정이다.
KT가 인공지능 AI 기가지니와 세이펜 서비스를 체험 할 수 있는 키즈 북카페 ‘기가지니 세이펜 쇼룸’을 서울 마포구 DDMC 동아디지털미디어센터에 오픈했다고 8일 전했다.  기가지니 세이펜 쇼룸에 방문한 어린이들이 기가지니와 세이펜을 체험하고 있다.
디지털데일리 최민지기자 KT가 인공지능 AI 서비스 ‘기가지니’ 영어 콘텐츠를 강화하는 등 영어교육 서비스 강화를 통해 육아가정 사로잡기에 나섰다. KT 대표 황창규가 기가지니에 지난해 5월 대교와 출시한 AI 동화 서비스 ‘소리동화’ 영어 버전을 출시했다고 7일 밝혔다. 영어소리동화는 영어책 문장을 읽으면 기가지니가 음향효과 등장인물 대사 등을 들려주는 서비스다.대교‧아람 등 6개 대형 출판사 책을 읽어주는 ‘동화 오디오북’ 서비스의 경우 총 3018권 동화 콘텐츠 중 580권을 영어동화로 편성했다. 전용 도서를 찍으면 기가지니에서 음성 또는 영상 콘텐츠를 보여주는 ‘기가지니 세이펜’을 통해서도 영어를 학습할 수 있다. 세이펜북스 PB잉글리시 캠브릿지 등 2만여권 도서 중 3000여권 영어책을 지원한다.  이와 함께 2017년 12월부터 제공 중인 ‘기가지니 핑크퐁 영어 따라말하기’는 최근 빌보드차트 4주 연속 오르고 있는 ‘베이비 샤크’ 인기에 힘입어 최근 이용률이 지속 증가하고 있다. 아이들이 영어를 배우는 단계에 맞춰 소리익히기 단어배우기 문장 따라하기 순으로 53개 영어 동요를 제공하고 있다. 영어 단어 또는 문장 발음 수준에 따라 피드백도 준다.  한편 KT 기가지니는 성인을 위한 영어교육 콘텐츠도 마련했다. ‘기가지니 정각알림 서비스’에 야나두 생활영어 테마를 포함했다. 이용자가 알림을 야나두 테마로 설정해 놓으면 시간을 알려주면서 간단한 영어표현도 함께 말해준다. 이 외에도 파고다생활영어 서비스와 각 상황별 영어대화를 학습할 수 있는 야나두 영어서비스를 이용할 수 있다.  KT AI사업단장 김채희 상무는 “아이 영어공부가 육아맘의 가장 큰 관심사항이라는 것을 잘 알고 있다”며 “KT 기가지니가 집에서 아이들이 스스로 재미있게 영어공부를 할 수 있도록 도와주는 서비스가 될 수 있도록 더욱 연구하겠다”고 말했다.
한베트남 AI 해커톤 외교 KT는 지난 19일부터 20일까지 베트남 호치민에서 진행된 한국베트남 AI 해커톤 외교가 성황리에 종료됐다고 22일 밝혔다. ㈜메카솔루션이 주최하고 KT와 사이공 혁신 허브 SIHUB가 후원한 이 행사는 베트남 학생과 개발자 40명이 참여했다. 해커와 마라톤의 합성어인 해커톤은 주로 IT 기업에서 기획 개발 디자인 등 각 분야 전문가들이 협업해 다양한 문제해결 방안을 도출하는데 활용되고 있다. 이번 해커톤은 19일 오전 9시부터 20일 오후 2시까지 29시간 연속 진행됐다. 이번 해커톤의 주제는 KT 기가지니를 이용한 더 스마트한 공간 만들기다. KT는 AI 개발 교육 도구인 AI 메이커스 키트를 무상으로 제공해 참가자들이 KT AI 기술을 활용해 혁신적인 공간 솔루션과 제품을 만들며 경쟁하는 기회를 제공했다. 참가자들은 AI 메이커스 키트에 포함된 부품과 AI 솔루션을 통해 해커톤 기간 혁신적인 서비스를 개발했다. 이번 한국베트남 AI 해커톤 외교에서 IFTTT If This The Tha를 활용해 베트남어로 된 이메일 및 개인 콘텐츠를 한국어로 읽어주는 솔루션 개발로 팜 뜨엉 두이 27 FPT텔레콤씨가 1등상을 차지했다. 한편 KT는 이번 AI 해커톤의 교훈과 아이디어를 반영해 기존 AI 메이커스 키트를 활용한 AI 교육 패키지 상품을 상반기 중으로 출시할 예정이다. AI 메이커스 키트 교육 패키지는 초등학생 수준의 기초 논리력 강화부터 전문 개발자 수준의 AI 코딩 메이커 교육까지 하나의 제품으로 모두 가능한 융합인재 육성 해법을 제시할 계획이다. AI 메이커스 키트 교육 패키지에는 AI 메이커스 키트에 포함된 KT AI 개발 솔루션과 개발 부품 라즈베리파이 소형 컴퓨터와 함께 전용 코딩 교육 교재 와이파이 공유기 로봇 자동차 드론 만들기 같은 연동 부품 키트가 모두 옵션으로 포함될 예정이다.
9일부터 20일까지 베트남 호치민에서 진행된 ‘한국베트남 AI 해커톤 외교’에 참여한 참가자들이 기념사진을 찍고 있다.사진KT제공 KT는 19일부터 20일까지 베트남 호치민에서 진행된 ‘한국베트남 AI 해커톤 외교’가 성황리에 종료됐다고 22일 밝혔다. ㈜메카솔루션이 주최하고 KT와 사이공 혁신 허브 SIHUB가 후원한 이 행사는 베트남 학생과 개발자 40명이 참여했다. 해커와 마라톤의 합성어인 ‘해커톤’은 주로 IT 기업에서 기획 개발 디자인 등 각 분야 전문가들이 협업해 다양한 문제해결 방안을 도출하는데 활용되고 있다. 이번 해커톤은 19일 오전 9시부터 20일 오후 2시까지 29시간 연속 진행됐다. 이번 해커톤의 주제는 ‘KT 기가지니를 이용한 더 스마트한 공간 만들기’다. KT는 AI 개발 교육 도구인 ‘AI 메이커스 키트’를 무상으로 제공해 참가자들이 KT AI 기술을 활용해 혁신적인 공간 솔루션과 제품을 만들며 경쟁하는 기회를 제공했다. 참가자들은 AI 메이커스 키트에 포함된 부품과 AI 솔루션을 통해 해커톤 기간 혁신적인 서비스를 개발했다. 이번 ‘한국베트남 AI 해커톤 외교’에서 ‘IFTTT If This The Tha를 활용해 베트남어로 된 이메일 및 개인 콘텐츠를 한국어로 읽어주는 솔루션 개발’로 팜 뜨엉 두이 27 FPT텔레콤씨가 1등상을 차지했다. 한편 KT는 이번 AI 해커톤의 교훈과 아이디어를 반영해 기존 AI 메이커스 키트를 활용한 AI 교육 패키지 상품을 상반기 중으로 출시할 예정이다. ‘AI 메이커스 키트 교육 패키지’는 초등학생 수준의 기초 논리력 강화부터 전문 개발자 수준의 AI 코딩 메이커 교육까지 하나의 제품으로 모두 가능한 융합인재 육성 해법을 제시할 계획이다. ‘AI 메이커스 키트 교육 패키지’에는 AI 메이커스 키트에 포함된 KT AI 개발 솔루션과 개발 부품 라즈베리파이 소형 컴퓨터와 함께 전용 코딩 교육 교재 와이파이 공유기 로봇 자동차 드론 만들기 같은 연동 부품 키트가 모두 옵션으로 포함될 예정이다.
KT는 육아가정을 위해 인공지능 AI 서비스 ‘기가지니’의 영어교육 콘텐츠를 강화했다.먼저 대교와 함께 출시한 AI 동화 서비스 ‘소리동화’의 영어 버전을 출시했다.  영어 문장을 읽으면 기가지니가 음향효과 등장인물 대사 등을 들려주는 서비스다. 대교와 아람 등 6개 출판사의 책을 읽어주는 ‘동화 오디오북’도 영어 콘텐츠를 크게 강화했다. 총 3018권의 동화 콘텐츠 중 580권을 영어동화로 편성했다. 전용 도서를 찍으면 기가지니에서 바로 음성 또는 영상 콘텐츠가 재생되는 ‘기가지니 세이펜’을 통해서도 영어학습을 할 수 있다. 세이펜북스와 PB잉글리시 캠브릿지 등 유명출판사 콘텐츠 2만 여권의 도서 중 3000여 권의 영어 책을 지원하고 있다.‘기가지니 핑크퐁 영어 따라말하기’는 ‘베이비 샤크’ 인기에 힘입어 최근 이용률이 지속 증가하는 추세다.
KT가 기가지니 영어교육 서비스를 강화했다. KT는 대교와 선보인 인공지능 AI 동화 서비스 소리동화 영어 버전을 출시했다. 영어소리동화는 영어책문장을 읽으면 기가지니가 음향효과와 등장인물 대사를 들려주는 서비스다. 대교 아람 등 6개 대형 출판사 책을 읽어주는 동화 오디오북 서비스에도 영어 콘텐츠를 강화했다. 총 3018권 중 영어동화 콘텐츠 580권을 제공한다. 이외에도 기가지니 세이펜을 통해서 영어 학습을 할 수 있다. 세이펜북스 PB잉글리시 캠브릿지 등 유명 출판사 영어 책 3000여권을 지원하고 있다. KT가 제공 중인 기가지니 핑크퐁 영어 따라말하기도 이용율이 증가하는 추세다. 김채희 KT AI사업단장은 “KT 기가지니가 아이가 스스로 영어공부를 할 수 있도록 도와주는 서비스가 되도록 연구하겠다”고 말했다.
국내 대표 음원 콘텐츠·반주기 전문 기업 금영엔터테인먼트가 KT와 집에서 즐길 수 있는 인공지능 AI 노래방 서비스 KT 기가지니 금영노래방 서비스를 출시했다고 28일 밝혔다. 이 서비스는 금영엔터테인먼트의 소프트음원 라이븐 LiVEN 기술과 KT의 인공지능 TV 기가지니를 접목해 노래방에 가지 않아도 집에서 편하게 노래를 검색하고 부를 수 있다. 리모콘을 사용하던 기존 가정용 노래방 기기와 달리 AI스피커를 통해 목소리만으로도 쉽게 노래 검색을 할 수 있다. 3만7000여개의 곡이 오프라인 금영노래방과 동일하게 제공되는 것은 물론 모든 곡에 코드까지 표시된 악보 기능을 지원해 어떤 곡이든 TV 화면으로 악보를 보면서 노래를 부를 수 있다. 이 외에도 간주점프 키·템포 변환 리듬변환 멜로디 음량 조절 등 업소용 반주기에 있는 노래방의 주요 기능들이 대부분 그대로 제공된다. 아울러 금영엔터테인먼트만의 독보적 라이븐 LiVEN 기술을 바탕으로 기존 MP3 스트리밍 방식의 가정용 노래방 반주에 비해 훨씬 더 생생한 소리를 들을 수 있다는 게 회사 측의 설명이다. 금영엔터테인먼트 김진갑 회장은 온 가족이 함께 모여 따뜻한 하루를 만들었으면 하는 바람으로 1등 AI 사업자 KT와 기가지니 금영노래방 서비스를 출시하게 됐다며 향후 차별화된 음원 기술을 바탕으로 가정용 노래방 외에도 VR 노래방 라이븐 LiVEN 플랫폼 음원 DB비즈니스 등 사업다각화에 속도를 높여 국내 음원 시장의 핵심 플레이어로 도약할 것이라고 말했다. 한편 최근 금영그룹에서 사명을 변경한 금영엔터테인먼트는 미래에셋대우를 주관사로 선정하고 코스닥 상장을 준비 중이다.
서울경제  KT가 서울 마포구 동아디지털미디어센터 DDMC에 마련한 ‘기가지니 세이펜 쇼룸’을 찾은 어린이들이 8일 세이펜으로 책을 읽고 있다. 쇼룸에는 인공지능 AI 스피커 기가지니와 세이펜을 대면 음성과 영상이 나오는 전용 책 책 2100여권이 비치됐으며 KT는 이달 중 방문고객에게 추첨으로 세이펜을 무료 증정한다.사진제공KT KT가 서울 마포구 동아디지털미디어센터 DDMC에 마련한 ‘기가지니 세이펜 쇼룸’을 찾은 어린이들이 8일 다양한 모양의 세이펜을 고르고 있다. 쇼룸에는 인공지능 AI 스피커 기가지니와 세이펜을 대면 음성과 영상이 나오는 전용 책 책 2100여권이 비치됐으며 KT는 이달 중 방문고객에게 추첨으로 세이펜을 무료 증정한다.
이용권 할인 기간 2배 적용 뮤즐 마이크 증정 100점 도전 등 다양한 이벤트 실시 중 서울경제 금영엔터테인먼트 회장 김진갑 이하 금영가 KT 회장 황창규의 AI 기술과 결합된 새로운 노래방 서비스인 ‘KT기가지니 금영노래방’을 지난 1월 15일 전국 공식 오픈했다고 28일 밝혔다. ‘KT기가지니 금영노래방’은 KT의 AI 스피커 기가지니를 통해 제공되는 서비스이며 전국 금영노래방 업소와 동일한 3만7천여 곡 오픈 시점 기준의 가요와 팝송을 제공하고 있다. 이번 서비스는 개인의 취향을 고려한 장르별 큐레이션을 통해 선곡하거나 제목이나 가수 명을 리모컨이 아닌 말로 검색하여 쉽고 편하게 찾아 즐길 수 있는 것이 특징이다. 또한 주로 MP3 등 파일 스트리밍 방식으로 제공되어 음질과 기능 면에서 아쉬움이 많았던 기존 TV노래방과 달리 금영이 자랑하는 고품질 소프트 음원 라이븐 LIVEN이 적용된 기가지니 금영노래방에서는 금영의 업소용 최신 반주기와 같은 “원음에 가까운 자연스럽고 생생한 사운드”가 제공된다.  뿐만 아니라 음정과 박자 등을 실시간으로 체크하여 객관적이고 정확히 채점 노래는 물론이고 악기 연주의 즐거움까지 더해주는 악보 서비스 간주점프 키템포 변환 리듬변환 멜로디 음량 조절 등 업소용 반주기에 있는 노래방의 주요 기능들이 대부분 그대로 제공된다.  기존 스트리밍 방식이 아닌 소프트 음원을 사용하기 때문에 노래의 키 key나 템포 Tempo 변환 시에도 음질 변화가 전혀 없는 것이 또 하나의 강점이다. 신곡 업데이트가 느렸던 기존 TV 노래방이나 가정용 반주기와 달리 온라인 반주기 인터넷과 연결된 노래방 반주기와 동일하게 최신곡이 자동 업데이트되는 것도 큰 매력이다. 기가지니 금영노래방은 AI 스피커 기가지니 가입자라면 누구나 하루에 1곡을 무료로 이용할 수 있으며 더 많은 곡을 자유롭게 마음껏 부르고 싶은 이용자를 위해 1일7일30일 이용권이 준비되어 있다. 특히 서비스 전국 공식 오픈을 기념하여 금영과 KT 양사는 7일30일 이용권 가격 인하 30일권 구매 시 이용 기간 2배 제공 추첨을 통한 ‘금영 블루투스 마이크 뮤즐 증정’ ‘100점 도전 이벤트’ 등 다양한 이벤트를 진행하고 있어 노래를 사랑하는 대한민국 국민이라면 이 기회를 노려볼 만하다.  관계자는 “우리 민족 고유의 명절 설날이 코앞이다. 올해 설 연휴는 따뜻한 집안에서 오래간만에 모인 반가운 가족이나 사랑하는 이들과 함께 좋아하는 노래들에 빠져 지내보는 것도 좋을 것”이라고 말했다.
‘KT 최대주주’ 국민연금 안건 ‘전부 찬성’ 헤럴드경제정윤희 기자황창규 KT 회장이 올해 5G 시대를 견인하고 차기 최고경영자 CEO 선임 절차를 적극 지원하겠다는 뜻을 밝혔다.  황 회장은 29일 서울 서초구 우면동 KT연구개발센터에서 열린 주주총회에서 “올해 5G와 함께 회사의 가장 중요한 일은 차기 CEO 선임을 준비하는 일”이라며 “회사는 차기 CEO 선임절차를 사외이사가 중심이 되는 이사회에서 공정하고 투명하게 진행하도록 적극 지원할 것”이라고 말했다.  그는 “올해는 5G시대 서막을 여는 해”라며 “KT는 평창동계올림픽에서 보여준 세계 최초 5G 운영 경험 국내 최대 5G 엣지센터 등의 자산을 통해 혁신적 B2B 소비자대상 B2C 서비스를 선보여 5G시대를 견인할 것”이라고 말했다. KT는 이날 김인회 KT 경영기획부문 사장과 이동면 KT 미래플랫폼사업부문 사장을 신규 사내이사로 선임했다.  황 회장은 사내이사 신규선임 안건을 상정하며 “향후 5G시대 플랫폼 사업자로 도약하는데 중요한 역할을 할 것으로 기대한다”고 말했다.  황 회장은 영업보고를 통해 ▷무선가입자 순증 1위 ▷기업대상 B2B 2조6000억원 수주 ▷기가지니 가입자 130만 확보 등의 성과를 제시했다.  성태윤 연세대 교수와 유희열 부산대 교수는 신규 사외이사로 선임됐다.  관심을 모았던 국민연금은 KT의 주총 안건에 대해 ‘전부 찬성’으로 사전의결권을 행사했다. 국민연금은 KT 지분 12.19를 보유한 최대주주다. 한편 주총에서는 국회의원 자녀 채용비리 불법 정치자금 제공 의혹 KT 경영고문단의 ‘로비사단’ 의혹 KT아현지사 화재 등이 겹치며 황 회장 퇴진을 외치는 요구도 나왔다.
KT모델들이‘어벤져스 엔드게임’ 캐릭터가 등장하는 증강현실 AR 이벤트 앱 ‘캐치히어로즈’를 실행해 주변에 나타나는 5G 아이템을 찾고 있다. ⓒ KT  참여형 AR 앱 ‘캐치히어로즈’ 통해 전 국민이 참여  스페셜데이서 ‘갤S10 5G’ 기가지니버디 등 수령  KT가 ‘KT 5G 커버리지’ 지도 구현에 나선다고 4일 밝혔다. 통신사 상관없이 참여형 증강현실 AR 애플리케이션 앱을 통해 전 국민 누구든 KT의 전국 5G 커버리지를 체험할 수 있도록 하고 참여한 이들에게 다양한 혜택을 제공하는 신개념 5G 체험 이벤트를 진행한다.  KT는 글로벌 엔터테인먼트 기업 월트디즈니컴퍼니의 한국 지사인 월트디즈니컴퍼니코리아와 손잡고 영화 ‘어벤져스 엔드게임’ 캐릭터를 활용한 5G 체험 프로모션도 선보인다. 이를 위해 어벤져스 엔드게임 캐릭터가 등장하는 증강현실 AR ‘캐치히어로즈’ 앱을 5일 공개한다. 통신사에 관계없이 누구나 구글 플레이스토어 안드로이드와 애플 앱스토어 iOS 전국 주요 매장에 비치된 안내문의 QR코드를 통해 내려 받을 수 있다. 캐치히어로즈를 실행해 AR로 주변을 살펴보면 스톤 형태의 5G 아이템이 나타난다. 이 5G 아이템을 획득하면 한 장의 히어로카드가 카드북에 저장된다. 총 140종의 히어로카드를 모아 카드북을 완성하면 자동으로 ‘미션 완료 이벤트 응모권’이 부여된다. 카드 종류에 따라 숨겨진 지역과 범위가 다르게 설정돼 있다. 예를 들면 히어로카드 중 40종은 KT 5G 커버리지 지역에서만 나타난다. KT는 전 국민과 함께 가장 앞선 KT 5G 커버리지를 직접 눈으로 확인하고 KT 5G망 구축 정도를 이번 이벤트를 통해 보여줌으로써 재미와 유익 두마리 토끼를 잡겠다는 전략이다. 실제로 참가자들이 앱으로 히어로카드를 찾게 되면 KT 홈페이지 내 마련된 ‘5G 커버리지 지도’에 반영된다. KT는 5G 가입 고객만의 차별화 혜택도 마련했다. KT 5G 가입 고객은 5G 커버리지에서 훨씬 더 많은 카드를 찾을 수 있어 더욱 쉽고 빠르게 카드북을 완성할 수 있다. 또한 매주 사전 고지되는 스페셜데이 이벤트도 선보인다. 자세한 내용은 KT 홈페이지에서 확인 가능하다. 김원경 KT 마케팅부문 GiGA사업본부장 전무은 “세계 최초 5G 서비스를 시작한 KT가 5G 서비스와 전국 커버리지를 전 국민 누구나 즐겁게 체험할 수 있도록 참여형 혜택 이벤트를 마련했다”며 “앞으로도 초능력 5G를 기반으로 즐길 수 있는 다양한 체험 마케팅을 진행할 계획”이라고 말했다.
KT가 호텔 전용 인공지능 AI 서비스 ‘기가지니 호텔’ 홍보에 나섰다. 13일 서울 강남구 코엑스에서 열린 ‘2019 호텔페어’에 마련된 기가지니 호텔 부스. KT 제공 KT는 호텔 전용 AI 서비스인 ‘기가지니 호텔’로 ‘2019 호텔페어’에 참여한다고 13일 밝혔다. 13일부터 15일까지 서울 강남구 코엑스에서 열리는 2019 호텔페어는 국내 호텔산업 전문 전시회다. KT는 2019 호텔페어에서 메인 전시 부스를 열고 기가지니 호텔 서비스 체험 공간을 마련했다. 방문객들은 전시 부스에서 말로 하는 객실 제어 음악감상 같은 기가지니 호텔 서비스를 체험할 수 있다.  예를 들어 호텔 투숙객이 AI 스피커를 향해 지니야 주위 관광 정보 알려줘라고 하면 정보를 알려주는 식이다.  기가지니 호텔은 현재 한국어와 영어를 제공하며 이번 전시에서는 중국어와 일본어 서비스도 제공한다. 올해 상반기 내 4개 국어로 서비스 이용이 가능해질 전망이다.  현재 기가지니 호텔은 노보텔 앰배서더 서울 동대문·부산 베이몬드 호텔·제주 Heyy 호텔 등 6개 호텔 700여개 객실에 적용된 상태다.  김채희 KT AI사업단장은 투숙객에게 차별화된 편리함을 제공하고 호텔운영 측면에서 효율성을 제고할 수 있도록 기가지니 호텔 서비스를 지속 고도화하겠다고 말했다.
【서울뉴시스】김선웅 기자  13일 서울 강남구 삼성동 코엑스에서 열린 호텔산업 전문 박람회 2019 호텔페어 내 KT 부스에서 호텔 전용 인공지능 서비스인 기가지니 호텔이 소개되고 있다.
KT 전시관  KT 전시관 내 5G AI 호텔 로봇 존에서 관람객이 AI 호텔 로봇 서비스를 체험하고 있다. KT 제공 【 바르셀로나 스페인서영준 기자】 헤이 기가지니 실내화가 필요해 Hey Geie I eed a slipper KT는 25일 현지시간 스페인 바르셀로나에서 개막한 MWC19에서 5세대 5G 통신 인공지능 AI 호텔 로봇을 공개했다. KT 전시관 5G AI 호텔 로봇 존에서는 호텔 투숙객이 주문한 편의서비스를 로봇이 자율주행으로 배달하는 시연을 선보였다. KT는 AI 호텔 로봇을 통해 지난해 7월 선보인 국내 최초 AI 호텔 솔루션을 한단계 진화시켰다. 기가지니 호텔 단말에서 음성이나 터치로 주문하면 AI 호텔 로봇이 객실로 각종 용품을 배달해주는 방식이다. 객실용품이 담긴 로봇은 사전에 제작한 호텔 지도를 통해 스스로 경로를 파악해 객실을 찾아간다. 이 과정에서 다른 층으로 이동하기 위해 엘리베이터도 탑승할 수 있으며 도중에 사람을 만나면 잠시 멈춰서거나 속도를 늦춰 옆으로 피해간다. KT는 이를 위해 3차원 3D 공간맵핑 기술 자율주행 기술 AI 카메라 등 최첨단 기술을 적용했다. 신속하고 원활한 정보전송을 위해 5G도 적용될 예정이다. AI 호텔 로봇은 노보텔 앰배서더 서울 동대문 호텔레지던스를 시작으로 연내 국내에서 구현될 전망이다. 대면 서비스에 부담을 느꼈던 고객과 업무효율이 필요한 호텔에서 좋은 반응을 얻을 것으로 기대하고 있다.
KT는 26일 스페인 바르셀로나에서 열린 MWC 2019에서 5세대 G 이동통신 기반 인공지능 AI 호텔 로봇을 공개했다고 밝혔다.  25일 현지 시각 스페인 바르셀로나에서 열린 MWC 2019의  KT 전시관 내 5G AI 호텔 로봇 존에서 관람객이 AI 호텔 로봇 서비스를 체험하고 있다. KT 제공 KT는 전시관에 5G AI 호텔 로봇 존을 만들어 호텔 투숙객이 주문한 편의서비스 ameiy를 로봇이 자율주행으로 배달하는 시연을 선보였다. KT는 AI 호텔 로봇을 통해 지난해 7월 선보인 국내 최초 AI 호텔 솔루션을 한 단계 진화시켰다. 기가지니 호텔 단말에서 음성이나 터치로 주문하면 AI 호텔 로봇이 객실로 각종 용품을 배달해주는 방식이다. 객실용품이 담긴 로봇은 사전에 제작한 호텔 지도를 통해 스스로 경로를 파악해 객실을 찾아간다. 이 과정에서 다른 층으로 이동하기 위해 엘리베이터도 탑승할 수 있고 도중에 사람을 만나면 잠시 멈춰서거나 속도를 늦춰 옆으로 피해간다. 이를 위해 KT는 직접 개발한 3D 공간맵핑 기술 자율주행 기술 AI 카메라 등 최첨단 기술을 적용했다. 빠르고 원활한 정보전송을 위해 5G도 적용될 예정이다. 다수의 로봇을 사용하는 경우 로봇간에 실시간으로 기가바이트 GB 단위의 맵 데이터 공유가 필요하기 때문이다. AI 호텔 로봇은 연내 국내 호텔에서도 구현될 전망이다. KT는 국내 최초 AI 호텔인 노보텔 앰배서더 서울 동대문 호텔레지던스를 시작으로 5G AI 호텔 로봇 서비스를 시작할 예정이다. 이용자가 필요한 물품을 기가지니 호텔을 통해 음성으로 요청하면 이를 로봇이 배달해 준다. 전홍범 KT 융합기술원장 부사장은 MWC 2019에서 선보인 AI 호텔 로봇 기술을 기반으로 아직 초기 단계인 로봇 시장에서의 성공사례를 도출하는 것이 올해 목표라며 나아가 5G 네트워크와의 접목을 통해 차별화된 서비스를 제공할 예정이라고 밝혔다.
서울경제 번호안내 114를 운영하는 KT IS와 KT CS이 소상공인을 대상으로 주요 포털사이트 등록 내비게이션 노출 같은 ‘원스톱 홍보지원 서비스’를 제공한다고 13일 밝혔다. 사업자등록증을 보유한 소상공인은 이 서비스를 통해 네이버와 다음을 비롯한 주요 포털 사이트 등록과 내비게이션 상호·업종 검색 시 노출 사업 분야별 컨설팅 등을 무료로 제공 받는다. 번호안내 114에는 지난해 말 기준 약 420만개의 사업자 번호가 무료로 등록됐으며 지난해 2억1000만 건의 이용 문의를 제공햇다. KT IS가 운영하는 ‘114.co.kr’ 사이트에서는 소상공인 사업자가 사업장 전화번호를 입력하면 국내 4대 포털과 주요 인터넷 사이트 등록 현황을 무료로 확인할 수 있다. 애플리케이션 앱에서 홍보를 원한다면 KT CS가 운영하는 생활밀착형 앱 ‘콕콕114’를 활용할 수 있다. 콕콕114는 주변 음식점 진료중 병원·약국 AS센터 등 생활밀착형 정보를 제공하는 앱이다. 콕콕114 홈페이지에서 광고상품을 무료로 가입할 경우 앱에서 노출될 뿐만 아니라 인공지능TV ‘기가지니’와도 연동돼 TV 화면으로 영업장 정보 확인 전화 주문 예약을 할 수 있다. 번호안내114를 운영하는 KT IS와 KT CS가 소상공인 지원을 위한 ‘원스톱 홍보지원’ 서비스를 제공한다.
【서울뉴시스】김선웅 기자  13일 서울 강남구 삼성동 코엑스에서 열린 호텔산업 전문 박람회 2019 호텔페어 내 KT 부스에서 호텔 전용 인공지능 서비스인 기가지니 호텔이 소개되고 있다.
KT가 국내 AI 인공지능 기기 중 최대 규모인 140만 가입자를 확보한 기가지니에 영어학습 콘텐츠를 확충한다.  7일 KT는 대교 아람 등 6개 대형 출판사의 책을 읽어주는 동화 오디오북 서비스에 영어 콘텐츠를 대폭 강화했다고 밝혔다. 총 3018권의 동화 콘텐츠 중 580권을 영어동화로 편성했다. 동화 오디오북은 부모가 동화를 읽어주지 않아도 기가지니가 동화를 들려주기 때문에 육아가정에서 유용하게 사용할 수 있다. 또 전용 도서를 찍으면 기가지니에서 바로 음성 또는 영상 콘텐츠가 재생되는 기가지니 세이펜을 통해서도 영어학습을 할 수 있다. 세이펜북스 PB잉글리시 캠브릿지 등 유명출판사 콘텐츠 약 2만여권의 도서 중 3천여권의 영어 책을 지원하고 있다. 앞서 KT는 기가지니에 지난해 5월 대교와 손잡고 출시한 국내 최초 AI 동화 서비스 소리동화의 영어 버전을 출시했다.  KT가 2017년 12월부터 제공중인 기가지니 핑크퐁 영어 따라말하기는 최근 이용율이 지속 증가하는 추세다. 이 서비스는 아이들의 눈높이에 맞는 인기 캐릭터와 AI 음성인식 기술을 접목해 체계적으로 만들어진 학습 콘텐츠다.  아이들이 영어를 배우는 단계에 맞춰 소리익히기 단어배우기 문장따라하기 순으로 파닉스 워드파워 핑크퐁 퀴즈 마더구스 4가지 카테고리에 따라 엄선된 53개 영어 동요를 제공하고 있다. AI 기술을 접목해 문장·단어를 따라 말하면 정답 유무를 알려줄 뿐만 아니라 영어 단어 또는 문장의 발음 수준에 따라 피드백까지 제공한다. 김채희 KT AI사업단장은 아이들의 영어공부가 부모들의 가장 큰 관심사항이라면서 KT 기가지니가 집에서 아이들이 스스로 재미있게 영어공부를 할 수 있도록 도와주는 서비스가 될 수 있도록 더욱 연구하겠다고 말했다. 심화영기자 dorohyd.co.kr  KT 홍보모델들이 전용 도서를 찍으면 기가지니에서 바로 음성 또는 영상 콘텐츠가 재생되는 기가지니 세이펜으로 영어학습을 하고 있다.
29시간 연속 진행...AI메이커스 키트 무상 제공 베트남어 이메일 한국어 번역 솔루션 1위 AI 교육 패키지 상품 상반기 출시 베트남 호치민에서 진행된 한국베트남 인공지능 AI 해커톤 외교에서 베트남 개발자들이 개발에 열중하고 있다. 사진제공KT 서울경제  KT 030200 는 베트남 호치민에서 진행된 ‘한국베트남 인공지능 AI 해커톤 외교’에서 베트남어를 한국어로 읽어주는 솔루션이 1위를 차지했다고 22일 밝혔다.  이번 해커톤은 ‘KT 기가지니를 이용한 더 스마트한 공간 만들기’를 주제로 19일 오전 9시부터 20일 오후 2시까지 29시간 연속 진행됐다. KT는 AI 개발·교육 도구인 ‘AI 메이커스 키트’를 무상으로 제공해 KT AI 기술을 활용할 수 있도록 했다. 해커톤 1위는 ‘IFTTT If This The Tha를 활용해 베트남어로 된 이메일 및 개인 콘텐츠를 한국어로 읽어주는 솔루션’을 개발한 팜 뜨엉 두이씨가 차지했다.  그는 “베트남은 세계 어느 곳보다 IT 스타트업 창업 열풍이 거센 곳이지만 AI 등 선진기술에 대한 인프라나 교육 기회가 부족하다”라며 “해커톤에서 사용된 ‘AI 메이커스 키트’같은 선진 AI교육 개발 도구의 사용기회가 많아졌으면 한다”고 밝혔다. KT는 기존 AI 메이커스 키트를 활용한 AI 교육 패키지 상품을 상반기 중으로 출시할 예정이다. AI 메이커스 키트 교육 패키지는 초등학생 수준의 기초 논리력 강화부터 전문 개발자 수준의 AI 코딩 메이커 교육까지 융합인재 육성 해법을 제시하고 있다.
메카솔루션 주최 호치민 AI 해커톤 외교 행사 후원 이번 행사 아이디어 반영해 AI 교육 패키지 출시예정 19일부터 20일까지 베트남 호치민에서 진행된 ‘한국베트남 AI 해커톤 외교’에 참여한 참가자들이 기념사진을 찍고 있다.  사진KT 제공 이데일리 한광범 기자 KT가 지난 1920일 베트남 호치민에서 진행한 ‘한국·베트남 인공지능 AI 해커톤 외교’가 성황리에 종료됐다고 22일 밝혔다.  메카솔루션이 주최하고 KT와 사이공혁신허브 SIHUB Saigo Iovaio Hub가 후원한 이번 행사엔 베트남 학생과 개발자 40명이 참여했다. 해커톤은 해커 Hacker와 마라톤 Maraho의 합성어로 IT기업에서 기획·개발·디자인 등 각 분야 전문가들이 협업해 다양한 문제 해결 방안을 도출하는데 활용되고 있다. 이번 해커톤은 19일 오전 9시부터 20일 오후 2시까지 29시간 연속 진행됐다. 이번 해커톤 주제는 ‘KT 기가지니를 이용한 더 스마트한 공간 만들기’였다. KT는 AI 개발 교육 도구인 ‘AI 메이커스 키트’를 무상으로 제공해 참가자들이 KT AI 기술을 활용해 혁신적인 공간 솔루션과 제품을 만들며 경쟁하는 기회를 제공했다.  참가자들은 AI 메이커스 키트에 포함된 부품과 AI 솔루션을 통해 해커톤 기간 혁신적인 서비스를 개발했다. 이번 행사에서 IFTTT If This The Tha를 활용해 베트남어로 된 이메일과 개인 콘텐츠를 한국어로 읽어주는 솔루션을 개발한 로 팜 뜨엉 두이 FPT텔레콤씨가 1등상을 차지했다. 베트남 IT회사에서 근무 중인 그는 세계적인 IT 회사의 CEO가 되는 것이 꿈이라고 밝혔다. 그는 “베트남이 세계 어느 곳보다 IT 스타트업 창업 열풍이 거센 곳이지만 AI 등 선진 기술에 대한 인프라나 교육 기회가 부족하다”며 “베트남에서도 이번 해커톤에서 사용한 AI 메이커스 키트 같은 선진 AI 교육 개발 도구의 사용 기회가 많아졌으면 한다”고 1등 소감을 말했다. KT는 아울러 이번 AI 해커톤 교훈과 아이디어를 반영해 기존 AI 메이커스 키트를 활용한 AI 교육 패키지 상품을 상반기 중으로 출시할 예정이다.  AI 메이커스 키트 교육 패키지는 초등학생 수준의 기초 논리력 강화부터 전문 개발자 수준의 AI·코딩·메이커 교육까지 하나의 제품으로 모두 가능한 융합인재 육성 해법을 제시할 계획이다. AI 메이커스 키트 교육 패키지에는 AI 메이커스 키트에 포함된 KT AI 개발 솔루션과 개발 부품 라즈베리파이 소형 컴퓨터와 함께 전용 코딩 교육 교재 와이파이 공유기 로봇 자동차 드론 만들기 같은 연동 부품 키트가 모두 옵션으로 포함될 예정이다. 응우옌 비엣 흐엉 호치민 기술교육대학교 교수는 “AI는 국가와 지역을 넘어선 모두의 기술”이라며 “이번 행사는 한국의 AI 기술이 베트남 학생과 개발자의 꿈과 창의성을 싹 틔울 수 있다는 것을 입증했다”고 말했다. 김채희 KT AI사업단장 상무은 “KT AI 기술이 해외에서도 유용하게 쓰일 수 있어 뿌듯하다”며 “앞으로도 AI 메이커스 키트를 통해 대한민국뿐 아니라 세계 각지 우수 인재들의 창의력 실현이 가능하도록 적극 지원하겠다”고 밝혔다.
사진 제공  KT  KT그룹은 다음달 6일까지 대학생 서포터즈 프로그램 모바일 퓨처리스트 Mobile Fuuris MF 17기를 모집한다고 14일 밝혔다. 모바일 퓨처리스트는 지난 2003년 대학생 프로슈머 마케팅 프로그램으로 시작해 이용자 입장에서 KT의 상품과 서비스를 알리는 역할을 해왔다. 모바일 퓨처리스트로 활동하는 대학생은 KT의 상품과 서비스 기획부터 출시 전 검증까지 기업 실무를 미리 경험하고 전문가 피드백을 받아 실무형 인재로 성장할 수 있는 기회를 얻는다. 올해 선발할 17기 모바일 퓨처리스트는 KT뿐만 아니라 KT 그룹사와의 아이디어 그룹 활동을 통해 KT그룹의 이미지 제고를 위한 활동을 실시한다. 또 KT를 포함해 KT그룹사가 진행하는 피플 테크놀로지 People Techology KT 5G 등 주요 캠페인에 참여하게 되며 기가지니 기가인터넷 기가아이즈 지니뮤직 등 KT그룹사의 상품과 서비스 분야를 기획단계부터 접하고 소비자 관점에서 홍보하는 SNS 사회관계망서비스 콘텐츠를 제작한다. KT는 서류심사 및 각 지역을 찾아 인터뷰를 실시해 전국 최대 150명의 17기 모바일 퓨처리스트를 선발할 예정이다. 다음달 말 발대식을 시작으로 약 6개월 동안 학교 단위로 활동한 후 17기 우승팀을 선발한다. 우승 학교 학생들과 개인 활동 우수자는 스페인 바르셀로나에서 개최되는 MWC Mobile World Cogress 전시 참가 등 해외 탐방 기회가 주어진다. 오는 12월 공식적인 17기 MF 종료 후 우수한 성적의 대학생은 별도의 선발 과정을 거쳐 2년차 활동에 참여할 수 있다. 2년차 모바일 퓨처리스트는 IT와 SNS를 포함한 디지털 커뮤니케이션 등 더욱 심화된 교육 프로그램을 통해 실무 경쟁력을 강화할 수 있으며 성과에 따라 KT 공채 입사 지원 시 서류전형에서 가산점을 받는다. 모바일 퓨처리스트의 지원 가능 대상은 전국 대학 36학기 재 휴학생이며 다음달 6일까지 모바일 퓨처리스트 모집 안내 사이트에서 지원하면 된다.  윤종진 KT 홍보실장 부사장은 모바일 퓨처리스트는 지난 2003년 시작한 업계 최초의 대학생 프로그램으로 16년 동안 트렌드세터 redseer가 함께 했다며 모바일 퓨처리스트가 KT그룹을 대표하는 대학생 서포터즈로 활동하면서 대한민국의 트렌드를 이끄는 주역으로 성장하길 바란다고 말했다.
서울신문 26일 현지시간 GSMA 글로벌 모바일 어워즈에서 T맵으로 ‘최우수 혁신 모바일 앱’ 상을 수상한 SK텔레콤 관계자들이 기념 촬영을 하고 있다. SK텔레콤 제공 세계 최대 모바일 전시회인 ‘MWC19 바르셀로나’의 부대 행사로 스페인에서 26일 현지시간까지 열린 ‘GSMA 글로벌 모바일 어워즈’에서 국내 통신사들의 서비스가 혁신성을 인정받아 여러 개의 상을 받았다. 세계이동통신사업자협의회 GSMA가 주최하는 이동통신 분야 세계 최고 권위의 상으로 매년 이동통신 전문가 애널리스트 전문기자로 구성된 심사위원단이 분야별 수상자를 선정한다.  MobileAdNew ceer  SK텔레콤의 모바일 내비게이션 서비스 ‘T맵’은 ‘최우수 혁신 모바일 앱 상’을 받았다. 2002년 출시된 T맵은 17년 동안 쌓은 교통정보 데이터를 기반으로 도로별 이력을 패턴 정보로 생성해 예측 교통정보로 활용하고 있으며 여기에 딥러닝 기술을 접목해 예측 정확도를 높이고 있다고 SK텔레콤은 설명했다. SK텔레콤의 ‘AI 미디어 추천 기술’도 ‘최우수 모바일 콘텐츠 서비스상’을 받았다. 26일 현지시간 GSMA 글로벌 모바일 어워즈에서 지니페이로 ‘결제핀테크 최고의 혁신 부문’에서 수상한 KT 관계자들이 기념 촬영을 하고 있다. KT 제공 KT 서비스 중엔 기가지니 음성간편결제 서비스인 ‘지니페이’가 ‘결제핀테크 최고의 혁신 부문’에서 수상했다. KT가 지난해 세계 최초로 목소리 인증 방식의 ‘화자 인증 결제 기술’을 적용해 상용 개발에 성공한 서비스가 지니페이다. KT 금융거래플랫폼사업 담당 박수철 상무는 “앞으로 인공지능 AI 스피커뿐 아니라 AI 호텔 AI 아파트 자율주행 자동차 등 다양한 분야로 지니페이를 확장해 나가겠다”고 밝혔다. 5G 핵심 기술인 네트워크 슬라이스를 효율적으로 관리하는 KT의 통합제어체계 기술도 최우수 네트워크 소프트웨어 혁신 분야에서 수상했다.
‘KT 5G 슈퍼플랜 3종’ 출시 해외 로밍 ‘톡’ 데이터도 무제한 2715A14 KT 서울경제  KT 030200 가 8만원대에 5세대 5G 데이터를 무제한으로 제공하는 요금제를 내놨다. KT는 2일 서울 광화문 KT스퀘어에서 이 같은 4종의 5G 요금제와 콘텐츠를 공개했다. 오는 5일 출시하는 ‘KT 5G 슈퍼플랜’은 베이직·스페셜·프리미엄 3종으로 세 요금제 모두 속도제어 없이 데이터를 완전 무제한으로 제공한다. 전세계 185개국에서 로밍 데이터도 마음껏 쓸 수 있다. ‘슈퍼플랜 베이직’은 월정액 8만원 부가가치세 포함에 5G 데이터를 무제한으로 이용할 수 있다. 롱텀에볼루션 LTE 완전 무제한 요금제인 ‘데이터ON 프리미엄 8만9000원’ 보다 9000원 더 저렴하다. 해외에서도 로밍 데이터를 최대 100Kbps 초당 킬로비트의 속도로 무제한 이용할 수 있어 카카오 톡 등 메신저 서비스를 원활히 사용할 수 있다. ‘슈퍼플랜 스페셜’과 ‘슈퍼플랜 프리미엄’ 요금제는 각각 월정액 10만원 13만원으로 ‘데이터 완전 무제한’은 물론 월 최대 8만8000원 상당의 VVIP 멤버십과 4500원 상당의 단말 분실파손 보험 멤버십 포인트 차감을 무료로 이용할 수 있다. 특히 ‘슈퍼플랜 프리미엄’ 요금제는 해외에서도 최대 3Mbps 초당 메가비트의 속도로 로밍 데이터를 무제한으로 이용할 수 있다. 3Mbps는 HD 고화질급 영상을 즐길 수 있는 속도다. ‘슈퍼플랜 3종’ 요금제는 선택약정과 프리미엄 가족결합을 통해 최대 50 할인된 가격으로 이용할 수 있다. 선택약정 할인 시 매월 6만원 베이직 7만5000원 스페셜 9만7500원 프리미엄을 부담하면 되고 선택약정과 함께 ‘프리미엄 가족결합’을 이용하면 매월 4만원 베이직 5만원 스페셜 6만5000원 프리미엄만 부담하면 된다. 데이터를 많이 쓰지 않는 5G 고객을 위해 ‘5G 슬림’ 요금제도 별도로 내놓았다. 5G 슬림은 월정액 5만5000원에 매월 8기가바이트 GB의 데이터를 제공하고 기본 제공량을 소진하면 최대 1Mbps의 속도로 데이터를 무제한 이용할 수 있다. 데이터ON 톡 월 3GB 4만9000원‘과 비교하면 6000원을 추가 부담 시 2.7배 수준의 데이터를 이용할 수 있다. 선택약정 25 할인을 받으면 월정액 4만1250원만 부담하면 된다. KT는 5G 상용화와 함께 멤버십 VVIP 등급을 신설했다. VVIP는 슈퍼플랜 스페셜·프리미엄 가입자와 연간 200만원 이상 쓴 가입자를 대상으로 매년 15만 포인트를 제공한다. 매월 뚜레쥬르 케이크 무료 최대 3만원 CGV 1Day 무비패스 평일 본인 최대 5편 동반 1인 편당 7000원 아웃백 3만원 할인 6만원 이상 결제 시 서울랜드 자유이용권 2인 무료 인천공항라운지 본인 무료 동반2인 30 할인 중 통합 1회 혜택을 제공한다. 구매 프로그램도 한층 강화했다. 생애 최초 5G 단말을 부담 없이 구매할 수 있도록 ’KT 5G 슈퍼체인지‘ ’48개월 단말 할부‘ ’슈퍼렌탈‘ 등을 선보였다.  ’KT 5G 슈퍼체인지‘는 가입 24개월 후 사용하고 있던 갤럭시S10 5G 단말기를 반납하고 갤럭시 신규 단말기로 기기변경을 할 경우 출고가의 최대 50를 보상해주는 서비스다. 월 이용료는 4000원 부가세포함이며 8만원 이상 5G 요금제를 사용하는 고객들의 경우 멤버십 포인트 100 차감으로 부담 없이 이용할 수 있다. 가입기간은 오는 6월 30일까지다.  KT는 고객의 장기할부 이용 비중의 증가와 5G 단말에 대한 가격 부담을 줄이기 위하여 48개월 할부도 통신사 최초로 선보였다. 출고가 139만7000원인 갤럭시 S10 5G 256G 모델을 48개월 할부로 구매하면 월 할부금이 3만2750원으로 24개월 할부 월 6만1850원보다 월 납부 부담을 크게 줄일 수 있다. 스마트폰을 매년 바꾸는 고객을 위한 ’슈퍼렌탈‘도 선보였다. 갤럭시S10 5G 256G를 1년 대여할 경우 24개월 할부금인 월 6만1850원 연 5.9 분할상환수수료 포함보다 저렴한 월 5만9350원에 이용할 수 있다. 렌탈 이용 기간 동안에는 최대 30만원 한도로 보장되는 파손보험도 무료로 제공된다.  ※ 참고자료②  KT는 5G 상용화 초기 고객에 제공할 △커뮤니케이션 △게임 △미디어 3대 분야 8개 서비스도 공개했다. 3차원 3D와 증강현실 AR 기술을 활용한 영상통화 서비스 ‘arle 나를’ 앱 최대 4명과 초고화질 UHD로 360도 그룹 커뮤니케이션을 할 수 있는 ‘리얼 360’ 앱 등이 대표적이다. KT는 5G 가입자 전용 ‘e스포츠라이브’는 5G망의 초고속·초저지연 특성을 활용해 배틀그라운드 스타크래프트 등의 중계 화면을 최대 5개까지 동시에 볼 수 있다. ‘리얼지니팩’은 KT가 전 세계 통신사 최초로 선보이는 초고음질 무손실원음 FLAC 24bi 스트리밍 서비스로 스튜디오의 원음을 그대로 느낄 수 있다. 초경량 고성능 VR단말과 전용 콘텐츠를 함께 제공하는 개인형 대표 실감미디어 서비스인 ‘기가라이브TV GiGA Live TV’ 도 5G 시대를 맞이하여 업그레이드 된다. 이필재 KT 마케팅부문장 부사장은 “세계 최고 수준의 5G 서비스를 제공해 국내뿐 아니라 세계를 선도하는 5G 1등 기업이 되겠다”고 말했다.
이데일리 김현아 기자  KT 회장 황창규는 국내 노래방 점유율 1위 금영엔터테인먼트와 ‘기가지니 금영노래방 서비스’를 출시했다. KT의 인공지능 TV 기가지니를 이용해 노래방에 가지 않아도 집에서 말로 편하게 노래를 검색하고 부를 수 있는 서비스다. 목소리만으로도 쉽게 검색이 가능하다. 3만7000여개의 가요와 팝송이 오프라인 금영노래방과 동일하게 제공된다. 모든 곡에 대해 음계와 코드까지 표시된 ‘악보’ 기능을 지원해 어떤 곡이든 TV 화면으로 악보를 보면서 노래를 부를 수 있다. 기가지니 금영노래방 반주음향은 금영만의 소프트음원 라이븐 LiVEN이 사용됐다. 단순한 MP3 형식의 파일을 스트리밍으로 재생했던 기존 가정용 노래방 반주에 비해 생생하고 고급스러운 사운드가 듣는 즐거움을 배가한다. 채점 방식도 개선됐다. 기가지니 금영노래방은 기가지니 단말에 인식된 노래의 음정 박자를 실시간으로 채점하는 방식으로 사용자들의 도전의식과 재미를 높였다. 기존 가정용 노래방에서 지원하지 않았던 신규기능도 선보인다. 기가지니 금영노래방에서는 남녀 키 전환 음정 높낮이 조정 템포 조정 디스코 리듬으로 전환 등 오프라인 노래방만의 기능들을 사용할 수 있다. 노래 일시정지와 간주점프 마디점프 기능도 포함했다. 기가지니 금영노래방은 매일 1곡을 무료 제공하며 특정 기간 무제한으로 반주를 재생할 수 있는 이용권도 판매한다.  이용권은 1일·7일·30일 이용권 중 선택이 가능하며 가격은 각각 3300원 9900원 1만9800원 VAT 포함이다. 출시를 맞아 3월말까지 7일·30일 이용권 가격을 44 할인해 5500원 1만1000원에 제공하며 2월말까지 30일 이용권은 2배인 60일동안 이용할 수 있다. KT AI사업단장 김채희 상무는 “기가기니의 금영노래방 서비스 출시로 가정에서의 여가문화가 더 풍성해질 것으로 기대한다”며 “다가오는 민족 대명절설을 맞아 AI 노래방 서비스를 통해 가족들이 많은 추억을 만들기 바란다”고 말했다. 금영엔터테인먼트 김진갑 회장은 ”온 가족이 한자리에 모여 따뜻한 하루를 만들었으면 하는 바람으로 KT와 손을 잡아 AI 노래방을 제작했다”며 “KT와 손잡고 선보이는 기가지니 금영노래방 서비스를 많이 이용해주기 바란다”고 말했다.
사진제공  KT  KT가 오는 15일부터 21일까지 전국 매장 및 공식 온라인채널에서 LG전자 G8씽큐 ThiQ 사전예약을 진행한다.  G8씽큐는 128GB 단일 모델로 출시되며 출고가는 89만7600원이다. 색상은 뉴 오로라 블랙 뉴 모로칸 블루 카민 레드 등 3가지다. G8씽큐는 6.1인치 OLED디스플레이와 카메라 돌출 없는 언더글라스 디자인을 갖췄다. 또 Z카메라를 탑재해 스마트폰 최초로 손바닥 정맥 스캔으로 잠금 해제하는 핸드아이디를 지원한다. 이밖에 에어모션으로 터치 없이 전화를 받거나 화면 캡처 등의 기능을 지원한다. G8씽큐를 사전예약하고 28일까지 개통하는 고객은 22일부터 4월 30일까지 LG전자 스마트월드 앱을 통해 무상 액정 수리 이용권 1회을 지급한다. 또 예약 고객 및 구매 고객 전원에게는 G8씽큐 전용케이스 6종 중 택 1를 제공한다. KT는 G8 씽큐 사전예약 신청자를 대상으로 888명을 추첨해 KT 인공지능 AI 스피커 기가지니 버디를 증정한다. 이벤트는 KT샵 내 G8 씽큐 기획전에서 15일부터 28일까지 참여할 수 있으며 당첨자는 4월 5일 이벤트 페이지에서 발표할 예정이다.  KT 공식 온라인 채널인 KT샵에서 예약하는 고객은 기본 사은품 외에도 LG전자 공기청정기 코드제로 A9 청소기 등 다양한 경품 혜택을 받을 수 있다. 추가로 KT샵에서 데이터ON톡 혹은 Y24ON톡 요금제 가입 시 KT샵 다이렉트 데이터 쿠폰 10GB가 제공된다. KT샵에서는 KT 멤버십 포인트 제휴 포인트 KT샵 모바일 상품권 문화상품권 등을 사용해 더욱 저렴하게 G8 씽큐를 구매할 수 있다. 또 바쁜 직장인을 위해 가까운 KT 매장에서 수령 할 수 있는 바로 픽업 서비스 이용할 수 있다. KT 고객은 제휴카드 2장으로 2번의 할인 받는 카드 더블할인 플랜을 이용할 수 있다. 예를 들어 슈퍼할부 신한카드와 프리미엄 슈퍼DC 우리BC카드로 구매하면 2년간 단말과 통신 요금 통신비 자동이체 시에서 각각 월 2만원씩 최대 총 96만원을 할인받을 수 있다.  추가로 G8 씽큐를 구매한 고객은 G8씽큐 한정 캐시백 10만원 5월 31일까지 슈퍼할부 신한카드 장기할부 5만원 이상 수납 및 LG페이 등록 후 익월 LG페이로 30만원 이상 사용 시을 받을 수 있어 최대 106만원의 할인 혜택을 누릴 수 있다. 이현석 KT 디바이스사업본부장 전무는 LG전자의 G8 씽큐는 지금까지 없던 혁신적인 기술을 탑재한 스마트폰이다며 KT만의 차별화된 할인 프로그램과 요금 혜택으로 G8 씽큐를 더욱 만족스럽게 이용하실 수 있다고 말했다.
사진제공  KT  KT가 오는 15일부터 21일까지 전국 매장 및 공식 온라인채널에서 LG전자 G8씽큐 ThiQ 사전예약을 진행한다.  G8씽큐는 128GB 단일 모델로 출시되며 출고가는 89만7600원이다. 색상은 뉴 오로라 블랙 뉴 모로칸 블루 카민 레드 등 3가지다. G8씽큐는 6.1인치 OLED디스플레이와 카메라 돌출 없는 언더글라스 디자인을 갖췄다. 또 Z카메라를 탑재해 스마트폰 최초로 손바닥 정맥 스캔으로 잠금 해제하는 핸드아이디를 지원한다. 이밖에 에어모션으로 터치 없이 전화를 받거나 화면 캡처 등의 기능을 지원한다. G8씽큐를 사전예약하고 28일까지 개통하는 고객은 22일부터 4월 30일까지 LG전자 스마트월드 앱을 통해 무상 액정 수리 이용권 1회을 지급한다. 또 예약 고객 및 구매 고객 전원에게는 G8씽큐 전용케이스 6종 중 택 1를 제공한다. KT는 G8 씽큐 사전예약 신청자를 대상으로 888명을 추첨해 KT 인공지능 AI 스피커 기가지니 버디를 증정한다. 이벤트는 KT샵 내 G8 씽큐 기획전에서 15일부터 28일까지 참여할 수 있으며 당첨자는 4월 5일 이벤트 페이지에서 발표할 예정이다.  KT 공식 온라인 채널인 KT샵에서 예약하는 고객은 기본 사은품 외에도 LG전자 공기청정기 코드제로 A9 청소기 등 다양한 경품 혜택을 받을 수 있다. 추가로 KT샵에서 데이터ON톡 혹은 Y24ON톡 요금제 가입 시 KT샵 다이렉트 데이터 쿠폰 10GB가 제공된다. KT샵에서는 KT 멤버십 포인트 제휴 포인트 KT샵 모바일 상품권 문화상품권 등을 사용해 더욱 저렴하게 G8 씽큐를 구매할 수 있다. 또 바쁜 직장인을 위해 가까운 KT 매장에서 수령 할 수 있는 바로 픽업 서비스 이용할 수 있다. KT 고객은 제휴카드 2장으로 2번의 할인 받는 카드 더블할인 플랜을 이용할 수 있다. 예를 들어 슈퍼할부 신한카드와 프리미엄 슈퍼DC 우리BC카드로 구매하면 2년간 단말과 통신 요금 통신비 자동이체 시에서 각각 월 2만원씩 최대 총 96만원을 할인받을 수 있다.  추가로 G8 씽큐를 구매한 고객은 G8씽큐 한정 캐시백 10만원 5월 31일까지 슈퍼할부 신한카드 장기할부 5만원 이상 수납 및 LG페이 등록 후 익월 LG페이로 30만원 이상 사용 시을 받을 수 있어 최대 106만원의 할인 혜택을 누릴 수 있다. 이현석 KT 디바이스사업본부장 전무는 LG전자의 G8 씽큐는 지금까지 없던 혁신적인 기술을 탑재한 스마트폰이다며 KT만의 차별화된 할인 프로그램과 요금 혜택으로 G8 씽큐를 더욱 만족스럽게 이용하실 수 있다고 말했다.
지난 19일부터 20일까지 베트남 호치민에서 진행된 ‘한국베트남 AI 해커톤 외교’에 참여한 참가자들이 기념사진을 찍고 있다. ⓒ KT  해커톤 성료...‘AI 메이커스 키트’ 활용  KT는 지난 19일부터 20일까지 베트남 호치민에서 진행된 ‘한국베트남 인공지능 AI 해커톤 외교’가 성황리에 종료됐다고 22일 밝혔다. 메카솔루션이 주최하고 KT와 사이공 혁신 허브 SIHUB가 후원한 이 행사는 베트남 학생과 개발자 40명이 참여했다. 해커 Hacker와 마라톤 Maraho의 합성어인 ‘해커톤’은 주로 IT 기업에서 기획 개발 디자인 등 각 분야 전문가들이 협업해 다양한 문제해결 방안을 도출하는데 활용되고 있다. 이번 해커톤은 19일 오전 9시부터 20일 오후 2시까지 29시간 연속 진행됐다. 이번 해커톤의 주제는 ‘KT 기가지니를 이용한 더 스마트한 공간 만들기’다. KT는 AI 개발 교육 도구인 ‘AI 메이커스 키트’를 무상으로 제공해 참가자들이 KT AI 기술을 활용해 혁신적인 공간 솔루션과 제품을 만들며 경쟁하는 기회를 제공했다. 참가자들은 AI 메이커스 키트에 포함된 부품과 AI 솔루션을 통해 해커톤 기간 혁신적인 서비스를 개발했다. 이번 ‘한국베트남 AI 해커톤 외교’에서 ‘IFTTT를 활용해 베트남어로 된 이메일 및 개인 콘텐츠를 한국어로 읽어주는 솔루션 개발’로 팜 뜨엉 두이 27 FPT텔레콤씨가 1등상을 차지했다. 그는 베트남 IT회사의 데이터 사이언티스트로 세계적인 IT 회사의 CEO가 되는 것이 꿈이다. 그는 “베트남은 세계 어느 곳보다 IT 스타트업 창업 열풍이 거센 곳이지만 AI 등 선진 기술에 대한 인프라나 교육 기회가 부족하다”며 “베트남에서도 이번 해커톤에서 사용한 ‘AI 메이커스 키트’같은 선진 AI 교육 개발 도구의 사용기회가 많아졌으면 한다”고 말했다. KT는 이번 AI 해커톤의 교훈과 아이디어를 반영해 기존 AI 메이커스 키트를 활용한 AI 교육 패키지 상품을 상반기 중으로 출시할 예정이다. ‘AI 메이커스 키트 교육 패키지’는 초등학생 수준의 기초 논리력 강화부터 전문 개발자 수준의 AI 코딩 메이커 교육까지 하나의 제품으로 모두 가능한 융합인재 육성 해법을 제시할 계획이다. 또 AI 메이커스 키트에 포함된 KT AI 개발 솔루션과 개발 부품 라즈베리파이 소형 컴퓨터와 함께 전용 코딩 교육 교재 와이파이 공유기 로봇 자동차 드론 만들기 같은 연동 부품 키트가 모두 옵션으로 포함될 예정이다. 호치민 기술교육대학교 HCMC 응우옌 비엣 흐엉 교수는 “AI는 국가와 지역을 넘어선 모두의 기술”이라며 “이번에 베트남에서 개최된 한국베트남 AI 해커톤 외교는 한국의 AI 기술이 베트남 학생과 개발자의 꿈과 창의성을 싹 틔울 수 있다는 것을 입증했다”고 강조했다.  김채희 KT AI사업단장 상무은 “KT AI 기술이 해외에서도 유용하게 쓰일 수 있어 뿌듯하다”며 “앞으로도 AI 메이커스 키트를 통해 대한민국뿐 아니라 세계 각지 우수 인재들의 창의력 실현이 가능하도록 적극 지원하겠다”고 말했다.
【서울뉴시스】김선웅 기자  13일 서울 강남구 삼성동 코엑스에서 열린 호텔산업 전문 박람회 2019 호텔페어 내 KT 부스에서 호텔 전용 인공지능 서비스인 기가지니 호텔이 소개되고 있다.
【서울뉴시스】김선웅 기자  13일 서울 강남구 삼성동 코엑스에서 열린 호텔산업 전문 박람회 2019 호텔페어 내 KT 부스에서 호텔 전용 인공지능 서비스인 기가지니 호텔이 소개되고 있다.
베트남 호치민에서 AI 해커톤 진행  지디넷코리아박수형 기자KT 대표 황창규는 지난 19일부터 이틀간 베트남 호치민에서 진행된 ‘한국베트남 AI 해커톤 외교’가 성황리에 종료됐다고 22일 밝혔다. 해커톤은 메카솔루션이 주최하고 KT와 사이공 혁신 허브가 후원했다. 호치민에서 진행된 AI 해커톤은 19일 오전 9시부터 29시간 연속 진행됐다. 해커톤 주제는 KT 기가지니를 이용한 스마트한 공간 만들기다. KT는 AI 개발 교육 도구인 ‘AI 메이커스 키트’를 무상으로 제공하고 참가자는 AI 메이커스 키트에 포함된 부품과 AI 솔루션을 통해 혁신적인 서비스를 개발했다. IFTTT를 활용해 베트남어로 된 이메일 개인 콘텐츠를 한국어로 읽어주는 솔루션을 개발한 팜 뜨엉 두이 27 FPT텔레콤 씨가 해커톤 1등상을 차지했다. 한편 KT는 AI 해커톤의 교훈과 아이디어를 반영해 기존 AI 메이커스 키트를 활용한 AI 교육 패키지 상품을 상반기 중으로 출시할 예정이다. ‘AI 메이커스 키트 교육 패키지’는 초등학생 수준의 기초 논리력 강화부터 전문 개발자 수준의 AI 코딩 메이커 교육까지 하나의 제품으로 모두 가능한 융합인재 육성 해법을 제시할 계획이다. 아울러 AI 메이커스 키트에 포함된 KT AI 개발 솔루션과 개발 부품 라즈베리파이 소형 컴퓨터와 함께 전용 코딩 교육 교재 와이파이 공유기 로봇 자동차 드론 만들기 같은 연동 부품 키트가 모두 옵션으로 포함될 예정이다. 호치민 기술교육대학교의 응우옌 비엣 흐엉 교수는 “AI는 국가와 지역을 넘어선 모두의 기술”이라며 “이번에 베트남에서 개최된 한국베트남 AI 해커톤 외교는 한국의 AI 기술이 베트남 학생과 개발자의 꿈과 창의성을 싹 틔울 수 있다는 것을 입증했다”고 말했다. 김채희 KT AI사업단장은 “KT AI 기술이 해외에서도 유용하게 쓰일 수 있어 뿌듯하다”며 “앞으로도 AI 메이커스 키트를 통해 대한민국뿐 아니라 세계 각지 우수 인재들의 창의력 실현이 가능하도록 적극 지원하겠다”고 강조했다.
KT 기가지니 금영노래방 서비스 출시  지디넷코리아박수형 기자KT 대표 황창규는 금영엔터테인먼트와 ‘기가지니 금영노래방 서비스’를 출시했다고 28일 밝혔다. 기가지니 금영노래방 서비스는 기가지니로 노래방에 가지 않아도 집에서 말로 편하게 노래를 검색하고 부를 수 있다. 리모콘을 사용했던 과거 가정용 노래방 서비스와 달리 음성 명령으로 쉽게 이용할 수 있다. 3만7천여 곡의 가요와 팝송이 오프라인 금영노래방과 동일하게 제공된다. 또한 모든 곡에 대해 음계와 코드까지 표시된 악보 기능을 지원해 어떤 곡이든 TV 화면으로 악보를 보면서 노래를 부를 수 있다. 기가지니 금영노래방 반주음향은 금영만의 소프트음원 라이븐 LiVEN이 사용됐다. 단순한 MP3 형식의 파일을 스트리밍으로 재생했던 기존 가정용 노래방 반주와 큰 차이를 보인다. 또 기존 가정용 노래방과 달리 채점 방식도 개선됐다. 기가지니 금영노래방은 기가지니 단말에 인식된 노래의 음정 박자를 실시간으로 채점하는 방식으로 사용자들의 도전의식과 재미를 높였다. 기존 가정용 노래방에서 지원하지 않았던 신규기능도 선보인다. 기가지니 금영노래방에서는 남녀 키 전환 음정 높낮이 조정 템포 조정 디스코 리듬으로 전환 등 오프라인 노래방만의 기능들을 사용할 수 있다. 노래 일시정지와 간주점프 마디점프 기능도 포함했다. 기가지니 금영노래방은 매일 1곡을 무료 제공하며 특정 기간 무제한으로 반주를 재생할 수 있는 이용권도 판매한다. 이용권은 1일 7일 30일 이용권 중 선택할 수 있다. 가격은 각각 3천300원 9천900원 1만9천800원이다. 3월말까지 출시를 기념해 3월말까지 7일 30일 이용권 가격을 44 할인해 5천500원 1만1천원에 이용할 수 있다. 김채희 KT AI사업단장은 “기가기니의 금영노래방 서비스 출시로 가정에서의 여가문화가 더욱 풍성해질 것으로 기대한다”며 “다가오는 민족 대명절 설을 맞아 AI 노래방 서비스를 통해 가족들이 많은 추억을 만들기 바란다”고 말했다. 김진갑 금영엔터테인먼트 회장은 “온 가족이 한자리에 모여 따뜻한 하루를 만들었으면 하는 바람으로 KT와 손을 잡아 AI 노래방을 제작했다”며 “1등 AI 사업자 KT와 손을 잡고 선보이는 기가지니 금영노래방 서비스를 많이 이용해주기 바란다”고 말했다.
인천공항 무인 로봇카페에 기가지니 솔루션 적용음료 주문 외 선호음료 추천 질의응답까지 가능 인천공항 로봇카페 비트. KT 제공. KT는 달콤 무인 로봇카페 비트에 기가지니 솔루션을 적용한 비트2E bea 2d Evoluio를 오는 25일 스페인 바르셀로나에서 개막하는 모바일 월드 콩그레스 2019 MWC19에서 선보인다고 20일 밝혔다. 비트2E은 기존 5G 모바일 핫스팟 MHS을 탑재한 5G 기지국 신호를 받아 작동하는 5G 바리스타 로봇에서 한 단계 업그레이드한 제품이다.  KT의 기가지니 솔루션을 적용해 음성으로 음료를 주문하는 것 외에 선호 음료를 추천하고 고객 질문에 대답하는 기능까지 수행한다. 또 KT의 영상인식 솔루션을 적용 주변 인물을 인식해 인사하는 기능도 추가했다. 향후에는 이용자의 얼굴과 행동을 인식해 이용자에게 적합한 서비스를 제공할 수 있도록 영상인식 솔루션을 고도화할 계획이라고 KT는 전했다. 이번 MWC19에서 비트2E는 GSMA 공용 전시공간에 위치할 예정이다. 전시장을 방문한 관람객은 비트2E에게 음성으로 편하게 음료를 주문할 수 있다. KT와 달콤은 이번 전시를 시작으로 비트2E의 글로벌 진출을 위한 협력모델을 만든다는 계획이다. KT AI사업단장 김채희 상무는 KT는 달콤과 공동 개발한 비트2E를 MWC 2019에서 선보이게 돼 기쁘게 생각한다며 앞으로 다양한 산업에 기가지니 솔루션을 적용해 고객들에게 더욱 친밀한 AI 기술을 선보이겠다고 말했다.
선택약정시 6만원...5만5천원부터 13만원까지 4종 출시  지디넷코리아박수형 기자KT가 월 8만원에 데이터를 완전무제한으로 쓸 수 있는 5G 요금제를 선보였다. 25 선택약정을 할 경우 이 요금제의 실납부액은 월 6만원이 된다. KT는 2일 기자간담회를 열고 슈퍼플랜 등 4종의 5G 요금제를 공개했다. 최저가는 월 5만5천원이고 최고가는 월 13만원이다.  KT 5G 요금제 로밍 데이터도 무제한 KT의 5G 요금제 상위 3종인 슈퍼플랜 요금은 베이직 스페셜 프리미엄 등이다. 이들 3개 요금은 유무선 음성통화와 문자는 기본 제공하고 데이터를 속도제어 없이 무제한으로 제공한다. 또 185개국 로밍 데이터도 무제한으로 제공된다. ‘슈퍼플랜 베이직’은 월정액 8만원이다. LTE 유사 요금제인 데이터온 프리미엄과 비교해 9천원 저렴하다. 해외에서는 로밍 데이터를 초당 100Kbps에 무제한 이용할 수 있다. 25 요금할인을 받을 경우 월 6만원 프리미엄 가족결합을 하면 월 4만원이다. ‘슈퍼플랜 스페셜’과 ‘슈퍼플랜 프리미엄’ 요금제는 각각 월정액이 10만원과 13만원이다. 데이터 무제한과 함께 월 최대 8만8천원 상당의 VVIP 멤버십과 4천500원 수준의 단말 분실파손 보험이 무료로 제공한다. 이와함께 슈퍼플랜 프리미엄 요금제는 해외에서 최대 3Mbps 속도로 로밍 데이터를 무제한으로 이용 가능하다. 가장 저렴한 apos5G 슬림apos은 월 5만5천원이고 8GB의 데이터를 제공한 뒤 이를 초과하게 될 경우에는 1Mbps로 속도가 제한된다.  5G 맞춰 멤버십 할인도 대폭 개편 KT는 5G 상용화와 함께 멤버십 VVIP 등급을 신설했다. VVIP는 슈퍼플랜 스페셜 프리미엄 가입자와 연간 200만원 이상 쓴 가입자를 대상으로 매년 15만 포인트를 제공한다. VVIP 가입자는 매월 뚜레쥬르 케이크 무료 최대 3만원 CGV 하루 무비패스 평일 본인 최대 5편 동반 1인 편당 7천원 아웃백 3만원 할인 6만원 이상 결제 시 서울랜드 자유이용권 2인 무료 인천공항라운지 본인 무료 동반2인 30 할인 중 통합 1회 할인을 제공한다. 5G 단말 구입의 부담을 줄인 ‘KT 5G 슈퍼체인지’ ‘48개월 단말 할부’ ‘슈퍼렌탈’ 등도 선보였다. KT 5G 슈퍼체인지는 가입 24개월 후 사용하고 있던 갤럭시S10 5G 단말기를 반납하고 갤럭시 신규 단말기로 기기변경을 할 경우 출고가의 최대 50를 보상해주는 서비스다. 월 이용료는 4천원이다. 장기할부 이용 비중의 증가와 5G 단말에 대한 가격 부담을 줄이기 위하여 48개월 할부도 선보였다. 출고가 139만7천원인 갤럭시S10 5G 256GB 모델을 48개월 할부로 구매하면 월 할부금이 3만2천750원이 된다. 스마트폰을 매년 바꾸는 이용자를 위한 ‘슈퍼렌탈’은 24개월 할부금보다 저렴한 이용료에 렌탈 비용을 납입하면 된다.  5G 특화 서비스 마련 KT는 5G 상용화 초기 특화 서비스로 커뮤니케이션 게임 미디어를 선정하고 3대 분야에서 8개 서비스를 선보였다. 우선 2차원의 평면적인 커뮤니케이션 서비스를 탈피해 3D와 AR 기술을 활용한 꿀잼 영상통화 서비스 ‘나를 arle’ 앱을 내놨다. 나를 앱은 3D 아바타와 AR 이모티커 등의 꾸미기 기능을 활용해 자신의 모습을 원하는 대로 설정할 수 있는 영상통화 앱이다. ‘리얼 360’ 앱은 최대 4명과 UHD로 360도 그룹 커뮤니케이션을 할 수 있고 SNS 팔로워에 360도 라이브 스트리밍을 제공하는 등 1인 미디어 생방송을 할 수 있는 차세대 커뮤니케이션 앱이다. 5월에 출시되는 넥밴드형 360카메라 FITT 360를 착용하면 3개의 카메라가 촬영한 영상의 스티칭으로 360도 영상으로 송수신할 수 있다. KT는 5G 가입자 전용 ‘e스포츠라이브’를 선보였다. 5G의 특성을 활용해 배틀그라운드 스타크래프트 등의 중계 화면을 최대 5개까지 동시에 볼 수 있는 e스포츠 중계전용 앱이다. 러브 레볼루션과 라그나로크 클릭 H5 등 스트리밍 게임을 출시한다. KT는 국내 최다 8개의 5G 에지 Edge 통신센터에서 필요한 데이터를 스트리밍으로 받기 때문에 LTE에 비해 더욱 빠른 반응 속도로 게임을 즐길 수 있다. 리얼지니팩은 KT가 전 세계 통신사 최초로 선보이는 초고음질 무손실원음 FLAC 24bi 스트리밍 서비스로 무데이터 차감 없이 월 1만6천500원에 서비스될 예정이다. 기가라이브TV도 5G 시대를 맞이해 스마트폰의 영상을 기가라이브TV에서 동시 시청도 가능하고 스마트폰과 VR 단말 간 연동 게임인 스페셜 포스 VR도 즐길 수 있다. 이밖에 실감형 서비스 ‘프로야구 라이브’와 ‘뮤지션 라이브’를 선보인다.  5G 커버리지 지도 선공개 5G 커버리지 맵을 상용화 당일부터 선보이겠다는 계획도 눈길을 끈다. KT 홈페이지에서 매일 업데이트되는 커버리지 맵은 시와 구단위로 확인할 수 있다. KT는 4월 상용서비스 시점에 맞춰 서울 전역 수도권 6대 광역시와 85개시 일부 지역과 주요 인구 밀집 장소인 전국 70개 대형쇼핑몰 및 백화점에 5G 네트워크를 우선적으로 구축했다. 또한 KTX와 SRT의 지상 구간 경부고속도로와 호남고속도로 전 구간 전국 6개 공항과 같은 주요 이동경로에도 5G 망을 구축했다. KT는 올해 말까지 전국 85개시 대부분 지역을 커버하는 5G 네트워크로 확대 구축 전국 인구와 트래픽의 80이상을 커버할 수 있도록 커버리지를 확장해 나갈 계획이다. 이필재 KT 마케팅부문장은 “KT는 5G의 놀라운 신세계를 마음껏 누릴 수 있도록 업계 최초로 5G 데이터 완전 무제한 요금제와 ‘리얼 360’ 등 초능력 서비스를 선보였다”며 “KT는 2018년 평창에서 세계 최초 5G로 세계인들에게 감동을 선사한 것에 이어 세계 최고 수준의 5G 서비스를 제공해 국내뿐 아니라 세계를 선도하는 5G 1등 기업이 되겠다”고 말했다.
【서울뉴시스】김선웅 기자  13일 서울 강남구 삼성동 코엑스에서 열린 호텔산업 전문 박람회 2019 호텔페어 내 KT 부스에서 호텔 전용 인공지능 서비스인 기가지니 호텔이 소개되고 있다.
아시아경제 황준호 기자 KT가 이동통신 3사 중 유일하게 5G 데이터 무제한 요금제를 출시한다. 데이터 로밍까지 무제한 이용할 수 있어 LTE 요금과도 차별화를 꾀했다. 5일 5G 시대 개막과 함께 이동통신 1등 사업자로 도약하기 위한 절치부심의 결과로 분석된다. 국내외 데이터 무제한 5G 요금제 KT는 2일 서울 광화문 KT스퀘어에서 기자간담회를 통해 국내외에서 데이터를 무제한 사용할 수 있는 5G 요금제인 슈퍼플랜 3종 요금제를 공개했다. 경쟁사 모두 5G 요금제를 일정 양의 데이터만 제공하도록 설정한 반면 KT는 데이터 제한의 벽을 깼다. 베이직 요금제는 월 8만원 부가세 포함에 5G 데이터를 무제한으로 이용할 수 있다. LTE 완전 무제한 요금제인 데이터ON 프리미엄 8만9000원 대비 9000원 더 저렴하다. 해외에서는 로밍 데이터를 최대 100Kbps 초당 킬로비트의 속도로 무제한 이용할 수 있다. 카카오톡 등 메신저를 마음껏 이용할 수 있는 속도다. 슈퍼플랜 스페셜과 슈퍼플랜 프리미엄은 각각 월 10만원 13만원에 데이터를 무제한 사용하면서 월 최대 8만8000원 상당의 VVIP 멤버십과 4500원 상당의 단말 분실파손 보험 멤버십 포인트 차감을 무료로 제공한다. 특히 프리미엄은 해외에서도 최대 3Mbps 초당 메가비트의 속도로 로밍 데이터를 무제한으로 이용할 수 있다. 3Mbps는 HD 고화질급 동영상을 즐길 수 있는 속도다. 특히 5G 요금제는 선택약정과 가족결합을 활용하면 반값에 이용할 수 있다. 선택약정 할인 시 매월 6만원 베이직 7만5000원 스페셜 9만7500원 프리미엄을 부담하면 된다. 프리미엄 가족결합을 이용하면 매월 4만원 베이직 5만원 스페셜 6만5000원 프리미엄만 부담하면 된다. 또한 KT는 월 5만5000원에 데이터 8GB를 제공하는 5G슬림 요금제도 내놨다. 이 요금제는 기본 데이터를 소진하면 최대 1Mbps의 속도로 데이터를 무제한 이용할 수 있다. LTE 중가 요금제인 데이터ON 톡 월 3GB 4만9000원과 비교하면 6000원을 추가 부담하고 데이터를 2.7배 이용할 수 있는 요금제다. 선택약정 25 할인을 받으면 월 4만1250원만 부담하면 된다. 이필재 KT마케팅부문장 부사장은 초고화질 UHD 영상과 가상현실 VR 증강현실 AR 등의 콘텐츠가 늘어나면서고객의 데이터 소비량이 폭발적으로 증가할 수밖에 없어 데이터 완전 무제한 요금제를선보였다고 설명했다. 48개월 할부 등 단말기 부담도 낮춘다 KT는 멤버십 VVIP 등급을 신설했다. VVIP는 슈퍼플랜 스페셜·프리미엄 가입자와 연간200만원 이상 쓴 가입자를 대상으로 매년 15만 포인트를 제공한다. 이를 통해 뚜레쥬르 케이크 무료 최대 3만원 CGV 1Day 무비패스 평일 본인 최대 5편 동반1인 편당 7000원 아웃백 3만원 할인 6만원 이상 결제 시서울랜드 자유이용권 2인 무료 인천공항라운지 본인 무료 동반2인 30 할인 중 통합 1회 혜택을 제공한다. 구매 프로그램도 한층 강화했다. 생애 최초 5G 단말을 부담 없이 구매할 수 있도록 KT 5G 슈퍼체인지 48개월 단말 할부 슈퍼렌탈 등을 선보였다. KT 5G 슈퍼체인지는 가입 24개월 후 사용하고 있던 갤럭시S10 5G 단말기를 반납하고 갤럭시 신규 단말기로 기기변경을 할 경우 출고가의 최대 50를 보상해주는 서비스다. 월 이용료는 4000원 부가세포함이다. 8만원 이상 5G 요금제 가입자는 멤버십 포인트를 100 차감해 부담 없이 이용할 수 있다. 가입기간은 오는 6월 30일까지다. KT는 고객의 장기할부 이용 비중의 증가와 5G 단말에 대한 가격 부담을 줄이기 위해 48개월 할부도 통신사 최초로 선보였다.출고가 139만7000원인 갤럭시 S10 5G 256G 모델을 48개월 할부로 구매하면 월 할부금은 3만2750원이다. 24개월 할부시 월 6만1850원을 내야 한다. 스마트폰을 매년 바꾸는 고객을 위한 슈퍼렌탈도 선보였다. 갤럭시S10 5G 256G를 1년 대여할 경우 24개월 할부금인 월 6만1850원 연 5.9 분할상환수수료 포함보다 저렴한 월 5만9350원에 이용할 수 있다. 렌탈 이용 기간 동안에는 최대 30만원 한도로 보장되는 파손보험도 무료로 제공한다. KT는 항공사 마일리지처럼 KT 유무선상품에 가입한 가족들의 제휴 포인트를 합산해 단말 구매할인을 받을 수 있는 패밀리 포인트 프로그램도 내놓았다. 또한 갤럭시 S10 5G 단말을 구매한 고객이RCS 앱인 채팅에서 챗봇과 간단한 퀴즈를 풀면 배스킨라빈스던킨도너츠 등의 경품을 선착순으로 제공하는 이벤트도 이달 말까지 진행한다. 5G 8가지 핵심 서비스로 신나게 즐기세요 KT는 5G 콘텐츠로 통화앱 게임 미디어 등에서 8가지 핵심 서비스를 내놨다. 먼저 3D와 증강현실 AR 기술을 활용한 영상통화 서비스 나를 arle 앱을 출시했다. 이 앱은 3D 아바타와 AR 이모티커 등의 꾸미기 기능을 활용해 자신의 모습을 원하는 대로 설정할 수 있는 영상통화 앱이다. 리얼 360 앱은 최대 4명과 초고화질 UHD로 360도 그룹 커뮤니케이션을 할 수 있는 앱이다. SNS 소셜네트워크서비스팔로워에 360도 라이브 스트리밍을 제공하는 등 1인 미디어 생방송을 할 수 있다. 5월에 출시되는 넥밴드형360카메라 FITT 360을 착용하면 3개의 카메라가 촬영한 영상을 결합해 360도 영상으로 송수신할 수 있다. KT는 5G로 배틀그라운드 스타크래프트 등 중계 화면을 최개 5개까지 볼 수 있는 e스포츠 중계 전용 서비스도 냈다. 이외에도 러브 레볼루션과라그나로크 클릭 H5 등 스트리밍 게임을 출시한다. 미디어 분야에서는 통신사 최초로 선보이는 초고음질 무손실원음 FLAC 24bi 스트리밍 서비스인 리얼지니팩도 출시했다. 월 1만6500원으로 24비트 모바일 스트리밍 서비스와 지니뮤직 무제한 전용 데이터를 제공한다. 초경량 고성능 VR단말과 전용 콘텐츠를 함께 제공하는 개인형대표 실감미디어 서비스인 기가라이브TV도 업그레이드됐다. 새로 출시된 기가 라이브 TV 앱을 설치하면 스마트폰의 영상을 기가 라이브 TV에서 동시 시청도 가능하다. 세계 최초 스마트폰과VR 단말 간 연동 게임인 스페셜포스VR도 즐길 수 있다. 프로야구와 공연 실황 중계앱인 프로야구 Live와 뮤지션 Live도 선보인다. 프로야구 Live에서는 9개의 다른 시점에서 실시간 경기 영상을 제공하는 포지션 뷰 실시간 중계를 타임 슬라이스 영상으로 시청할 수 있는 매트릭스 뷰 등의 기능을 제공한다. 뮤지션 Live에서는 인기 음악 프로그램인 엠카운트 다운을 최대 5개 각도에서 고화질 FHD로 실시간 감상할 수 있는 멀티뷰 서비스를 독점 제공한다.두 서비스는 모두 올레TV모바일을 통해 이용 가능하다. 마지막으로 KT는  5일부터 전국 5G 커버리지 맵을 KT 홈페이지에 공개한다.  시와 구 단위로도 확인할 수 있으며 매일 업데이트 된다.  KT는 서울 전역수도권 6대 광역시와 85개시 일부 지역 주요 인구 밀집 장소인 전국 70개 대형쇼핑몰 및 백화점에 5G 네트워크를 우선적으로 구축했다. KTX·SRT 지상 구간 경부호남 고속도로 전 구간 전국 6개 공항과 같은 주요 이동경로에도 네트워크를 구축했다. 이 부사장은  KT는 2018년 평창에서 세계 최초 5G로 세계인들에게 감동을 선사한 것에 이어 세계 최고 수준의 5G서비스를 제공해 국내뿐 아니라 세계를 선도하는 5G 1등 기업이 되겠다고 말했다.
19일부터 20일까지 베트남 호치민에서 진행된 ‘한국베트남 AI 해커톤 외교’에 참여한 참가자들이 기념사진을 찍고 있다. 제공  KT 스포츠서울 김민규기자KT는 지난 19일부터 20일까지 베트남 호치민에서 진행된 ‘한국·베트남 AI 해커톤 외교’가 성황리에 종료됐다고 22일 밝혔다. 메카솔루션이 주최하고 KT와 사이공 혁신 허브 SIHUB가 후원한 이 행사는 베트남 학생과 개발자 40명이 참여했다. ‘해커 Hacker’와 ‘마라톤 Maraho’의 합성어인 해커톤은 주로 IT 기업에서 기획 개발 디자인 등 각 분야 전문가들이 협업해 다양한 문제해결 방안 도출에 활용되고 있다. 이번 해커톤은 19일 오전 9시부터 20일 오후 2시까지 29시간 연속 진행됐다. 이번 해커톤의 주제는 ‘KT 기가지니를 이용한 더 스마트한 공간 만들기’다. KT는 AI 개발 교육 도구인 ‘AI 메이커스 키트’를 무상으로 제공해 참가자들이 KT AI 기술을 활용해 혁신적인 공간 솔루션과 제품을 만들며 경쟁하는 기회를 제공했다. 참가자들은 AI 메이커스 키트에 포함된 부품과 AI 솔루션을 통해 해커톤 기간 혁신적인 서비스를 개발했다. 이번 해커톤 외교에서는 ‘IFTTT If This The Tha를 활용해 베트남어로 된 이메일 및 개인 콘텐츠를 한국어로 읽어주는 솔루션 개발’로 팜 뜨엉 두이 27씨가 1등상을 차지했다. 그는 “베트남은 세계 어느 곳보다 IT 스타트업 창업 열풍이 거센 곳이지만 AI 등 선진 기술에 대한 인프라나 교육 기회가 부족하다”며 “베트남에서도 이번 해커톤에서 사용한 ‘AI 메이커스 키트’같은 선진 AI 교육 개발 도구의 사용기회가 많아졌으면 한다”고 소감을 밝혔다. 한편 KT는 이번 AI 해커톤의 교훈과 아이디어를 반영해 기존 AI 메이커스 키트를 활용한 AI 교육 패키지 상품을 상반기 중으로 출시할 예정이다. 김채희 KT AI사업단장 상무은 “KT AI 기술이 해외에서도 유용하게 쓰일 수 있어 뿌듯하다”며 “앞으로도 AI 메이커스 키트를 통해 대한민국뿐 아니라 세계 각지 우수 인재들의 창의력 실현이 가능하도록 적극 지원할 것”이라고 밝혔다.
이데일리 방인권 기자 26일 현지시간 스페인 바르셀로나 피아그란비아 전시장에서 열린 모바일전시회 MWC19 모바일 월드 콩그레스 글로모어워드에서 KT 기가지니 음성간편결제 지니페이가 결제핀테크 최고의 혁신 부문을 수상했다. KT 임채환 가운데 AI사업단 담당을 비롯한 팀원들이 기뻐하고 있다.
서울경제 KT가 설 연휴를 맞아 집에서 즐길 수 있는 인공지능 AI 노래방 서비스를 선보였다. 또 웹소설 플랫폼 ‘블라이스’ 웹툰 플랫폼 ‘케이툰’ 모바일상품권 서비스 기프티쇼‘ 등 다양한 서비스에서 다양한 이벤트도 진행한다. KT는 국내 노래방 점유율 1위업체 금영엔터테인먼트와 ‘기가지니 금영노래방 서비스’를 출시했다고 28일 밝혔다. 이 서비스는 KT의 인공지능TV 기가지니를 이용해 집에서 노래를 검색하고 부를 수 있는 서비스다. 기존 가정용 노래방 기기는 리모콘을 사용했던 것과 달리 목소리만으로도 쉽게 검색이 가능하다. 선택 가능한 곡은 3만7000여곡이며 금영노래방과 동일하게 제공된다. 또 모든 곡에 대해 음계와 코드까지 표시된 악보 기능을 지원해 TV 화면으로 악보를 보면서 노래할 수 있도록 했다. 기존 가정용 노래방과 달리 채점 방식도 개선했다. 기가지니 단말에 인식된 노래의 음정 박자를 실시간으로 채점하는 방식으로 사용자들의 도전의식과 재미를 높였다. 그 외에 남녀 키 전환 음정 높낮이 조정 템포 조정 디스코 리듬으로 전환 등 오프라인 노래방만의 기능도 사용할 수 있다. 매일 1곡을 무료 제공하며 특정 기간 무제한으로 반주를 재생할 수 있는 이용권도 판매한다. 이용권은 1일 7일 30일 이용권 중 선택할 수 있고 가격은 각각 3300원 9900원 1만9800원이다. 출시를 맞아 3월말까지 7일 30일 이용권 가격을 44 할인해 5500원 1만1000원에 제공한다. KT는 설 연휴를 맞아 웹소설 플랫폼 ‘블라이스’와 웹툰 플랫폼 ‘케이툰’에서 콘텐츠 할인 이벤트도 진행한다. 블라이스 1만원 이용권을 2월 한 달간 KT 멤버십 1000 포인트로 구매할 수 있다. 케이툰에서는 이용자의 사랑을 받은 5개 작품을 엄선해 다음달 1일부터 11일까지 할인 이벤트를 선보인다. 작품별 무료 회차를 대폭 늘려 최대 30 할인된 가격으로 작품 전편을 감상할 수 있다. 또 28일부터 다음달 6일까지 KT 통신사 결제로 구글플레이 내 유료 콘텐츠를 구매하면 10 할인 이벤트도 진행한다. 이벤트 페이지에서 응모한 후 구글플레이의 게임 아이템이나 유료 앱 등 콘텐츠를 KT 통신사 결제로 구매하면 자동 할인이 적용돼 다음달 통신 요금에 청구된다.  KT 엠하우스의 모바일 상품권 서비스 ‘기프티쇼’에서는 설을 맞아 세뱃돈 대신 간편하게 주고받을 수 있는 모바일 상품권을 할인해 판매한다. 다음달 6일까지 롯데백화점과 이마트 모바일상품권을 최대 2.5 할인 판매하며 다음달 1일부터 14일까지 편의점 이용권을 최대 15 할인해주는 프로모션도 진행한다.
위성방송과 인공지능 AI 스피커가 만났다. KT스카이라이프는 AI 기반 TV 셋톱박스 ‘기가지니2 스카이라이프’를 출시했다고 11일 밝혔다. KT스카이라이프가 위성방송과 AI스피커를 결합한 셋톱박스를 선보였다. KT스카이라이프 제공 기가지니2 스카이라이프는 TV시청 같은 미디어 서비스 일정·날씨를 알려주는 AI 홈 비서 서비스 쇼핑·배달 홈 사물인터넷 IoT 같은 서비스를 제공한다. 음성명령만으로 TV 화면을 보며 서비스를 실행할 수 있다. 예를 들어 지니야 오늘 날씨 어때라고 하면 동네 날씨와 미세먼지 정보를 알 수 있는 식이다. 20와트 W 고출력의 유명 오디오 브랜드 ‘하만카돈’ 스피커가 장착됐다. 풍성하고 입체적인 음향이 특징이다. 높이는 17㎝로 둥근 타원형 형태다. 요금제 가격대와 상관없이 위성방송 3년 약정 기준으로 셋톱박스 임대료는 월 4400원이다.  원성운 KT스카이라이프 고객본부장은 초고화질 위성방송에서도 고품질의 TV시청은 물론 생활 전반에 대한 홈 비서 기능을 두루 갖춘 스마트한 제품을 선보이게 되었다고 말했다.
무선매출 줄고 초고속인터넷 매출 증가 미디어와 콘텐츠가 효자..부동산도 매출늘어 5G 상용화 박차..기가지니 139만 돌파 이데일리 김현아 기자KT가 무선 매출 감소와 인건비 증가 영향으로 2018년 연간 영업이익이 줄었다. 4분기 영업익은 서울 아현지사 통신구 화재로 요금감면을 실시하면서 1년 전 같은 기간보다 28.4 감소했다. KT는 2018년 연결기준 매출액 23조4601억원 영업이익 1조2615억원 당기순이익 7623억원을 기록했다고 공시했다. 1년 전에 비해 매출은 0.3 당기순이익은 35.8 늘었지만 영업이익은 8.3 줄었다. 화재 사건이 터진 4분기는 더 안 좋았다. 연결기준 매출액 5조9945억원 영업익 958억원을 기록했다. 1년 전보다 매출은 1.8 영업이익은 28.4 감소한 것이다. 아현지사 화재로 인한 요금감면 비용은 4분기에 모두 반영됐다. ◇무선매출 줄고 초고속인터넷 매출 증가  무선사업 매출은 1년 전보다 2.3 감소한 7조409억원이었다. 무선가입자가 1년 전보다 5.5 늘어난 2112만명을 기록했지만 선택약정할인 25 요금할인과 취약계층 요금 감면 확대 통신국사 화재로 인한 서비스 장애 보상으로 매출이 하락했다.  일반이동통신 MNO 순증 규모는 91만 7천명으로 1년전보다 17 증가했고 이 가운데 휴대전화 가입자 순증은 14만명이었다. KT무선사업매출 유선사업 매출 역시 줄었다. 1년 전보다 2.1 감소한 4조7990억원을 기록했다.  KT 관계자는 “초고속인터넷사업이 지속 성장하면서 매출 감소를 방어했다”며 “기가인터넷 가입자 수는 1년전보다 95만명 늘어난 489만명으로 전체 인터넷 가입자의 56 수준으로 성장했다”고 밝혔다. 초고속인터넷 매출은 기가인터넷 가입자 확대로 1년 전보다 1.9 성장한 2조501억원을 달성했다. KT 초고속인터넷가입자수 ◇미디어와 콘텐츠가 효자..부동산도 매출늘어 미디어·콘텐츠사업 매출은 1년 전보다 9.4 증가한 2조4492억원이었다. IPTV 가입자는 전년 대비 38만명이 늘어나 국내 최대 가입자 785만명을 달성했고 이를 기반으로 플랫폼 매출이 함께 성장하면서 별도 기준 IPTV 매출 역시 1년전보다 15.8 성장한 1조4102억원을 달성했다.  지니뮤직 음악서비스 KTH T커머스 등 콘텐츠 분야에서 그룹사 성장도 이어졌다. KTH의 경우 T커머스 매출 성장으로 1년전보다 13.4 매출이 늘었다. KT미디어콘텐츠 수익 금융사업 매출은 1년 전보다 2.4 줄어든 3조4449억원을 기록했지만 기타서비스 매출은 부동산과 인터넷데이터센터 IDC의 사업 호조로 6.7증가한 2조4036억원을 달성했다.  ◇5G 상용화 박차..기가지니 139만 돌파 KT는 지난해 12월 5G 주파수를 송출하고 3월 본격적인 일반 고객 대상 상용화에 박차를 가하고 있다. 수도권과 전국 6대 광역시를 시작으로 전국 85개 도시를 비롯해 도서지역으로 5G를 확대한다. 풀 메시 Full Mesh 구조의 IP백본망 에지 클라우드 센터 Edge Cloud Ceer 등을 내세워 실감형 미디어와 같은 개인형 서비스뿐 아니라 5G를 산업에 접목해 효율을 높이는 B2B 서비스에 집중할 방침이다. KT는 지난해 139만 가입자를 돌파한 인공지능 AI 서비스 ‘기가지니’를 비롯해 네트워크 블록체인 KTMEG 스마트 에너지 기가 아이즈 보안 커넥티드카 등 지능형 네트워크에 기반한 플랫폼 사업으로 새로운 성장 기반을 확보할 계획이다. 윤경근 CFO는 “지난해 통신 시장 환경 변화에도 불구하고 KT만의 차별화된 서비스로 핵심 사업에서 고객 기반을 확대해 안정적인 실적을 올릴 수 있었다”며 “올해는 KT가 보유한 세계 최고 수준의 5G 기술과 서비스로 고객에게 색다른 경험과 가치를 제공해 5G 시장을 선도하겠다”고 말했다.
이용권 할인 기간 2배 적용 뮤즐 마이크 증정 100점 도전 등 다양한 이벤트 진행 . 금영의 특화된 노래방 서비스와 KT의 AI기술 결합된 새로운 개념의 노래방 서비스가 국내 최초로 출시됐다. 국내 노래방 선두그룹 금영엔터테인먼트 회장 김진갑 이하 금영와 국내 AI 스피커 보급 1위 KT 회장 황창규가 AI 기술과 결합된 새로운 노래방 서비스인 ‘KT기가지니 금영노래방’을 15일 전국 공식 오픈했다. ‘KT기가지니 금영노래방’은 KT의 AI 스피커 기가지니를 통해 제공되는 서비스이며 전국 금영노래방 업소와 동일한 3만7천여 곡 오픈 시점 기준의 가요와 팝송을 제공하고 있다. 이번 서비스는 개인의 취향을 고려한 장르별 큐레이션을 통해 선곡하거나 제목이나 가수 명을 리모컨이 아닌 말로 검색하여 쉽고 편하게 찾아 즐길 수 있는 것이 특징이다. 또한 주로 MP3 등 파일 스트리밍 방식으로 제공되어 음질과 기능 면에서 아쉬움이 많았던 기존 TV노래방과 달리 금영이 자랑하는 고품질 소프트 음원 라이븐 LIVEN이 적용된 기가지니 금영노래방에서는 금영의 업소용 최신 반주기와 같은 “원음에 가까운 자연스럽고 생생한 사운드”가 제공된다. 뿐만 아니라 음정과 박자 등을 실시간으로 체크하여 객관적이고 정확히 채점 노래는 물론이고 악기 연주의 즐거움까지 더해주는 악보 서비스 간주점프 키템포 변환 리듬변환 멜로디 음량 조절 등 업소용 반주기에 있는 노래방의 주요 기능들이 대부분 그대로 제공된다. 기존 스트리밍 방식이 아닌 소프트 음원을 사용하기 때문에 노래의 키 key나 템포 Tempo 변환 시에도 음질 변화가 전혀 없는 것이 또 하나의 강점이다. 신곡 업데이트가 느렸던 기존 TV 노래방이나 가정용 반주기와 달리 온라인 반주기와 동일하게 최신곡이 자동 업데이트되는 것도 큰 매력이다. 기가지니 금영노래방은 AI 스피커 기가지니 가입자라면 누구나 하루에 1곡을 무료로 이용할 수 있으며 더 많은 곡을 자유롭게 마음껏 부르고 싶은 이용자를 위해 1일7일30일 이용권이 준비되어 있다. 특히 서비스 전국 공식 오픈을 기념하여 금영과 KT 양사는 7일30일 이용권 가격 인하 30일권 구매 시 이용 기간 2배 제공 추첨을 통한 ‘금영 블루투스 마이크 뮤즐 증정’ ‘100점 도전 이벤트’ 등 다양한 이벤트를 진행하고 있다. 서비스 관계자는 “우리 민족 고유의 명절 설날이 코앞이라며 올해 설 연휴는 따뜻한 집안에서 오래간만에 모인 반가운 가족이나 사랑하는 이들과 함께 좋아하는 노래들에 빠져 지내보는 것도 좋을 것”이라고 말했다.
설연휴 가족이 함께 집에서 AI 노래방 즐기세요 아이뉴스24 김문기 기자 KT가 금영엔터테인먼트와 손잡고 가정용 AI 노래방 서비스 선보였다. KT 회장 황창규는 국내 노래방 점유율 1위 금영엔터테인먼트와 ‘기가지니 금영노래방 서비스’를 출시했다고 28일 발표했다.  사진KT 이 서비스는 KT의 인공지능 TV 기가지니를 이용해 노래방에 가지 않아도 집에서 말로 편하게 노래를 검색하고 부를 수 있는 서비스다. 기존 가정용 노래방 기기는 리모콘을 사용했던 것과 달리 목소리만으로도  검색이 가능하다. 3만7천여개의 가요와 팝송이 오프라인 금영노래방과 동일하게 제공된다. 또한 모든 곡에 대해 음계와 코드까지 표시된 악보 기능을 지원한다. 기가지니 금영노래방 반주음향은 금영만의 소프트음원 라이븐 LiVEN이 사용됐다. 기존 가정용 노래방과 달리 채점 방식도 개선됐다. 기가지니 금영노래방은 기가지니 단말에 인식된 노래의 음정 박자를 실시간으로 채점하는 방식이다. 기존 가정용 노래방에서 지원하지 않았던 신규기능도 선보인다. 기가지니 금영노래방에서는 남녀 키 전환 음정 높낮이 조정 템포 조정 디스코 리듬으로 전환 등 오프라인 노래방만의 기능들을 사용할 수 있다. 노래 일시정지와 간주점프 마디점프 기능도 포함했다. 기가지니 금영노래방은 매일 1곡을 무료 제공한다. 특정 기간 무제한으로 반주를 재생할 수 있는 이용권도 판매한다. 이용권은 1일∙7일∙30일 이용권 중 선택이 가능하며 가격은 각각 3천300원 9천900원 1만9천800원 VAT 포함이다. 출시를 맞아 3월말까지 7일∙30일 이용권 가격을 44 할인해 5천500원 1만1천원에 제공한다. 2월말까지 30일 이용권은 2배인 60일동안 이용할 수 있다. 김채희 KT AI사업단장 상무는 기가기니의 금영노래방 서비스 출시로 가정에서의 여가문화가 더욱 풍성해질 것으로 기대한다며 다가오는 민족 대명절 설을 맞아 AI 노래방 서비스를 통해 가족들이 많은 추억을 만들기 바란다고 말했다.
머니투데이 김주현 기자 AI 메이커스 키트 활용 해커톤 성료… 학생 개발자 디자이너 등 40여명 참가 IFTTT If This The Tha를 활용하여 베트남어로 된 이메일 및 개인 콘텐츠를 한국어로 읽어주는 솔루션 개발’로 1등상을 수상한 팜 뜨엉 두이 왼쪽 두번째 등 FPT 텔레콤팀이 대화를 나누고 있다.사진KT KT는 지난 1920일 베트남 호치민에서 진행한 한국베트남 AI 인공지능 해커톤 외교를 성황리에 마무리했다고 22일 밝혔다.  메카솔루션이 주최하고 KT와 사이공 혁신 허브 SIHUB가 후원한 이 행사는 베트남 학생과 개발자 40여명이 참가했다. 해커톤은 주로 IT기업에서 기획과 개발 디자인 등 각 분야 전문가들이 협업해 다양한 문제를 해결하는데 활용된다. 이번 해커톤은 19일 오전 9시부터 20일 오후 2시까지 29시간동안 진행됐다.  이번 해커톤 주제는 KT기가지니를 이용한 더 스마트한 공간 만들기다. KT는 AI개발·교육 도구인 AI메이커스 키트를 무상으로 제공했다. 참가자들은 AI 메이커스 키트에 포함된 부품과 AI솔루션으로 혁신적인 서비스를 개발했다.  이번 AI 해커톤 외교에선 IFTTT If This The Tha를 활용해 베트남어로 된 이메일과 개인 콘텐츠를 한국어로 읽어주는 솔루션을 개발한 팜 뜨엉 두이씨 27· FPT텔레콤씨가 1등을 차지했다.  그는 베트남은 세계 어느 곳보다 IT 스타트업 창업 열풍이 거센 곳이지만 AI 등 선진 기술 인프라나 교육 기회가 부족하다며 베트남에서도 이번 해커톤에서 사용한 ‘AI 메이커스 키트’같은 선진 AI 교육 개발 도구의 사용기회가 많아졌으면 한다고 말했다.  한편 KT는 기존 AI 메이커스 키트를 활용한 AI 교육 패키지 상품을 상반기 내 출시한다. AI 메이커스 키트 교육 패키지에는 AI 메이커스 키트에 포함된 KT AI 개발 솔루션과 개발 부품 라즈베리파이 소형 컴퓨터와 함께 전용 코딩 교육 교재 와이파이 공유기 로봇 자동차 드론 만들기 같은 연동 부품 키트가 모두 옵션으로 포함될 예정이다. 김채희 KT AI사업단장 상무은 KT AI 기술이 해외에서도 유용하게 쓰일 수 있어 뿌듯하다며 앞으로도 AI 메이커스 키트로 세계 각지 우수 인재들의 창의력 실현이 가능하도록 적극 지원하겠다고 말했다.
코스닥 상장을 준비 중인 금영엔터테인먼트가 KT와 손잡고 국내 최초의 가정용 AI 노래방 서비스를 선보인다. 국내 대표 음원 콘텐츠·반주기 전문 기업 금영엔터테인먼트가 KT와 집에서 즐길 수 있는 인공지능 AI 노래방 서비스 ‘KT 기가지니 금영노래방’ 서비스를 출시했다고 28일 밝혔다. 해당 서비스는 금영엔터테인먼트의 소프트음원 라이븐 LiVEN  기술과 KT의 인공지능 TV 기가지니를 접목시켜 노래방에 가지 않아도 집에서 편하게 노래를 검색하고 부를 수 있는 서비스다. 리모콘을 사용해서 노래 검색이 불편하던 기존 가정용 노래방 기기와 달리 AI스피커를 통해 목소리만으로도 쉽게 노래 검색이 가능하다. 3만7000여 개의 곡이 오프라인 금영노래방과 동일하게 제공되는 것은 물론 모든 곡에 코드까지 표시된 ‘악보’ 기능을 지원해 어떤 곡이든 TV 화면으로 악보를 보면서 노래를 부를 수 있다. 또 음정 박자를 실시간으로 채점하는 기능을 제공해 이용자의 도전의식과 재미를 높였다. 악기 연주의 즐거움까지 더해주는 악보 서비스 간주점프 키템포 변환 리듬변환 멜로디 음량 조절 등 업소용 반주기에 있는 노래방의 주요 기능들이 대부분 그대로 제공된다. 금영엔터테인먼트만의 독보적 라이븐 LiVEN  기술을 바탕으로 기존 MP3 스트리밍 방식의 가정용 노래방 반주에 비해 훨씬 더 생생하고 고급스러운 사운드 및 다양한 기능이 제공돼 부르는 즐거움을 배가할 것으로 기대된다. 이에 대해 금영엔터테인먼트 김진갑 회장은 온 가족이 함께 모여 따뜻한 하루를 만들었으면 하는 바람으로 1등 AI 사업자 KT와 기가지니 금영노래방 서비스를 출시하게 됐다”며 “향후 차별화된 음원 기술을 바탕으로 가정용 노래방 외에도 VR 노래방 라이븐 LiVEN 플랫폼 음원 DB비즈니스 등 사업다각화에 속도를 높여 국내 음원 시장의 핵심 플레이어로 도약할 것”이라고 전했다. 김채희 KT AI사업단장은 기가지니의 금영노래방 서비스 출시로 가정에서의 여가문화가 더욱 풍성해질 것으로 기대한다”며 “다가오는 민족 대명절 설을 맞아 AI 노래방 서비스를 통해 가족들이 많은 추억을 만들기 바란다”고 말했다. 한편 최근 금영그룹에서 사명을 변경한 금영엔터테인먼트는 미래에셋대우를 주관사로 선정하고 코스닥 상장을 준비 중이다.
【 바르셀로나 스페인서영준 기자】 헤이 기가지니 실내화가 필요해 Hey Geie I eed a slipper  KT는 25일 현지시간 스페인 바르셀로나에서 개막한 MWC19에서 5세대 5G 통신 인공지능 AI 호텔 로봇을 공개했다. KT 전시관 5G AI 호텔 로봇 존에서는 호텔 투숙객이 주문한 편의서비스를 로봇이 자율주행으로 배달하는 시연을 선보였다.KT 전시관 내 5G AI 호텔 로봇 존에서 관람객이 AI 호텔 로봇 서비스를 체험하고 있다. KT 제공KT는 AI 호텔 로봇을 통해 지난해 7월 선보인 국내 최초 AI 호텔 솔루션을 한단계 진화시켰다. 기가지니 호텔 단말에서 음성이나 터치로 주문하면 AI 호텔 로봇이 객실로 각종 용품을 배달해주는 방식이다. 객실용품이 담긴 로봇은 사전에 제작한 호텔 지도를 통해 스스로 경로를 파악해 객실을 찾아간다. 이 과정에서 다른 층으로 이동하기 위해 엘리베이터도 탑승할 수 있으며 도중에 사람을 만나면 잠시 멈춰서거나 속도를 늦춰 옆으로 피해간다. KT는 이를 위해 3차원 3D 공간맵핑 기술 자율주행 기술 AI 카메라 등 최첨단 기술을 적용했다. 신속하고 원활한 정보전송을 위해 5G도 적용될 예정이다. 다수의 로봇을 사용하는 경우 로봇간에 실시간으로 기가바이트 GB 단위의 맵 데이터 공유가 필요하기 때문이다. AI 호텔 로봇은 연내 국내 호텔에서 구현될 전망이다. KT는 국내 최초 AI 호텔인 노보텔 앰배서더 서울 동대문 호텔레지던스를 시작으로 5G AI 호텔 로봇 서비스를 시작할 예정이다. 이용자는 필요한 물품을 기가지니 호텔을 통해 음성으로 요청하고 이를 로봇이 배달해주는 색다른 경험을 할 수 있다. 실제 MWC19 현장에서도 AI 호텔 로봇을 체험한 관람객들은 매우 흥미롭다는 반응을 보였다. KT는 대면 서비스에 부담을 느꼈던 투숙객과 업무효율이 필요한 호텔에서 좋은 반응을 얻을 것으로 기대하고 있다. 전홍범 KT 융합기술원장 부사장은 MWC19에서 선보인 AI 호텔 로봇 기술을 기반으로 아직 초기 단계인 로봇 시장에서의 성공사례를 도출하는 것이 올해 목표라며 나아가 5G 네트워크와의 접목을 통해 차별화된 서비스를 제공할 예정이라고 말했다.
KT는 지난 19일부터 20일까지 베트남 호치민에서 ‘한국베트남 인공지능 AI 해커톤 외교’를 진행했다고 22일 밝혔다. 해커톤에 참가한 베트남 개발자들이 개발에 열중하고 있다. KT 제공 메카솔루션이 주최하고 KT와 사이공 혁신 허브 SIHUB가 후원한 이 행사는 베트남 학생과 개발자 40명이 참여했다. 해커 Hacker와 마라톤 Maraho의 합성어인 ‘해커톤’은 주로 IT 기업에서 기획 개발 디자인 등 각 분야 전문가들이 협업해 다양한 문제해결 방안을 도출하는데 활용된다. 해커톤 주제는 ‘KT 기가지니를 이용한 더 스마트한 공간 만들기’였다. KT는 AI 개발 교육 도구인 ‘AI 메이커스 키트’를 무상으로 제공해 참가자들이 KT AI 기술을 활용해 혁신적인 공간 솔루션과 제품을 만들며 경쟁하는 기회를 제공했다. 참가자들은 AI 메이커스 키트에 포함된 부품과 AI 솔루션을 통해 해커톤 기간동안 서비스를 개발했다. 이번 행사에서는 베트남어로 된 이메일과 개인 콘텐츠를 한국어로 읽어주는 솔루션을 개발한 팜 뜨엉 두이 27 FPT텔레콤가 1등상을 차지했다. KT는 이번 AI 해커톤에서 나온 아이디어를 반영해 기존 AI 메이커스 키트를 활용한 AI 교육 패키지 상품을 상반기 중으로 출시할 예정이다. AI 메이커스 키트 교육 패키지는 초등학생 수준의 기초 논리력 강화부터 전문 개발자 수준의 AI 코딩 메이커 교육까지 하나의 제품으로 모두 가능한 융합인재 육성 해법을 제시한다는 방침이다. AI 메이커스 키트 교육 패키지에는 AI 메이커스 키트에 포함된 KT AI 개발 솔루션과 개발 부품 라즈베리파이 소형 컴퓨터와 함께 전용 코딩 교육 교재 와이파이 공유기 로봇 자동차 드론 만들기 같은 연동 부품 키트가 모두 포함될 예정이다.
소상공인 홍보마케팅을 위한 ‘114 원스톱 홍보지원 서비스’ 제공 114에 번호안내 등록시 국내 주요 포털사이트 및 내비게이션에 자동 노출 ‘114.co.kr’ ‘콕콕114’ 앱 통해 다양한 추가 서비스 지원 번호안내114를 운영하는 KT IS와 KT CS는 13일 소상공인 지원을 위한 ‘원스톱 홍보지원’ 서비스를 제공한다고 밝혔다. 아시아경제 명진규 기자 번호안내 서비스를 제공하는 KT 자회사 KT IS와 KT CS가 소상공인들의 무료 홍보마케팅 서비스를 지원한다.  KT IS와 KT CS는 13일 소상공인들을 대상으로 한 원스톱 홍보지원 서비스를 제공한다고 밝혔다.  네이버와 다음을 비롯한 주요 포털 사이트 등록 내비게이션 상호 및 업종 검색 시 노출 사업 분야별 컨설팅 등과 같은 다양한 서비스를 제공한다. 사업자등록증을 보유한 소상공인이면 이 모든 서비스를 무료로 이용할 수 있다. 번호안내 114는 소상공인의 중요한 홍보 및 마케팅 채널로 활용되고 있다. 2018년 말 기준으로 번호안내 114에는 약 420만개의 사업자 번호가 무료로 등록돼 있다. 2018년 연간 2억 1000만 건의 이용 문의를 고객들에게 제공했다. KT IS가 운영하는 ‘114.co.kr’ 사이트에서는 소상공인 사업자가 사업장 전화번호를 입력하면 국내 4대 포털 및 주요 인터넷 사이트 등록 현황을 무료로 확인할 수 있다. 사업 운영 시 발생하는 문제에 대해 법무사 세무사 노무사 등 각 분야별 전문가로부터 컨설팅 받을 수 있는 서비스도 제공한다. 애플리케이션 앱에서 홍보를 원한다면 KT CS가 운영하는 생활밀착형 앱 ‘콕콕114’를 활용할 수 있다. 콕콕114는 주변 음식점 진료중 병원약국 AS센터 등 생활 밀착형 정보를 제공하는 앱이다. 콕콕114 홈페이지 cokcok114.co.kr에서 광고상품을 무료로 가입 할 경우 앱에서 노출될 뿐만 아니라 인공지능TV ‘기가지니’와도 연동돼 TV화면으로 영업장 정보 확인 전화 주문 및 예약이 가능하다. 114는 고객에게 소상공인의 휴대폰 번호를 안내하는 ‘이동전화 번호안내 서비스’도 2017년부터 제공하고 있다. 푸드트럭 열쇠 택시같이 업무상 이동이 잦아 유선전화 없이 영업하는 소상공인에게 유용한 서비스이다. KT IS 김한성 114사업본부장은 “소상공인이 가장 어려워하는 사업장의 홍보와 마케팅을 무상으로 지원해 상생하는 것이 원스톱 홍보지원 서비스의 목적”이라며 “지속적으로 소상공인을 위한 서비스 구성을 강화하겠다”고 말했다.
KT 홍보모델이 상반기 출시 예정인 기가지니 호텔 다국어 서비스를 소개하고 있다.사진제공KT 서울경제 KT가 국내 호텔전문 전시회 ‘2019 호텔페어’에서 호텔전용 인공지능서비스 ‘기가지니 호텔’을 소개한다고 13일 밝혔다. KT는 통신사 중에서는 유일하게 2019 호텔페어에서 메인 전시 부스를 열고 기가지니 호텔 서비스 체험 공간을 마련했다. 방문객들은 고급 호텔 객실을 그대로 옮겨놓은 듯한 전시부스에서 말로 하는 객실 제어 컨시어지·어메니티 요청 음악감상 등을 체험해보고 서비스 도입 컨설팅을 받을 수 있다.  기가지니 호텔은 현재 한국어와 영어 서비스를 제공하고 있으며 이번 전시에서 중국어와 일본어 서비스도 선보인다. 상반기 내 4개국어로 서비스 이용이 가능해질 전망이다.  KT는 지난해 7월 노보텔 앰배서더 서울 동대문을 시작으로 레스케이프 호텔 부산 베이몬드 호텔 제주 헤이 호텔 등 6개 호텔 700여개 객실에 기가지니 호텔 서비스를 적용했다. KT는 이번 행사 참여로 기가지니 호텔의 국내 호텔 적용 확대는 물론 글로벌 진출 확장의 기회가 될 것으로 기대하고 있다. 김채희 KT AI사업단장은 “고객사별 맞춤 컨설팅을 위해 이번 호텔페어 전시에 참여하게 됐다”며 “투숙객에게 편리함을 제공하고 호텔운영 측면에서 효율성을 제고하도록 기가지니 호텔 서비스를 계속 고도화하겠다”고 밝혔다.
서울연합뉴스 최현석 기자  KT는 지난 19일 오전 9시부터 20일 오후 2시까지 베트남 호찌민에서 KT 기가지니를 이용한 더 스마트한 공간 만들기를 주제로 한국베트남 AI 해커톤 외교를 진행했다고 22일 밝혔다.  ㈜메카솔루션이 주최하고 KT와 사이공 혁신 허브 SIHUB가 후원한 이 행사에는 베트남 학생과 개발자 40명이 참가했다.IFTTT If This The Tha를 활용해 베트남어로 된 이메일과 개인 콘텐츠를 한국어로 읽어주는 솔루션을 개발한 팜 뜨엉 두이 27·FPT텔레콤씨가 29시간 연속 진행된 해커톤에서 1등을 차지했다.세계적 IT 회사 CEO가 되는 것이 꿈인 그는 베트남은 세계 어느 곳보다 IT 스타트업 창업 열풍이 거센 곳이지만 AI 등 선진 기술에 대한 인프라나 교육 기회가 부족하다며 베트남에서도 이번 해커톤에서 사용한 AI 메이커스 키트 같은 선진 AI 교육과 개발 도구 사용 기회가 많아지기를 바란다고 말했다.  한편 KT는 이번 AI 해커톤의 아이디어를 반영해 기존 AI 메이커스 키트를 활용한 AI 교육 패키지 상품을 상반기 중 출시할 예정이다. AI 메이커스 키트에 포함된 AI 개발 솔루션과 개발 부품 라즈베리파이 소형 컴퓨터 전용 코딩 교육 교재 와이파이 공유기 로봇 자동차 드론 만들기 같은 연동 부품 키트를 모두 옵션으로 포함할 방침이다. IFTTT If This The Tha를 활용해 베트남어로 된 이메일과 개인 콘텐츠를 한국어로 읽어주는 솔루션을 개발함으로써 1등상을 수상한 팜 뜨엉 두이 왼쪽 두번째 등 FPT텔레콤팀이 대화를 나누고 있다.
KT가 25일 현지시간 스페인 바르셀로나에서 개막하는 이동통신박람회 모바일월드콩그레스 MWC 2019에서 달콤의 무인 로봇카페 비트에 기가지니 솔루션을 적용한 ‘비트2E’를 선보인다. 비트2E은 기존 5G 모바일 핫스팟 MHS을 탑재한 5G 기지국 신호를 받아 작동하는 5G 바리스타 로봇에서 한 단계 업그레이드한 제품이다. KT의 ‘기가지니’ 솔루션을 적용한 비트2E는 음성으로 음료를 주문할 수 있을 뿐 아니라 이용자가 선호하는 음료를 추천하고 고객 질문에 대답하는 것도 가능해졌다.
KT가 25일 현지시간 스페인 바르셀로나에서 개막하는 이동통신박람회 모바일월드콩그레스 MWC 2019에서 달콤의 무인 로봇카페 비트에 기가지니 솔루션을 적용한 ‘비트2E’를 선보인다. 비트2E은 기존 5G 모바일 핫스팟 MHS을 탑재한 5G 기지국 신호를 받아 작동하는 5G 바리스타 로봇에서 한 단계 업그레이드한 제품이다. KT의 ‘기가지니’ 솔루션을 적용한 비트2E는 음성으로 음료를 주문할 수 있을 뿐 아니라 이용자가 선호하는 음료를 추천하고 고객 질문에 대답하는 것도 가능해졌다.
스마트 홈 AI 서비스 제공  KT스카이라이프 모델들이 기가지니2 스카이라이프 출시를 홍보하고 있다. KT스카이라이프 제공 KT스카이라이프는 인공지능 AI 기반 TV 셋톱박스 기가지니2 스카이라이프를 출시한다고 11일 밝혔다. 기존 스카이라이프 실시간 위성방송과 KT의 주문형비디오 VOD를 결합한 올레TV스카이라이프 OTS에 AI 스피커를 접목한 기가지니2 스카이라이프는 출시 10년만에 초고화질 UHD 위성방송을 중심으로 한 스마트 홈 AI 서비스로 완성됐다. 기가지니2 스카이라이프는 △TV시청 음악감상 등의 미디어 서비스 △일정 교통 날씨 등 생활 편의를 돕는 AI 홈 비서 서비스 △쇼핑 배달 등 커뮤니케이션 서비스 △집안 가전제품을 제어하는 홈 IoT 서비스 등을 제공한다. 리모컨 없이 말로 간편히 명령하고 눈으로 화면을 보며 실행여부를 확인할 수 있기 때문에 보다 직관적이다. 생활 편의를 높이는데 초점을 맞춘 기가지니2 스카이라이프를 통해 고객은 집에서 편하게 날씨와 스케줄을 확인하고 알림을 설정할 수 있으며 교통과 병원시설 이용 쇼핑 교육까지 생활 전반에 걸친 다양한 서비스를 간편하게 이용할 수 있다. 기가지니2 스카이라이프는 20W 고출력의 하만카돈 스피커가 장착돼 풍성하고 입체적인 음향을 내보낸다. 17cm 높이의 둥근 타원형 형태로 주변 인테리어와 조화를 잘 이룰 수 있도록 은은한 차콜 그레이 색을 입히고 우아하고 부드러운 디자인을 적용했다.
15일부터 전국 KT 매장 및 공식 온라인 채널 KT샵에서 사전예약 진행 사전예약하면 추첨을 통해 기가지니 버디 공기청정기 청소기 등 증정 제휴카드 할인 및 G8 씽큐 한정 캐시백으로 최대 106만원 할인 혜택 아시아경제 임온유 기자 KT가 15일 LG전자 ‘G8 씽큐 ThiQ’ 사전예약을 실시한다. 오는 21일까지 전국 매장과 공식 온라인몰에서 진행된다. G8의 출고가는 89만7600원으로 뉴 오로라 블랙 뉴 모로칸 블루 카민 레드 등 총 3가지 색상으로 출시된다. 128GB 단일 용량이다. G8는 6.1인치 OLED 디스플레이와 카메라 돌출 없는 언더글라스 디자인으로 완성도를 높였다. 특히 리시버 홀 없는 ‘디스플레이 스피커’를 탑재해 화면 전체로 소리를 내는 것이 특징이다. 또한 ‘Z카메라’를 탑재해 스마트폰 최초로 손바닥의 정맥을 스캔하면 잠금 해제되는 ‘핸드아이디’를 지원한다. 이 밖에 에어모션으로 터치 없이 전화를 받거나 화면 캡처 등의 기능을 지원한다. LG전자는 G8 사전예약자에게  ‘스마트월드 앱’을 통한 무상 액정 수리 이용권 1회 전용케이스 6종 중 택 1를 제공한다. KT는 G8 예약자를 대상으로 888명을 추첨해 KT 인공지능 AI 스피커 ‘기가지니 버디’를 증정하는 이벤트를 진행한다. 이벤트는 KT샵 내 G8 기획전에서 15일부터 28일까지 참여할 수 있으며 당첨자는 내달 5일 이벤트 페이지에서 발표할 예정이다. KT 공식 온라인 채널인 KT샵에서 예약하는 소비자는 기본 사은품 외에도 LG전자 공기청정기 코드제로 A9 청소기 등 다양한 경품 혜택을 받을 수 있다. 추가로 KT샵에서 데이터ON톡 혹은 Y24ON톡 요금제 가입 시 KT샵 다이렉트 데이터 쿠폰 10GB가 제공된다. KT샵에서는 KT 멤버십 포인트 제휴 포인트 KT샵 모바일 상품권 문화상품권 등을 사용해 더욱 저렴하게 G8 씽큐를 구매할 수 있다. 또한 바쁜 직장인을 위해 가까운 KT 매장에서 수령 할 수 있는 ‘바로 픽업 서비스’ 이용이 가능하다. KT 고객은 제휴카드 2장으로 2번의 할인 받는 KT만의 제휴카드 프로그램인 ‘카드 더블할인 플랜’으로 보다 합리적으로 G8를 구매할 수 있다. 예를 들어 ‘슈퍼할부 신한카드’와 ‘프리미엄 슈퍼DC 우리BC카드’로 구매하면 2년간 단말과 통신 요금 통신비 자동이체 시에서 각각 월 2만원씩 최대 총 96만원을 할인받을 수 있다. 추가로 G8를 구매한 소비자는 G8 한정 캐시백 10만원 5월31일까지 슈퍼할부 신한카드 장기할부 5만원 이상 수납 및 LG페이 등록 후 익월 LG페이로 30만원 이상 사용 시을 받을 수 있다. 최대 106만원의 할인 혜택이 가능해진다. KT는 15일부터 서울 광화문 KT스퀘어를 비롯한 전국 1000여개 L·존 매장에서 G8를 전시하고 사전체험을 진행한다. KT 디바이스사업본부장 이현석 전무는 G8는 지금까지 없던 혁신적인 기술을 탑재한 스마트폰”이라며 “KT만의 차별화된 할인 프로그램과 요금 혜택으로 G8를 더욱 만족스럽게 이용하실 수 있다”고 말했다.
KT 030200 는 모바일 헬스케어 글로벌 1위 업체인 눔 Noom과 손잡고 내달부터 기가지니 홈트레이닝 서비스를 출시한다고 30일 밝혔다. KT 홍보모델이 기가지니 홈트레이닝 서비스를 소개하고 있다. KT 제공 이 서비스는 KT 인공지능 TV 기가지니를 통해 단계별 운동 영상을 제공해 초보자부터 숙련자까지 집에서 체계적인 운동을 할 수 있게 도와준다. ‘지니야 홈트레이닝 시작 또는 운동 시작해줘라고 말하면 쉽게 이용할 수 있다. KT는 내년 2월부터 눔 전문 코치가 추천하는 테마별 홈트레이닝 프로그램과 개인별 진행 상황을 체계적으로 관리할 수 있는 서비스도 제공할 예정이다.
‘듣는 인공지능 AI에서 보는 AI로….’집안 어디서나 즐기는 기가지니 테이블TV 첫선 서울연합뉴스 임헌정 기자  29일 서울 종로구 KT광화문 빌딩에서 직원이 일체형 인공지능 AI TV인 기가지니 테이블TV를 소개하고 있다.이 제품은 셋톱박스에 11.6인치의 디스플레이를 결합한 것으로 AI가 부모 목소리로 동화책을 읽어주는 개인화 음성합성 기술 등 다양한 신기술을 적용했다. 2019.4.29kaeya.co.kr  끝  저작권자 c 연합뉴스 무단 전재재배포 금지 이동통신사 3사의 AI 스피커 전쟁 2라운드가 시작됐다. 기존 가정용 AI 시장이 음성 기반의 ‘스피커’를 둘러싼 경쟁이었다면 앞으로는 영상 기반의 ‘디스플레이’로 경쟁 무대가 넓어지게 될 전망이다.KT는 29일 디스플레이 화면과 인공지능 TV용 셋톱박스를 결합해 만든 ‘기가지니 테이블 TV’를 출시했다. KT는 “디스플레이 화면에 AI 기능을 탑재한 TV용 셋톱박스를 일체형으로 결합한 것은 KT가 국내 최초”라고 말했다. KT가 2017년 선보인 AI 셋톱박스인 ‘기가지니’를 스마트패드 크기의 디스플레이와 결합해 휴대성을 키운 것이 특징이다. 11.6인치 디스플레이에 유선 랜 없이 와이파이 WiFi 연결만으로 이용이 가능해 침실ㆍ주방ㆍ서재 등에서 이동하면서 TV를 볼 수 있다. KT의 인터넷TV IPTV인 ‘올레 v’의 실시간 채널과 주문형 비디오 VOD를 볼 수 있고 가정용 사물인터넷 IoT 제어 지니뮤직 음악감상 등이 가능하다.  ━아빠 목소리 샘플 녹음해두면 동화책도 아빠 목소리로KT는 AI TV 출시에 맞춰 개인화 음성 합성 기술도 선보였다. 아빠가 300문장의 샘플 문장을 녹음해 두면 추가 녹음 없이 동화책을 아빠 목소리로 바꿔서 들려주는 서비스다. KT는 5월 한 달 동안 300명의 고객을 대상으로 시범 서비스를 제공한 뒤 이후 서비스를 확대한단 계획이다.  SKT 디스플레이 탑재형 AI 스피커 누구 네모 출시 서울연합뉴스 SK텔레콤이 기존 소리로만 들려주던 정보를 화면으로도 전달하는 디스플레이 탑재형 AI 스피커 누구 네모 NUGU emo를 출시한다고 18일 전했다. 2019.4.18 SK텔레콤 제공phooya.co.kr  끝  저작권자 c 연합뉴스 무단 전재재배포 금지 앞서 SK텔레콤도 자사의 AI 플랫폼인 ‘누구’에 디스플레이를 결합한 ‘누구 네모’를 출시했다. 자사 온라인 동영상 콘텐트인 ‘옥수수’의 키즈 VOD와 어린이 인기 콘텐트인 핑크퐁 놀이학습 5종을 무료로 제공한다. 또 영상인식 기반으로 ‘거꾸로 가위바위보’ ‘고고고’ 등의 게임 콘텐트도 제공한다. 이 외 디스플레이를 통해 음악 감상시 가사 확인 실시간 환율정보 증권정보 운세 지식백과 사전 한영사전 등 다양한 정보를 제공한다.  LG유플러스도 곧 디스플레이를 탑재한 AI 스피커인 ‘UAI 어벤져스’를 출시할 예정이다. UAI 어벤져스에는 네이버의 인공지능 플랫폼인 클로바가 탑재된다. LG유플러스 관계자는 “기존 AI 스피커가 음성 인식을 기반으로 청각적인 재미를 제공했다면 신제품은 생동감 있는 마블의 3D 캐릭터를 활용 시각적인 만족감을 제공할 것으로 기대된다”고 말했다. LG유플러스는 여기에 ‘U아이돌Live’와 같은 LG유플러스의 영상 콘텐트 서비스를 제공한단 계획이다.LG유플러스는 지난 24일 개봉한 ‘어벤져스4엔드게임’ 상영에 맞춰 몰입형 디스플레이를 탑재한 차세대 AI스피커인 ‘UAI 어벤져스’를 곧 출시한다. 사진 LG유플러스 2017년 아마존에서 출시한 ‘에코 쇼’ 이후 해외에서도 구글 레노보 등 글로벌 업체들이 디스플레이가 탑재된 AI 스피커를 연이어 출시하고 있다. 업계 관계자는 “청각을 이용한 것보단 시청각을 이용하는 것이 정보 전달에 효과가 큰 만큼 디스플레이와 결합한 AI 시장이 빠르게 성장할 것으로 기대된다”고 말했다.
KT는 모바일 헬스케어 글로벌 1위 업체인 눔 Noom과 제휴해 내달 1일 기가지니 홈트레이닝 서비스를 출시한다고 30일 밝혔다.KT 홍보모델이 기가지니 홈트레이닝 서비스를 소개하고 있다. KT 제공기가지니 홈트레이닝 서비스는 인공지능 AI TV 기가지니를 통해 단계별 운동 영상을 제공해 초보자부터 숙련자까지 집에서 체계적인 운동을 할 수 있게 도와준다. 바쁜 일정과 비용이 부담이었던 직장인 학생 등에게 유용할 것으로 기대된다. 2월부터는 눔 전문 코치가 추천하는 테마별 홈트레이닝 프로그램과 개인별 진행 사항을 체계적으로 관리할 수 있는 서비스도 제공할 예정이다.
IFTTT If This The Tha를 활용해 베트남어로 된 이메일 및 개인 콘텐츠를 한국어로 읽어주는 솔루션 개발로 1등상을 수상한 팜 뜨엉 두이 왼쪽 두번째 등 FPT 텔레콤팀이 대화를 나누고 있다. 사진제공  KT KT는 19일부터 20일까지 베트남 호찌민에서 진행된 한국베트남 AI 해커톤 외교를 성황리에 종료했다고 22일 밝혔다.  메카솔루션이 주최하고 KT와 사이공 혁신 허브가 후원한 이 행사에는 베트남 학생과 개발자 40명이 참여했다. 해커 Hacker와 마라톤 Maraho의 합성어인 해커톤은 주로 IT 기업에서 기획 개발 디자인 등 각 분야 전문가들이 협업해 다양한 문제해결 방안을 도출하는데 활용되고 있다. 이번 해커톤은 19일 오전 9시부터 20일 오후 2시까지 29시간 연속 진행됐다. 이번 해커톤 주제는 KT 기가지니를 이용한 더 스마트한 공간 만들기다. KT는 AI 개발 교육 도구인 AI 메이커스 키트를 무상으로 제공해 참가자들이 KT AI 기술을 활용해 혁신적인 공간 솔루션과 제품을 만들며 경쟁하는 기회를 제공했다. 참가자들은 AI 메이커스 키트에 포함된 부품과 AI 솔루션을 통해 해커톤 기간 혁신적인 서비스를 개발했다.  이번 한국베트남 AI 해커톤 외교에서 IFTTT If This The Tha를 활용해 베트남어로 된 이메일 및 개인 콘텐츠를 한국어로 읽어주는 솔루션 개발로 팜 뜨엉 두이 27 FPT텔레콤씨가 1등상을 차지했다. 그는 베트남 IT회사의 데이터 사이언티스트로 세계적인 IT 회사의 CEO가 되는 것이 꿈이다.  그는 베트남은 세계 어느 곳보다 IT 스타트업 창업 열풍이 거센 곳이지만 AI 등 선진 기술에 대한 인프라나 교육 기회가 부족하다며 베트남에서도 이번 해커톤에서 사용한 AI 메이커스 키트같은 선진 AI 교육 개발 도구의 사용기회가 많아졌으면 한다고 말했다.  KT는 이번 AI 해커톤의 교훈과 아이디어를 반영해 기존 AI 메이커스 키트를 활용한 AI 교육 패키지 상품을 상반기 중 출시할 예정이다. AI 메이커스 키트 교육 패키지는 초등학생 수준의 기초 논리력 강화부터 전문 개발자 수준의 AI 코딩 메이커 교육까지 하나의 제품으로 모두 가능한 융합인재 육성 해법을 제시할 계획이다.  AI 메이커스 키트 교육 패키지에는 AI 메이커스 키트에 포함된 KT AI 개발 솔루션과 개발 부품 라즈베리파이 소형 컴퓨터와 함께 전용 코딩 교육 교재 와이파이 공유기 로봇 자동차 드론 만들기 같은 연동 부품 키트가 모두 옵션으로 포함될 예정이다. 김채희 KT AI사업단장 상무은 KT AI 기술이 해외에서도 유용하게 쓰일 수 있어 뿌듯하다며 앞으로도 AI 메이커스 키트를 통해 대한민국뿐 아니라 세계 각지 우수 인재들의 창의력 실현이 가능하도록 적극 지원하겠다고 밝혔다.
KT가 금영엔터테인먼트와 ‘기가지니 금영노래방 서비스’를 출시했다. 인공지능 TV 기가지니를 이용해 집에서 말로 편하게 노래를 검색하고 부를 수 있는 서비스다. 3만7000여개 가요와 팝송이 오프라인 금영노래방과 동일하게 제공된다. 모든 곡의 음계와 코드까지 표시된 악보 기능도 지원한다.  반주음향은 금영만의 소프트음원 라이븐 LiVEN이 사용됐다. 기가지니 단말에 인식된 노래의 음정 박자를 실시간으로 채점하는 방식을 적용 사용자들의 도전의식과 재미를 높였다. 기가지니 금영노래방은 매일 1곡을 무료 제공하며 특정 기간 무제한으로 반주를 재생할 수 있는 이용권도 판매한다. 이용권은 1일 3300원 7일 9900원 30일 1만9800원이다.  3월 말까지 7일·30일 이용권 가격을 44 할인해 판매하며 다음 달 말까지 30일 이용권 구매 고객에게 60일 동안 서비스를 제공한다.
KT는 지난 1920일 현지시간 베트남 호치민에서 진행된 ‘한국베트남 AI 해커톤 외교’가 성황리에 종료됐다고 22일 밝혔다. 이번 해커톤의 주제는 ‘KT 기가지니를 이용한 더 스마트한 공간 만들기’다. KT는 AI 개발 교육 도구인 ‘AI 메이커스 키트’를 무상으로 제공해 참가자들이 KT AI 기술을 활용해 혁신적인 공간 솔루션과 제품을 만들며 경쟁하는 기회를 제공했다. 참가자들이 기념사진을 찍고 있다.