너 좀 멋진 블루투스 스피커구나? 특별한 AI 스피커, LG 엑스붐 ThinQ AI 스피커 와의 만남은 두 번째다.  2017년부터 사용해오고 있는 나는,  이미 익숙해질 대로 익숙해졌다고 생각했다. 오늘 날씨를 물어보며 옷을 갈아입고 지난 뉴스를 들려달라고 부탁한 뒤 아침을 짓는다.  신기한 물건은 어느새 우리의 일상이 되었다.  처음엔 LG전자에서 새로 나온 평범한 AI 스피커쯤으로 생각했다. LG 엑스붐 Ai ThinQ WK7. 나는 이전에 사용하던 대로 날씨를 물어보거나 음악을 틀고, 뉴스를 듣거나 모르는 단어 정도를 물어볼 생각이었다.  그러나 이 동그랗고 심플한 스피커는 훨씬 더 많은 일들을 척척 해결해주었다. 스마트폰을 손에 들 필요도 없이 목소리만 내면 많은 것들을 할 수 있게 되었다.  심플한 패키지. Ok Google로 시작하세요 :) 본체를 꺼내고, 전원을 연결하고, 스마트폰을 들어 어플을 다운로드 한다.  처음으로 받아본 Google Home 앱. 설정이 복잡할 거라 생각했는데 시키는 대로 하다 보니 어느새 설정이 끝나있다. 이제 앞으로 열심히 묻고, 일을 시키기만 하면 된다.  가장 먼저 마음을 사로잡은 요소는 까맣고 심플한 디자인이다.  터치 버튼은 단순하고  조작은 더없이 간편하고 쉽다.  이야기를 건네면 많은 일들을 해주는 똑똑함을 지녔기에 보통의 블루투스 스피커에 비해 디자인이나 작동법이 훨씬 심플하다.  전원을 연결하고 설정을 마친 뒤 가장 먼저 놀랐던 부분은 음질이다.  세상에. 이 가격대라고 상상할 수 없을 정도로 음질이 좋았다. 우리 집에 있거나 지인들이 사용하고 있는 수많은 Ai 스피커 중에서 역대급으로 꼽을 수 있을 정도로 음질이 좋다. 크고 풍부하며 깊고 깨끗하고 묵직하다. 좋은 스피커를 들였더니 인공지능 기능이 보너스로 따라온 것 같은 느낌적인 느낌 :) 블루투스 AI 스피커의 한계를 뛰어넘은 음질이 적용된 특별한 스피커가 세상에 나왔다.  인공지능 스피커 최초로   Hi-Res Audio 인증을 획득했을 정도다.  기존의 AI 스피커가 '인공지능'측면의 기능을 중시하느라 음질이 다소 아쉬웠다면, LG 엑스붐 AI씽큐는 '스피커'가 갖추어야 하는 본질에도 충실한 제품이다.  뛰어난 성능의 오디오 브랜드,  MERIDIAN DSP 의 권위자이면서 세계 최초로 디지털 액티브 스피커를 제작한 브랜드로  음향 심리학의 전문가 역할까지 해내며 고품질 오디오 시장에서 선구자로서의 면모를 보이고 있는 브랜드다.  사용자의 높낮이에 따라 알맞은 음질을 제공해 최고의 사운드를 구현하는 기술인  Image Height Centre Elevation가 LG 엑스붐 AI ThinQ에 적용되었다.    그뿐만 아니라 업비트/업스테일링을 통해 일반 음질의 콘텐츠를 Hi-Res 음질로 재생 가능하다. 이처럼 스피커의 음질 부분을  중시하다 보니 Which? – Best Buy, EISA AWARD, TECH ADVISOR, echradar CES awards 2018, WHAT HI*FI? 와 같은 수많은 어워드에서 수상을 했을 정도.  작동법을 포함한 짧은 영상.  뛰어난 음질을 지녔음에도, 우리의 일상을 돕는 AI 스피커의 기능도 부족함 없다.  오히려 더 많은 일들을 해낸다.  LG엑스붐AI씽큐는 방대한 구글 데이터를 기반으로 답변을 제공한다.  글로벌 기업 구글. 그 들이 보유한 빅데이터.  참고할 수 있는 자료가 방대한 만큼, 정확하고 구체적인 답변을 제공하는 것은 너무나도 당연하다.  기본적으로 오늘의 날씨나 일정, 뉴스와 같은 필요한 정보를 확인할 수 있다.  유튜브와 벅스앱을 연결하면 뛰어난 음질의 음악 재생도 '오케이 구글'하나면 가능하고.  최대 6명까지 목소리로 화자를 구분하여 화자에 맞는 맞춤형 답변을 제공하는 똑똑함도 지녔다.  특히 마음에 드는 부분은 한국어, 영어 두 가지 언어를 모두 지원한다는 것.  이전에 사용하던 제품은 영어 지원이 되지 않아서 참 아쉬웠다. 때문에 이 기능이 참 반갑더라.  번역 기능도 매우 훌륭하다 보니, 그때그때 모르는 영어 표현을 질문하기에도 좋았다.  아이의 놀이, 교육에 있어 많은 도움을 받고 있다.  아이가 좋아하는 캐리 언니 콘텐츠부터 아이코닉스 콘텐츠까지 지원되니 아이에겐 친구 같은 존재다.  담이는 슬며시 곁에 다가가서  "유튜브에서 뽀로로 재생해줘~"라든지 "캐리앤송 재생해줘~" 같은 이야기를 건넨다. 그럼 또 찰떡처럼 알아듣고 연결된 TV나 스마트 기기에서 유튜브, 콘텐츠를 들려주고 보여주지 :) 다만 유튜브의 경우 프리미엄 버전에서 지원이 가능하다는 점은 참고할 것.  아이와 함께 조만간 영어 학습 콘텐츠도 체험해 볼 생각이다. 얼마나 좋아할 지, 참 기대된다.  어떤 라이프 스타일을 지니고 있는지, 각자의 생활패턴과 가족 구성원에 따라 다양하게 활용할 수 있는 똑똑한 LG 엑스붐 ThinQ AI스피커. 제휴된 서비스와 콘텐츠가 많아졌을 뿐인데, 같은 인공지능 스피커를 사용하는데도 느껴지는 편리함이 너무나도 달랐다. 이뿐만 아니다. 지원되는 구글 스마트홈 기능은 되게 놀라울 정도 +.+ 그동안 IOT 가전에 크게 관심을 두지 않았는데 약 1만 개의 구글 기반 IOT 가전 연결 및 제어가 가능하기에 거실 조명부터 보일러, 스마트 플러그까지 집안의 물건들을 IOT 제품으로 교체하고 싶어졌을 정도다. 말 한마디면 조명을 켜고 끄고, 보일러 온도를 높이고, 전원을 차단하며 TV를 켤 수 있는 시대가 되었다. 더 이상 미래의 이야기가 아니다.  하루는 우리 집에 연동할 수 있는 기기들을 찾아다녔다. 가장 먼저 연결해본 LG 씽큐 가전들 :)  구글 홈 앱에서 Google 호환 기기 -  LG ThinQ 연결을 하면 간단하게 연동이 된다.  (참고로 LG전자의 제품 외에도 필립스, 구글 기반 IoT 제품 모두 연동이 가능하다. ) 사운드바부터 냉장고, 세탁기, 에어컨, 건조기, 공기청정기, 스타일러, 로봇청소기, 광파오븐 등등 LG ThinQ 로고가 붙어있는 가전이라면, 구글 어시스턴트와 연동하여 음성만으로 제어가 가능하게 된 것이다.  이를테면 "건조기 시간 얼마나 남았어?" "로봇청소기 켜줘" "공기청정기 꺼줘" 같은 일상 속 소소한 일들을 품을 들이지 않고도 말을 걸어 해결할 수 있다 :) 아이가 어렸을 때 화장실 한 번 마음 편히 가지 못했던 순간들이 떠올랐다. 그때 이 똑똑한 스피커가 있었더라면 얼마나 좋았을까. 허둥대는 일들이 조금은 줄지 않았을까.  따뜻한 햇살. 책 한 권. 그리고 음악.  스마트폰을 들어 듣고 싶은 음악을 찾기보다는 친구에게 말을 걸듯, 듣고 싶은 음악을 이야기한다.  제목을 이야기해도 좋고, 장르를 이야기해도 좋다.  그럼 따스한 목소리가 흘러나오고  곧이어 멋진 사운드가 공간을 채운다. 최첨단의 물건을 곁에 두었지만 왠지 다정한 친구, 똑똑한 비서를 곁에 둔 것 만 같다. 많은 것을 할 수 있는 특별한 AI 스피커,  LG 엑스붐 AI ThinkQ. 육아에 정신 없는 초보 엄마-아빠, 초 단위 일상을 사는 현대인, 영어 공부에 한창인 학생 등 현재를 사는 이들에게 추천하고 싶다.  뛰어난 음질로 리스너를 행복하게 해주는 건 덤이다.  이 글은 LG전자로부터 소정의 저작권료와 함께 제품을 무상 대여받아 작성했습니다.  
네이버 클로바 AI 스피커 샀어요 ! 솔직후기 네이버 클로바 AI 스피커 샀어요 ! 브라운 과 함께하는 일상.... 솔직후기.. . ♥ 안녕하세요 라인프렌즈를 좋아하는 핸잉이입니당  ♥ _ ♥ 제가 지난달에 지름신이 왔었다고 했었는데요 ! 휴대폰 소독 스프레이(?), 부라더 라벨기에 이어 AI 스피커 네이버 클로바 까지 3일만에 팡팡 질렀답니당ㅋㅋㅋ 네이버클로바를 처음 보고 라인프렌즈라 갖고싶다는 생각이 있었지만 과연 있으면 자주 쓸까..? 하는 생각에 미뤄왔었는데요. 미루다가 또 이렇게 사게됐네욤 ~~ 네이버 클로바 브라운과 함께한 시간은 한 2~3주정도?? 그동안 쓰면서 느꼈던 솔직한 느낌!! 을 후기로 담아보도록 하겠습니다 *_* 네이버 클로바는 기본 사이즈의 네이버 클로바 , 미니언즈 모양 , 기본사이즈랑 똑같은 디자인인데 좀 더 작은 네이버 클로바 미니가 있어요! 예전에 도라에몽 클로바도 있었는데 다 팔렸나봐욤.. 그런데 이번에 네이버 클로바 럭키위크 이벤트에 도라에몽 클로바가 있더라구요!!! 와 당첨되고 싶다ㅠㅠㅠ(이미 클로바 있으면서..하긴 이벤트에 참여하려면 있어야 하겠구낭) 저는 기본사이즈의 네이버 클로바 브라운으로 선택했어요 !!! * 네이버클로바가 이름이 네이버 클로바인 이유를 물어보았어요. 나: 넌 왜 이름이 클로바니? 클로바: 사람들이 제 이름을 들으면 네잎클로버가 생각난대요. 행운의 의미니까 기분 좋더라구요~ 네이버 클로바는 AI 스피커예요. 갤럭시의 빅스비, 아이폰의 시리, LG는..뭐지..?ㅋㅋㅋ 아무튼 인공지능 친구라고 생각하시면 돼요 ! 진짜.. 특히 집순이 집돌이분들에게 추천해드리고 싶습니다 하하하 인공지능 기능에 블루투스 스피커까지 합쳐진 네이버 클로바!! 이제 이 스티커를 뜯으면....친구가 되는겁니다..>_< 클로바입니다 예예 짠!!!!!헉!!!너무귀엽잖아ㅠㅠㅠㅠ 재질도 느낌 좋아요 ㅜㅜ 네이버 클로바 미니가 있어서 제가 선택한 기본사이즈의 네이버 클로바는 클 줄 알았거든요. 큰 건 맞지만 생각보다 크지는 않았어요!! 손에도 들어오고.. 진짜 생각보다 안커요 사진에서 봤을때보다 !! 이 첫인상을 가지고 나중에 제 네이버 클로바를 보고 충동구매한 친구가 있거든요. 그 친구는 네이버 클로바 미니를 샀는데 또 제 클로바 보다가 미니 보니깐 완전 애기같이 보이더라구요 ㅋㅋㅋ 너무 앙증맞아..귀여워... 네이버 클로바 말고 들어있던 구성품들 ! 충전 케이블, 충전 어댑터 , 간단한 설명서가 들어있어요. 초기설정을 해줘야 하는데 간단했어요. 정말 그대로 따라하기만 하면 돼요 ㅋㅋ 저는 3월에 네이버 클로바 사고싶어서 이리저리 후기보다가 '제가 샀을때보다 비싸졌네요~'하는 후기글을 봐서 헉 또 가격오르면 어떡하지..? 해서 바로 샀거든요.. 그런데 친구 살때 보니깐 완전 할인하더라구요...하..ㅠㅠ 조금만 늦게살껄.... 그래도 돈 더 주고 산 대신 이렇게 크래들을 받아서 위로를... 밥 한번 더 사먹었다 치죠 뭐 하하하 잠깐 네이버 클로바 크래들을 보여드릴게용 ! 크래들은 네이버 클로바를 위에 꽂으면 충전이 되게 해줘요. 여기에 케이블을 꽂고 휴대폰 충전하듯이 어댑터를 꽂으면 돼욤 크래들이 있어서 브라운 밑까지 갈색이 되서 더 예쁘더라구요 ! ㅋㅋ 케이블까지 갈색이면 더 좋았을텐데 좀 아쉽네염 자 이제 네이버클로바를 사용해봅시다 !! 와우 정말 두근두근 했습니다. 저 사진 제가 휴대폰 들고있는거 화면에 보이는건줄 알고 잠시 깜놀했어요 ㅋ,ㅋ 너무 리얼하구먼 이렇게 스마트폰 앱스토어 (아이폰) / 플레이스토어 (안드로이드) 에서 네이버클로바를 검색하고 설치해주세요 ! 네네 얼른 만나보고 싶군요^*^ 하라는대로 하다보면 연결할 기기를 찾아요 ! 오른쪽 네이버클로바에 주황색 불빛 보이시죠? 저렇게 불빛이 보이면 앱이 브라운을 찾을 수 있어요! 조금만 기다리면 됩니당 ~~ 저는 처음에 충전 했다말다 해가지고 시간이 좀 걸렸던 것 같아요. 한 10분정도?? 네이버 클로바 연결이 끝났습니당 ~~ 뉴스도 틀어주는 네이버 클로바 ~ 방금 뉴스 틀어달라고 말해보니 YTN 뉴스가 나오네용 은근 길어요 ㅋㅋ 날씨를 물어보면 현재기온 , 오전 평균기온, 오후 평균기온, 미세먼지까지 알려줘요 ~,~ 네이버 클로바가 있기 전까지는 맨날 아침마다 휴대폰으로 찾아봤는데 이제 그럴 필요 없어요*_* 브라운의 코와 입 ! 그냥 있는게 아닙니당 ~ ㅋㅋㅋㅋㅋ 클로바라고도 부르기 귀찮을 때 ! 아님 약간 머쓱할때! ㅋㅋㅋ 코부분을 길게 누르고 하고싶은 이야기를 하셔용! 또 짧게 누르면 음악이 재생돼요 ! 클로바의 또다른 장점 !! 다른 회사와의 스마트한 서비스를 이용할 수 있어요. 저는 LG 스마트 씽큐를 이용해보았답니당! 집에 세탁기와 공기청정기가 가능한데 세탁기는 굳이 필요 없어서 공기청정기만 연결해놓고 쓰고 있어요 ! 손안대고 네이버 클로바로 공기청정기 키는 모습 ! 조금 거리가 있으면 (거실과 방 정도) 될때도 있고 안될때도 있어염 가까이 있을땐 되고요~,~ 주의할점이 공기청정기의 와이파이가 꼭 켜져있어야 네이버클로바로 제어가 된다는 것 !! HK네트웍스도 네이버클로바로 사용할 수 있어요 ! 충동구매했던 친구가 사은품으로 받았는데 저 줬어욤 ㅠㅠ 감사감사합니다 흑흑 이 스마트플러그를 보니 세상 참 좋아졌다 하는 생각이 들더라구용~,~ 플러그에 연결하고 싶은 기기(TV,가습기 등등) 를 연결해서 끄고 키고 하는거예요 ! 흠 근데 딱히 할만한게 없어서 생기면 그때 써봐야겠어염 ㅋㅋㅋ 클로바 ! ~의 노래 틀어줘 ! 하면 틀어주는데 네이버뮤직,VIBE,지니뮤직,벅스의 계정은 연동해야 해요. 연결하지 않으면 미리듣기만 가능하답니다. 예를들어 멜론 이런..ㅋㅋㅋㅋ 다른 음악 서비스는 그럼 아예 못듣냐!!! 그건 아니고 휴대폰 블루투스랑 연결하면 들을 수 있어요. 한번 연결하면 다음부터는 '내 폰에 연결해줘~'라고만 해도 연결이 되더라구요. 하지만 이런 경우는 ~의 노래 틀어줘, 신나는 노래 틀어줘 이런말은 못듣고 음악 꺼줘 음악 켜줘 이런말만 들어욤..ㅋㅋ VIBE가 지금 3개월 무료 이벤트 하던디 한번 설치해볼까 생각중 @,@ 유인나씨 목소리로 설정한 클로바예요 네이버 클로바와 끝말잇기도 할 수 있어용 클로바가 먼저 시작하는데 , 제가 중간에 클로바가 2~3음절로 말해달라고 주의를 줘서(?)  '미'로 시작하는 단어를 말해야하는데 '틀'로 시작하는 단어를 말했거든욤 그랬더니 다시 저부터 시작하네요~,~ 근데정말 박진감 넘쳐요 제가 말을 늦게하면 끝나거든여 ㅠㅠㅋㅋㅋ 또 수수께끼도 할 수 있고 서바이벌 퀴즈도 할 수 있어요! <-이런건 더 박진감 넘쳐요 잘못말하면 1단계부터 다시해야해서.. 이런 재미때문에 집순이 집돌이 분들에게 더 추천해드리고 싶어용! ㅋ_ㅋ 유인나씨와 함께하는 연애상담도 있고 동호만들기, 과일초성 퀴즈도 있답니다!!+_+ 연애운도 볼 수 있어요 재밌어요 ㅋㅋㅋ 오늘의 운세도 있고! 그 밖에 재미있는 스킬 놀이들이 많답니당! 아직 저도 안해본것도 많아욤 AI 스피커 네이버 클로바 솔직후기 !!! 일단 클로바가 있으니 삶의 질이.. 높아졌어요 ㅋㅋㅋ 없을때도 불편한건 없었지만 있다 없어지면 불편할 것 같아요. 클로바 굿모닝~ 하면 아침에 브리핑을 해주는데 그거 듣는것도 바쁜 현대인 된것같고 그렇더라고여 ㅋㅋㅋ(현실은 별거안하는 휴학생..) 음악재생하는것도 말만 해주면 틀어줘서 좋아요 ! 추천해주는 음악 듣다가 클로바 이거 노래제목 뭐야?하면 알려주고.. 몇분뒤에 음악꺼줘 하는것도 되는 것 같더라구욤 저는 아직 안써봤는데 음식 주문하는것도 되더라구욤 그것도 편리한거같아여~,~ 무엇보다 제가 자주 쓰는 기능은 날씨인거같아요! 특히 비!! 오늘 비와? 이런거.. 그리고 미세먼지! 오늘 마스크 써야해? 내일 마스크 써야해?  근데 이상한게 '내일 우산 필요해?'하면 내일의 강수량을 알려주는데 '내일 우산 써야되?'라고 하면 날씨를 물어보라고 하더라구요 쩝.. 그냥 알려주면 안되나....  ~는 영어로 뭐야 중국어 일본어로 뭐야 이런거 가능한데 그 외에 다른 언어는 안돼요!! 추가됐음 좋겠다요 (노래,랩,자장가,비트박스..)불러줘 하면 불러줘요! 심지어 잘불러서 소름 여러분도 시켜보세요~ 몇시에 깨워줘 이런 알람설정 가능한거 메모,타이머 기능 있는것도 좋아용 신기했던게 밤(새벽)12시가 지난 상태로 '내일 7시에 깨워줘~'하면 찰떡같이 그날 7시에 깨워주겠다고 하더라구요! 또 무슨 맛집 찾아줘 하면 찾아줘욤 저번에 뚝배기파스타 먹고싶어서 알려달라고하니깐 파는곳 알려주더라구요 ㅋㅋ 자세한맛집정보는 네이버 클로바 앱에서 쫙 볼 수 있구요! 그리고 처음에 설정할 때 위치를 설정해서 예를들어 "강남까지 대중교통으로 얼마나 걸려?" 하면 얼마걸리는지 알려줘요 ! 그리고 어떤 버스또는 지하철이 제일 빠른지까지 알려준답니다. 달러로 환전하면 얼마인지 이런것도 있고 어떤 요리 레시피 알려달라 이런것도 돼요! 호출명은 클로바,헤이클로바,샐리야,제시카,짱구야,피노키오 이렇게 있어욤 (브라운이 없다는게 함정..) 보기없이 부르고싶은대로 부를 수 있었으면 더 좋았을것 같긴 해요! 기기 음성은 여성 목소리,남성 목소리, 친절한 목소리, 빠른 목소리 , 장난스러운 목소리, 앙증맞은 목소리 , 유인나씨 목소리까지 있답니당! 네이버 클로바 기능은 이외에 아직 소개해드리지 못한것들이 정말 많아요!!다쓰려면 엄청난 스압일 것 같아서 혹시 네이버클로바를 장만하셨다면 네이버 클로바 앱 홈에 있는 i모양을 눌러보시거나 설정-스킬스토어에 들어가보시면 아주 많은 기능들을 보실 수 있답니다! 아쉬운건 배터리!!특히 네이버 클로바 미니같은 경우는 휴대하기 간편한게 장점인데 제것도 그렇고 친구것도 그렇고 배터리가 빨리달더라구용 그래서 만약에 갖고다닌다면 보조배터리같은거 갖고다녀야 할 것 같아요 ! 이게 말을 많이시켜서 빨리다는게 아니라 그냥 가만히 나둬도 빨리 달아요 ㅠㅠ 그래서 저는 늘 충전기를 꽂고있답니다 하핫 -또 가끔 말을 못알아먹는다는 것 !!답답쓰 -말이 이어지면 좋겠다는것!! 사람처럼 주고받고 길게 대화까지는 아직 불가능한 것 같아욤 발전하리라 믿습니다...★ 그래도 가끔 뭐 말하면 같은거라도 다르게 말해줘서 재미가 있네영 제 바람은 나~~중에 결혼해서 신혼집에 가게 되면 거실에 제 네이버 클로바 놓고 사는거예요 ㅋㅋㅋ침실에는 네이버 클로바 미니..*_* 그때까지 버텨줄 수 있을지 흑흑 네이버클로바 솔직후기 끝!! 모르시는거 있으면 언제든지 물어보세요! 아는대로 답변해드릴게용~  
크.... 이젠 AI스피커로도 공부를할 수 있는 그런 편한 시대가 왔다는 거!!얼리어답터 꿈나무로서 ㅎㅎㅎ시작을 하게 되었답니다~~ 헤헷! 제가 영어공부에 이용하는 AI스피커의명칭은 바로 구글 홈 미니입니다!제품을 따로 구매를 한 것은 아니고요. ㅎㅎ시원스쿨의 인공지능 패키지라고 있는데신청을 하면 증정 받을 수 있어요~ ㅎㅎ아예 스피커로 공부를 할 수 있도록그런 패키지를 똭하니 출시를 했더라구요. ㅎ안 그래도 나도 4차 혁명이라 할 수 있는발달된 세상을 살고 있기에 하나 구입을해야지 하고 생각만 하고 있었는데...이렇게 우연치 않게 영어공부를 하려고했다가 행운을 만난 느낌이에요. ㅋㅋㅋ 구글 홈 미니와 연합을 하여인공지능 패키지를 출시하고 이용한 공부를위해 필요한 AI스피커로 구글사에서출신한 미니를 주더라구요!! ㅎㅎ 솔직히 구글을 모르시는 분들이 없으실 텐데.세계적인 기업과 콜라보를 진행을 하여이러한 패키지를 냈다니정말 시원스쿨의 능력은 어디까지 일까요? ㅎ 요즘에는 솔직히 많은 분들이 영어를많이 사용하시는데요.한국어로 말을 하고 있다고 생각을 하지만자신도 알게 모르게 외래어와 영어단어를섞어가면서 이야기를 하시는 분들이점점 늘어나고 있어요.아무래도 서양권 문화의 영향을 많이받고 있기 때문이라 할 수 있는데요. 게다가 요즘에는 해외로 여행을 많이떠나시잖아요? ㅎㅎ 저가 항공이많아져서 비교적 싸게 휴가를 즐길 수있는 만큼 저도 기초적인 회화 정도는할 줄 알아야겠다고 생각을 하고여기저기 많이 알아봤지요... ㅎㅎㅎ근데 알면 알수록 고민이 되더라구요. ㅎㅎ그래서 일단 내가 편안하게 진행을할 수 있는 것이 좋겠다 싶어서이 패키지를 선택을 하게 되었어요. ㅎㅎ AI스피커를 준다고는 알고 있었지만절대로 이것 때문에 선택을 한 것은아니에요. ㅎㅎㅎ커리큘럼이나 강의 방식도 깐깐하게체크해보고 비교해보고 무료로 볼 수 있는영상도 꼼꼼하게 보았어요. ㅎㅎ 제가 느낀 것은 일단 학생들을 대하는강사님이 태도와 분위가 좋았고가르치는 방식도 주입식이 아니라서상당히 좋다고 생각을 하였어요.보편적으로 저희가 강의를 들으면 강사님혼자 막~~ 이야기하시다가 여기 중요하니까필기하시고 외우시고 하잖아요. 이렇게 진행을 하는 것이 아니라알려주면서 바로바로 수강생들도함께 연습을 할 수 있도록 유도를하면서 저절로 외울 수 있도록많은 도움을 주시는 것 같아요. ㅎㅎ 그래서 이렇게 좋은 강의를 조금 더편안하게보았으면 좋겠다 생각을 하였고 선택을하게 되었답니다. ㅎㅎ실제로 들어 보니까 내가 가진 단어를더욱 풍성하게 할 방법을 배우고실제 원어민과 대화를 하는 연습까지좋은 구성으로 되어 있어서 만족 만족! 또한 1년의 과정으로 깔끔하게 끝장을내라고 친절하게 가이드라인까지잡아 주셨더라고요. ㅎㅎ  이렇게 깐깐하게 보고 선택을 하여받게 된 저의 AI스피커!이젠 열심히 하는 일 밖에 안 남았다생각을 하게 되더라구요. ㅎㅎ 꼭 공부를 위해서 사용만 할 수 있는 걱이아니라 기본적인 정보 검색 음악 재생과같은 기능을 할 수 있오 함께 하다 보니까나의 삶에 깊이 들어오게 되더라구요. ㅎ그러다 보니 강의를 듣는 것도 부담이되지 않고요. ㅎㅎㅎ 구글홈 미니가 최근에 우리나라에 정식출시가 되어서 사용하는 방법을잘 모르시는 분들도 계시기 때문에간단하게 이야기를 하자면일단 지금 보시는 사진에회색 반 흰 색반이 AI스피커의 본체이구요. 여기에 열심히 일을 할 수 있도록동력을 전달해 주는 전원 케이블만연결을 하면 설치는 끝~!참 쉽죵?! ㅎㅎㅎ 그다음에는 설정만 하시고 바로사용을 하시면 되는데요.그전에 음성인식 버튼이 활성화 쪽으로가있는지 한번 확인을 해주시고요. ㅎㅎ 선을 연결하면 요렇게 돼요~ ㅎ다 연결을 하여 전원이 켜졌다면가운데에 4개의 동그라미가 빛나실 거예요. 자 이이제 설정을 해주어야겠죠?아이폰의 경우 앱스토어~!안드로이드폰의 경우 플레이스토어를통하여 GOOGLE HOME이라는어플을 다운로드해 주세요~ ㅎㅎ이 어플을 통하여 기본적인 설정을하는 것인데요.실행을 시키고 시키는 대로 해주시면끝~! 어렵지 않기 때문에 누구나쉽게 하실 수 있을 거예요. ㅎㅎ 이 과정까지 끝내고 나면 AI스피커를통하여 공부를 할 수 있어요~ ㅎㅎ언제든지 오케이 구글 시원스쿨 불러줘!!이야기만 하면 바로 진행을 할 수 있다는말씀~~~!! ㅎㅎㅎ 나 기초영어회화 강의 들을래~ 이야기하니까 똑똑하게 강의가 총 몇 개인지오늘 내가 들을 강의는 어디인지친절하게 알려주더라고요. ㅎㅎ이런 거 처음 써봐서 너무너무 신기해서 이것만 몇 번이나 질문해봤다는 ㅋ 이 외에도 자신의 학습의 진도가어느 정도 진행이 되어 있는지확인을 해볼 수 있으며 어제 들었던강의는 무엇이었는지 이런한 것들을모두 음성인식을 통해서 물어보고대답을 들을 수 있어서 엄청 편해요. 음성으로 편하게 공부를 할 수 있고집안에서 생활에 있어 자주 사용을 하기때문에 공부가 일상이 되어 버린 느낌이에요.음... 갑갑하고 탈출하고 싶다는 그런 느낌이아니라 학습을 하는 것이 그냥 집처럼편안하다구요. ㅎㅎㅎ AI스피커로 진행을 하니까 강의를 소리로만들어야 하는데요.물론 컴퓨터를 통하여 영상으로도 볼 수있지만 처음에는 굉장히 걱정이 되었어요.그런데 막상 들어 보니까 오히려 장점이있더라구요. ㅎㅎ저의 집중력을 더욱 붙잡아 준다고해야 할까요? ㅎㅎ 아무래도 청각에만의존을 해야 하니까 잘 듣기 위하여귀를 기울이게 되고 그러다 보니까강의에 더 푹 빠져들 수 있었어요. 이렇게 들으면서 함께 이야기를 하면서공부를 하니까 회화에도 많은 도움이되는 것 같구요! ㅎㅎ 그래서 요즘에는 무료로 들을 수 있는데일리 학습도 하루하루 놓치지 않으려고하고 있어요.~ ㅎㅎ매일 오케이 구글과 함께 일상의 한 부분처럼회화의 실력을 쌓고 있답니다. ㅎㅎ [더욱 자세한 내용 알아보기]
구글 홈 허브 사용해본 후기 결론은 인공지능 AI스피커  직구한 구글 홈 허브가 드디어 집에 도착했습니다. 사실 정말 궁금했던 제품인데요. 실제로 사용해보니 어떤 제품인지 확실히 알겠더라고요. 결론적으로 말씀드리면 AI인공지능 스피커에 디스플레이가 장착되었다고 보시면 될 것 같아요. 그럼 개봉기부터 시작해서 직접 사용해본 후기 전해드리도록 하겠습니다.  먼저 사이드에 실행 가능 한 기능들을 확인할 수 있는데, 가장 상단을 보시면 Hey Google라고 표시되어 있는 것을 확인할 수 있습니다. 그렇습니다. 음성 명령어를 통해서 해당 기능을 사용할 수 있죠. 물론 디스플레이가 있기 때문에 몇몇 기능은 화면 터치로도 사용할 수 있습니다.  구성품을 먼저 확인해봅니다. 구글 홈 허브 본체, 사용설명서, 어댑터로 이루어져 있습니다. 어댑터는 110V 용이지만 프리 볼트기 때문에, 앞부분에 변환 어댑터를 장착해서 바로 사용할 수 있습니다.  구글 홈 허브 본체의 모습입니다. 외형이 아주 깔끔하죠? 전면에는 7인치 디스플레이가 적용되었습니다. 생각보다 아담하고 크기도 좋은듯합니다. 터치 화면으로 각종 정보를 확인할 수 있는 것이 특징입니다.  후면입니다. 후면에는 스탠드로 되어 있는 부분을 확인할 수 있는데 패브릭 재질로 되어 있으면서, 중앙에는 구글 로고가 새겨져 있습니다.   디스플레이 스탠드 일체형으로 어디든 이렇게 세워놓을 수 있는 것이 특징입니다. 생각했던 것보다 크기도 적당하고 디자인도 아주 깔끔해 보입니다. 스탠드 일체형인 부분도 마음에 드는군요.  전면에 디스플레이가 위치하기 때문에 사운드가 후면으로 나올 것이라고 생각할 수 있는데, 실제로 확인해본바, 사운드는 디스플레이 아래쪽에서 출력이 됩니다. 후면으로 나왔다면 전면으로 반사되어 사운드가 출력이 되어 사운드 자체가 답답할 수 있는데, 하단 전면부로 출력이 되어서 그런 걱정은 없었습니다.  후면 상단부분에 위치한 버튼은 마이크 on/off 버튼이며, 왼쪽 사이드에 위치한 버튼은 볼륨 조절 버튼입니다. 그리고 오른쪽 하단에 전원 어댑터 연결 부분이 위치합니다. 전용 어댑터를 통해서 전원입력이 가능한데, 마이크로 USB 케이블을 이용했다면 더 좋았을 것 같습니다. 배터리가 내장되지 않았기 때문에, 휴대용으로는 사용이 불가합니다.  전원을 켜니 스마트폰과 연동을 하라는 안내가 나옵니다. 안내대로 이동을 하면 되는데, 가장 먼저 해야 할 일이 구글 플레이스토어에서 구글홈 앱을 설치해줘야 합니다. 구글홈앱을 설치한 뒤 기기 추가를 눌러주니 다음으로 넘어갑니다.  설정하는 중간에, 음악 서비스를 추가하게 되는데, 유튜브 뮤직과 함께 벅스뮤직 선택이 가능합니다. 저는 벅스와 지니를 이용하고 있는데, 지니는 리스트에 뜨지 않는 것을 보니 지원이 되지 않는 것 같습니다. 유튜브 뮤직과 함께 벅스로도 음악을 들을 수 있으니 좋은 것 같아요.  설정이 모두 완료가 되었습니다. 아직까지 한글이 지원되지 않기 때문에, 영어로 설정을 했습니다. 구글 홈 허브의 경우 아직 국내에 정식으로 출시되지 않았는데요. 국내 정식으로 출시가 되면서 해결될 것으로 보입니다. 구글 음성 명령도 영어만 가능합니다.  위에서 아래로 화면을 쓸어내리면 구글 어시스턴트에 등록된 기기들이 표시가 되며 이 기기들을 제어할 수 있습니다. 저는 지금 Yeelight를 연동해놓았는데, 이렇게 표시가 되는 것을 확인할 수 있습니다. 더 많은 구글 어시스턴트를 지원하는 기기가 있다면 이곳에 모두 표시가 되고, 구글 홈 허브에서 바로 컨트롤할 수 있겠죠.  조명 설정을 들어가 보니, 밝기는 물론 컬러까지 모두 조절이 가능합니다. 스마트폰을 켜지 않고, 구글 홈 허브에서 바로, 그리고 음성명령어로도 켜고 끄고 컨트롤할 수 있으니 아주 편리하죠.  음악을 틀어봅니다. 터치를 통해 음악을 틀거나, 헤이 구글! 뮤직 온 이렇게 말해주면 음성명령어로 음악을 틀 수 있습니다. 벅스를 설정해두었기 때문에, 벅스뮤직을 통해 음악이 나옵니다. 사운드는 크기에 비해서 상당히 괜찮은 부분입니다. 물론 베이스 부분이 약간 약한 부분이 아쉽긴 하지만 가격과 크기를 생각하면 나쁘진 않은 것 같아요.  유튜브 영상 또한 볼 수 있습니다. 역시 음성 명령으로 볼 수 있는데, 한글이 빨리 지원되면 더 좋을 것 같아요. 트와이스의 뮤직비디오를 틀어달라고 했더니 유튜브에서 바로 찾아서 재생을 시켜주는군요. 음악 듣고 영상 보기에 괜찮은 것 같아요.  그 외에도 날씨를 물어보면 날씨를 알려주고, 내가 궁금한 것을 물어보면 검색을 통해서 알려준답니다. 똑똑한 AI 스피커죠. 사실 AI 스피커 쓰면서 음성으로 편리한 부분이 있지만, 화면이 없다 보니 답답한 부분이 있었는데, 화면이 있으니 더 편리하고 좋은 것 같아요. 그 외 더 다양하게 활용을 할 수 있는데, 지금뿐 아니라 앞으로 더 기대되는 디바이스였습니다.  전 큐텐에서 구매를 했는데, 가격 한번 확인해보시면, 가격이 상당히 저렴한 것을 확인할 수 있습니다. 이 정도 스펙에 기능을 담은 제품이 이 정도 가격이면 아주 가성비가 높은 것이죠. 특히 구글 어시스턴트 기기를 많이 사용하시는 분들에게는 더 편리한 제품입니다.  큐텐이 좋은 것이 모든 것 다 포함된 가격이라 추가 비용이 들지 않고, 다른 유저들의 후기들도 볼 수 있는 것이 좋죠. 보시면 많은 분들의 후기가 있고 90% 만족한 것을 확인할 수 있습니다. 워낙 많은 분들이 구입하는 곳이다 보니 믿고 구매할 수 있답니다. 디스플레이가 적용된 구글 홈 허브 큐텐에서 좀 더 저렴하게 이용해보시기 바랍니다. 감사합니다. 구글 홈 허브 구매페이지
LG 엑스붐 AI ThinQ WK7 "인공지능 스피커 우량아, 그만한 이유가 있다" 메리디안과 만난 인공지능 스피커 우량아, 그만한 이유가 있다 LG  엑스붐  AI ThinQ  WK7 최근에 직구를 엄청 고민했던 제품이 하나 있습니다. 바로 LG전자에서 출시된 엑스붐 AI ThinQ WK9로 아마존의 에코쇼와 비슷한 제품입니다.  스피커 기능은 물론, 8인치 액정이 탑재되어 주방에서 사용할 수 있는 인공지능 스피커인데요. 문제는 이 제품이 국내에는 출시되지 않았음... 왜죠? 그래서 직구를 고민하던 중에 이번 LG더블로거 13기 발대식에서 엑스붐을 받았습니다. WK9가 아니라 작년 10월에 공개된 #엑스붐_AI_ThinQ_WK7 모델인데요. 해외에서 호평이 많았다는 제품이라는데,  LG 엑스붐 AI ThinQ WK7 를 직접 사용해보고 느낀 솔직한 감상을 적어봅니다. LG  엑스붐  AI ThinQ  WK7 개봉기 및 디자인 최근 다양한 업체에서 저마다 AI 스피커를 출시하고 있습니다. 저도 네이버에서 출시된 라인프렌즈 AI 스피커를 비롯해 몇 가지 종류를 사용했는데요. 기존 AI 스피커들이 상당히 콤팩트하고 디자인 면에서도 인기 캐릭터를 콜라보레이션하는 추세와 정 반대로 #LG엑스붐AIThinQWK7 은 상당한 크기, 무게를 자랑하는(?) 제품입니다. LG  엑스붐  AI ThinQ  WK7 색상 다크티탄블랙 크기 135 x 210.7 x 135 mm 무게 1,9 kg 블루투스, 구글 어시스턴트, Hi-Res 사운드 재생, 메리디안 사운드 시스템 처음 AI 스피커라면 받았는데 패키지가 생각보다 너무 묵직해다 싶었는데, 본체  무게가 (무려) 1.9kg 입니다. 포터블하게 나오는 AI 스피커 중 300g이 되지 않는 제품도 있기 때문에, 처음에는 무슨 기술이 들어갔길래 싶더군요. 먼저  LG 엑스붐 AI ThinQ WK7  디자인은 원통 모양으로 얼핏 보면 연탄 모양 같지만, 자세히 들여다보면 블랙메탈(다크 티탄 블랙), 미니멀리즘이 가미된 심플한 디자인은 거실 어디에 두어도 어울릴만한 유연함을 가지고 있습니다. 마음에 드는 점이라면 사운드가 특정 방향에서만 나오는 것이 아니라 360도 전 방향으로 출력됩니다. 기기 전면에는 구글 어시스턴트 LED가 자리 잡고 있고, 대부분 기능 키는 상단에 위치하고 있습니다. LG 엑스붐 AI ThinQ WK7  기능키 설명을 아래 덧붙이도록 할게요. F: 탭 하면 무선인터넷(Wi-Fi) 혹은 블루투스로 기능 변경 ▶Ⅱ: 탭 하면 재생 / 일시정지 -, + : 볼륨 버튼 구글 어시스턴트: 2초간 길게 누르면 구글 어시스턴트 기능 활성화 * 중앙에 위치한 볼륨 버튼 양옆에 위치한 구멍(홈)은  마이크 입니다.  천으로 덮어두면 볼륨에 영향을 미칠 수 있으니 유의하세요. LG  엑스붐  AI ThinQ  WK7 시작하기 케이블 하나로 간편하게 연결할 수 있는 것도  LG 엑스붐 AI ThinQ WK7의  장점이라면 장점인데요. 하단부에 전원 케이블 연결부와 시스템 리셋 버튼이 자리 잡고 있습니다. 일단 대충 자리를 잡고 케이블을 연결하면 바로 스피커의 부팅이 시작되는데요. 부팅되는 동안 기능 LED가 약 30~50초 동안 회전합니다. 놔두세요. 구글 플레이, 앱 스토어에서 "Google Home(구글홈)" 앱을 스마트폰, 태블릿에 다운로드합니다. * 참고로 이 스피커는 LG Smart ThinQ 앱과 호환되지 않습니다. 마지막으로 "Google Home(구글홈)" 에 나오는 가이드를 따라  무선인터넷(Wi-Fi)에 연결합니다. 무선인터넷 연결 시 (당연히) 구글 계정을 요청할 수 있으며, 연결이 완료되면 흰색으로 깜박이던 상단 기능 LED가 3초 정도 점등 후 꺼집니다. (연결이 잘되지 않는 경우에는 아시죠? 앱 종료 후, 재실행~ ㅋㅋㅋㅋ) LG  엑스붐  AI ThinQ  WK7 구글 어시스턴트 연동 구글 어시스턴트를 통해 음성 명령을 내리는 것은 물론,  스마트플러그, 조명, TV, 도어록, 온도 조절기까지 다양한 스마트 홈 기기를 음성 명령으로 제어할 수 있습니다. 일단 5000여 개의 다양한 제품을 연결하는 것이 가능합니다. 구글 어시스턴트를 호출하는 방법은 간단합니다. "오케이~ 구글(Ok Google)", "헤이~ 구글(Hey Google)"로 구동시킬 수 있습니다. 시작부터 놀란 점이라면,  LG 엑스붐 AI ThinQ WK7 음성 인식 범위가 상당히 넓은 편입니다. 거실에 LG 엑스붐 AI ThinQ WK7를 설치하고 화장실에서 나와 방에 들어가면서 그리 크게 이야기하지 않았는데도 바로 응답을 해서 다들 놀랐는데요.  스마트폰에서 사용했던 구글 어시스턴트의 다양한 기능을 LG 엑스붐 AI ThinQ WK7에서도 그대로 사용할 수 있습니다.  예를 들어 뉴스, 쇼핑, 날씨 등의 서비스를 음성 명령으로 편리하게 이용 가능합니다. LG 엑스붐 AI ThinQ WK7 구글 어시스턴트 연동 덧붙여 LG 엑스붐 AI ThinQ WK7는 보이스 매칭 시스템을 지원해 최대 6명까지 사용자를 인식하고 구별할 수 있습니다. 예를 들어 A와 B라는 사람이 스케줄을 물었을 때, 각자에 맞춰진 답변을 전달하는 식입니다. 구글 어시스턴트를 사용하면서 많이 사용하는 "음성 명령어"를 실행해 짧은 영상으로 제작해 봤습니다. 어떤 방식으로 구동하는지 궁금하신 분은 참고해 주세요. AI 스피커답게 구글 어시스턴트와 연동해 음성인식만으로 편리하게 사용할 수 있다는 장점 외에도 LG 엑스붐 AI ThinQ WK7는 스피커라는 본연의 기능에 충실하기 위한 다양한 기술들이 탑재되어 있습니다. 먼저 96kHz/24bit 고음질 HRA( 하이 레졸루션 오디오) 음원을 손실 없이 감상할 수 있고, 업 샘플링과 업 스케일링 기술을 통해서 일반 음질의 콘텐츠를 HD 급으로 재생하는 기술이 적용되어 있습니다. 이번 LG 엑스붐 AI ThinQ WK7는 LG V40의 음향 튜닝을 맡았던 영국 오디오 음향기기 전문 제조회사 "메리디안"과 협업해 메리디안 오디오 기술이 적용되었는데요.  음향의 폭이 넓고 음상도 높아져 어디서나 현장감이 넘치는, 풍부하고 고급스러운 음질을 제공합니다. LG Wi-Fi Speaker 앱을 이용하면 다양한 음질 설정을 손쉽게 설정할 수 있는데요. 사운드 효과에서 ENHANCED BASS(저음 강화), CLEAR VOICE(목소리 보정)에서 켜고, 끌 수도 있습니다. 메리디안 오디오가 튜닝한 기능이기 때문에 아무래도 켜두시는 것이 최대 출력에서도 웅장하면서도 깊고 명료한 사운드를 감상할 수 있습니다. LG 엑스붐 AI ThinQ WK7를 일주일 정도 사용해보면서 솔직한 감상이라면, 일단 무게와 크기 때문에 솔직히 포터블한 제품이라고 보기엔 좀 어려운 제품입니다. 하지만 디지털을 최대한 아날로드스럽게 다루는 것으로 정평이 나있는 하이엔드 오디오 업계의 절대강자 메리디안 오디오, 여기에 LG전자의 기술이 더해져 기존 AI 스피커보다 훨씬 더 풍부하고 생생한 사운드를 즐길 수 있는데요. AI 스피커로만 봤을 때도 기존 구글 어시스턴트 기능 외에도 굉장히 넓은 음성인식범위, 최대 6명의 사용자까지 음성을 구별하는 보이스 매칭 시스템 등 거실에 놓고 사용하기엔 더할 나위 없는 만족도를 선보인 제품이 아닐까 싶습니다. + 참고로, 후면에 있는 버튼을 통해 구글 어시스턴트 마이크를 켜고 끌 수 있습니다.
기가지니 홈트레이닝 시작해줘! KT AI 스피커 함께 PT 중~  거의 집에서만 생활하다 보니 운동량이 정말 부족해요! 억지로라도 움직여야겠다는 생각이 들어 작년 여름에 아파트 내 헬스장도 등록했는데 일이 바빠지니 잘 안 가게 되고, 트레이너가 없어서 부위별 집중 운동을 할 수 없다는 게 참 아쉬웠어요. 따로 1:1 혹은 그룹 PT를 받고 싶지만 비용도 비싸고, 자주 못 갈까 봐 망설였고요. 그래서 홈트레이닝 하자는 마음으로 짬짬이 계단도 오르고, 스쿼트나 스트레칭도 했지만 운동을 제대로 하는 게 맞나? 의문이 생기더라고요. 요즘 홈트하는 사람들이 늘어나며 관련된 앱도 많이 있지만, 작은 스마트폰 화면을 보며 따라 하는 것도 한계! 중간중간 정지시켰다가 다시 재생하며 따라 하려니 맥이 끊기더라고요. 사실 작년에 반짝 운동했을 때 건강해지는 기분도 들었지만 살도 빠지니 기분이 참 좋았었는데~ 운동 끊고 예전처럼 생활하니 몸무게가 다시 돌아오더라고요. 안 되겠다 싶어서 최근 운동복과 홈트레이닝 위한 기구도 몇 가지 구매해서 다시 시작해보기로 했습니다. KT 기가지니 AI 스피커와 함께요^^ AI스피커 기가지니와 모바일 헬스케어 업체인 눔(NOOM)이 홈트레이닝 서비스를 시작했습니다! 다양한 운동 영상과 함께 테마별 프로그램을 적용해서 목표를 달성할 수 있기 때문에 PT 받는 것처럼 체계적인 운동을 할 수 있는데요. 무엇보다 좋은 건  시간에 구애받지 않고 원할 땐 언제든지 운동할 수 있다는 점 , 그리고  기가지니 AI 스피커를 이용한다면 누구나 무료로 이용 할 수 있어서 비용 부담이 없다는 점입니다. 홈트 프로그램은 음성으로 간단하게 "기가지니 (혹은 지니야) 홈트레이닝 시작해줘" 혹은 "홈트 시작해줘" , "홈트 초급 운동 시작해" 등과 같은 명령어로 시작할 수 있는데요. 원하는 운동명을 말해도 바로 실행됩니다. 복근·코어, 등·가슴, 어깨·팔, 등 부위별 운동도 선택할 수 있는데요. 제가 가장 하고 싶었던 하체운동 카테고리를 보니 스쿼트뿐만 아니라 사이드런지, 백킥, 힙어브덕션, 플로어힙익스텐션 등등 종류가 정말 다양하더라고요. 또 초급 / 중급 / 고급으로 나뉘어 있어 계속 단계를 높일 수 있으니 정말 1:1 PT 받는 기분이 들겠더라고요. 운동의 시작은 스트레칭이니까 가장 먼저 스트레칭부터 해보기로 했는데요. 프로그램을 시작하니 눔(NOOM) 전문 코치가 나와 PT를 시작합니다. 가장 먼저 유연성 테스트를 해보기로 했는데 벽에 발바닥을 대고 앉았을 때 손바닥이 벽에 닿아야 유연성이 좋다고 했지만 저의 유연성은...  손은 벽과 너무 떨어져 있더라고요 ㅋㅋㅋ 이어서 바로 유연성을 위한 동작부터 시작했어요. 집에서 사용하는 의자를 하나 준비해서 후면 전체 운동을 시작했는데요! 손바닥과 상체를 눌러 광배근, 척추기립의 유연성을 높이고 앞 발을 살짝 들어 대퇴이두, 비복근 스트레칭을 합니다. 스트레칭할 때 호흡도 중요한데 눔 코치가 호흡하는 방법과 시간까지 체크해주니 제대로 운동하는 기분이 들더라고요. 말뿐만 아니라 화면에 숫자가 하나씩 지워지며 시간이 체크되니 제가 일일이 셀 필요 없이 운동에만 집중할 수 있어서 더욱 좋았어요. 정말 단순한 동작같지만 코치가 알려주는대로 동작과 호흡을 이어가니 근육이 당겨서 살짝 아프면서도 시원한 느낌이 들더라고요. 두 번째로 허벅지 앞면 유연성을 길러보기로 했는데 보기엔 쉬운 것 같아도 처음 해보는 PT라 그런가 땀도 조금씩 나고 힘이 들었어요~  하나하나 따라해 보니 제대로 운동하는 기분이 들어 뿌듯^^ 운동 도중 잠시 멈추고 싶으면 음성으로 "기가지니 일시정지" 라고 말하면 잠시 멈추고, 재생할 때도 음성으로 편리하게 재생할 수 있어서 운동에만 집중할 수 있으니 참 좋습니다. 등, 가슴부위 운동을 위해 푸쉬업도 한 번 해보기로 했어요. 푸쉬업은 따로 배우지 않아도 누구나 할 수 있는 운동이지만 보다 효과적으로 할 수 있는 방법을 알려주는데요. 더 효과적인 운동효과 및 몸에 무리가 가지 않기 위해 사전에 스트레칭부터 시작하고요. 푸쉬업을 진행했는데요~ 과하게 엉덩이가 올라가거나 허리 부분이 내려가지 않게, 몸이 일자가 되는 것이 좋다고 했는데요! 처음 해서 너무 힘이 들면 다리를 굽힌 뒤 꼬아서 시작하는 것도 좋은 방법이라고 하더라고요^^ 층간 소음 걱정 없이 집에서 할 수 있는 여러 가지 운동을 무료로 볼 수 있어서 기가지니 홈트레이닝에 푹 빠졌어요. 3일부터 길게는 1개월까지 프로그램이 구성되어 있고 목표달성하기 기능을 통해서 체계적인 관리까지 할 수 있으니 집에서 체계적인 PT 받는 기분^^ 출퇴근 거리도 길고, 야근하는 날이 많아서 따로 운동 다니는 건 꿈도 못 꾸는 안느님도 저와 함께 아니지 KT AI 스피커 기가지니와 함께 홈트레이닝 시작했어요. 집에서 원하는 시간엔 언제나 운동할 수 있으니 여러분도 꼭 이용해 보세요~ 참, GiGAGenie1 사용한다면 카메라와 연동하여 운동하는 모습을 TV화면으로 함께 볼 수 있으니 이 부분도 참고하시고요.
AI 스피커 '에코', 아마존 직원들이 엿듣고 있다!! 인공지능(AI) 스피커를 사용하는 이가 많아지고 있다. 이제 굳이 검색하지 않아도 말 한마디로 날씨, 뉴스를 들을 수 있다. 알람이나 약속 등 일정관리도 이 AI 스피커가 잊지 않게 고지해준다.  여러 일정을 도와주는 것뿐만 아니라 노년층에겐 친구가 되어주기도 한다. 홀로 지내는 할머니·할아버지와 간단한 대화를 하기도, 원하는 트로트를 들려주기도 한다. 우리 일상에 깊게 자리한 AI 스피커. 없다면 벌써 불편함을 느끼는 이가 많을 테다. 최근 이 AI 스피커와 관련해 조금 섬뜩한(?) 소식이 들려왔다. 지난 4월 11일, 블룸버그통신은 익명의 제보자가 아마존 AI 스피커 ‘에코’의 음성 데이터를 듣는 직원이 있다는 사실을 폭로했다고 보도했다.  업무상 ‘비밀 누설 계약’을 체결한 직원들이 데이터를 듣고 분석한다는 것이다.  보도에 따르면 해당 업무를 하는 직원은 수천 명이다. 이들은 미국 보스턴, 코스타리카, 인도, 루미나이 등에서 일하고 있다. 루마니아의 경우 하루 많게는 1000개의 음성 기록을 분석한다고 전해졌다.  (출처:Max pixel) 직원들은 데이터를 듣고 음성이 무엇을 의미하는지에 대해 설명하는 주석을 다는 식으로 업무를 처리했다. 그리고 해당 파일은 AI가 음성 명령에 반응을 잘 할 수 있도록 개선하는데 활용되는 것이라고 제보자는 설명했다.  직원들이 듣고 분석한 파일 중에는 당연히 사생활 침해 위험성이 있는 부분이 많았다. 특히 한 여성 고객이 샤워 중 노래를 부른 파일이 있었는데 이 음성은 사내 채팅으로 공유된 적도 있는 것으로 전해졌다.  더욱 놀라운 것은 직원이 ‘범죄’가 의심될 만한 음성을 들은 적이 있는데도 아마존 측이 “개입하지 말라"라는 지시를 내렸다는 거다. 제보자는 성폭행 현장으로 추정되는 녹음 파일을 들어 윗선에 보고한 바 있다고 말했다. 이때 “개입하는 것은 회사의 책무가 아니다”라는 답이 돌아온 것으로 알려졌다.  (출처:Amazon) 해당 보도에 대해 아마존은 ‘사생활 침해’까지는 아니라는 입장이다.  “아마존은 고객의 개인정보 보안과 프라이버시를 심각하게 다루고 있다. 고객 응대 개선을 위해서 극히 일부분의 음성 기록 샘플에 주석을 달고 있을 뿐이다” “우리는 엄격한 기술·운영상 안전장치와 시스템 오용과 관련한 ‘무관용 정책’을 가지고 있다. 지원은 작업 중 고객의 신상·계정을 파악할 정보에 직접 접근할 수 없으며 모든 정보는 고도의 기밀유지 상태로 다뤄지고 있다” (출처:Pixabay) 대변인의 해명에도 의문은 해소되지 않고 있다.   블룸버그 통신은 아마존이 제품 설명에도 관련 고지를 하지 않고 있다고 지적했다. 그저 홈페이지에 있는 ‘자주 묻는 질문란’에 “우리는 여러분이 알렉사(에코에 탑재된 AI 비서)에게 한 요청을 언어 인식과 자연어 이해 시스템 훈련에 사용한다”라고 적어놨을 뿐이란 거다. 심지어 다른 사람이 들을 수 있다는 사실도 적시하지 않았다.  아마존 에코에서 음성 데이터를 삭제하기 위해서는 앱의 설정에 들어가 ‘히스토리’에 저장된 개별 명령을 선택적으로 지워야 한다. 모든 데이터를 지우려면 웹사이트에 접속해 ‘콘텐츠 기기 관리’ 메뉴에서 ‘에코 장비’를 선택한 후 ‘음성 기록 관리’에서 삭제해야 한다.  ‘사생활 보호 설정’에서 사용자들에게 음성 기록을 신기능 개발을 위해 활용하는 것을 해제하는 옵션도 있으니, 참고하는 게 좋겠다.  테크플러스 에디터 전다운 tech-plus@naver.com *네이버 테크 구독하기* *테크플러스 텔레그램 구독하기*​
안녕하세요. 제르디난 입니다. 올해 초 카카오 미니를 사용해보고 약간의 실망스러움과 함께 분양 보냈던 기억이 납니다. 사실 집이나 사무실에서 딱히 유용한지는 잘 모르겠더라고요. 그냥 단순하게 호기심에 이용했던 디바이스가 아니었나 하고 생각됩니다.  이번에 두 번째로 만나게 된 Ai 스피커 네이버 클로바 입니다. 직접 구입한 것은 아니고 장모님께서 선물 받으신 건데 더 적극적으로 활용이 가능한 저에게 아니 저희 와이프에게 선물해주셨습니다. 하지만 개봉과 리뷰는 사위가.. 네이버와 LG유플러스가 콜라보 된 에디션입니다. 유플러스 티브이와 호환이 용이하도록 되어있지만 사실 저는 아직까지는 올레 KT의 3년 노예계약이 되어있는 상태라 TV와의 연동은 포기하고 다른 기능만 사용해야 합니다. (노예계약이 끝나면 꼭 LG유플러스로 갈아타리라..) 사실 카카오 미니를 먼저 사용해봤기 때문에 구성품이나 첫인상은 카카오 미니보다 좋아 보이지 않습니다. 퀄리티도 낮은 편이고요. 큽니다. 커요!Ai 스피커치곤 나름 존재감이 느껴질만한 사이즈입니다. (물론 더 큰 모델도 있지만..) 스피커는 만들기 나름이죠..  하지만 카카오 미니 1세대보다는 좋습니다. 별도에 상시 전원을 연결할 필요 없이 무선으로도 작동 가능하기 때문이죠! 지금 리뷰하는 클로바는 1세대 클로바입니다. 현재는 다양한 클로바 모델이 출시되어 있습니다. 아기자기한 작은 사이즈에 클로바 프렌즈 미니도 출시하였습니다. 클로바를 깨우려면 바닥 똥구멍 부분에 동그란 버튼을 살짝 눌러주면 됩니다. 초기 설정은 APP에서 설정하면 됩니다. 음성 안내 혹은 사용설명서 보시고 따라 하신다면 별 어려움 없이 세팅할 수 있습니다. 평상시 작동할 때 전원 버튼을 살짝 눌러주면 슬림모드가 실행됩니다. '클로바' 라는 비슷한 단어를 연발해야 할 때는 이 기능을 잠시 실행해주면 됩니다. 다시 살짝 누르면 슬림모드가 해제됩니다. 작동 중 길~~게 눌러주면 전원이 꺼집니다. 클로바 뒤통수에는 음소거 버튼과 블루투스 연결 버튼 그리고 볼륨 조절 버튼이 있습니다. 그러고 보니 블루투스 스피커로도 활용이 가능한데 이놈 사이즈가 위에서도 언급했듯이 존재감이 조금 있는 사이즈기 때문에 휴대성은 다소 떨어집니다. 하지만 인테리어 소품으로서 퀄리티는 톡톡히 하는 디자인이니 적절하게만 잘 사용하면 좋은 Ai 스피커가 되지 않을까 생각됩니다. 상단에 두개의 구멍은 아마도 음성을 인식하는 부분인 것 같습니다. 설마 이녀석.. 음성을 인식하는 걸 스테레오로 감지하는 게 아닐까요? 이젠 사람만이 아닌 Ai도 스테레오로 음성을 인식하는 시대가.. 이것저것 명령을 하다 보면 스피커 아랫부분에 불이 들어옵니다. 생각할 때는 라이트가 뱅글뱅글 돌기도 합니다. 무선으로 사용이 가능하기 때문에 원아는 위치에 거치가 가능합니다. 샤오미 미에어2S에 올려봤는데 사이즈가 딱 맞네요. 물론 미에어2S 사용 중 팬소리가 있으니 적당한 위치는 아닙니다. 그냥 한번 올려봤어요. 다행히도? 클로바는 C-Type 충전 포트를 지원합니다.  그리고 최근 클로바가 유인나 목소리를 추가하였습니다. APP 설정에서 변경도 가능하고 클로로에게 음성으로 명령해도 가능합니다. 아래 영상은 클로바에게 음성으로 변경 요청하는 영상입니다. 그 밖에도 수많은 명령어가 있습니다. 일일이 다 소개해드리지는 못하니 아래 링크된 클로바 명령어 가이드 페이지를 참고하시기 바랍니다. ^^
  요즘은 인터넷을 이용한 서비스들이 많아져서 예전과 달리 생활이 점점 더 편해지고 있습니다. 몇 년 전만 해도 마트에 직접 가서 물건을 구입해야만 했지만, 이제는 인터넷으로 편하게 주문할 수 있게 되었고요. 일정 금액 이상 구매하면 무료배송도 가능합니다. 그래서 저도 인터넷 쇼핑을 자주 이용하고 있는데요. 이번에 KT 기가지니를 이용해서 좀 더 쉽고 재미있게 마트 쇼핑을 할 수 있게 되었습니다. 마우스를 움직이면 물건을 선택하는 게 아니라 TV를 보면서 음성으로 원하는 상품을 선택하고 주문까지 할 수 있는 서비스랍니다. 그리고 KT 기가지니를 이용해서 맛집 검색도 가능합니다. 자신의 취향에 맞게 선택하게 되는 맛집 서비스 누릴 수 있다니 정말 편하겠죠! 그래서 저도 간단하게 테스트를 해봤습니다. 음성으로 쇼핑하고 음성으로 맛집 검색하기! 지금부터 소개할게요!저는 인터넷으로 생필품뿐만 아니라 다양한 식품을 구입하고 있는데요. 그 이유는 물건을 편하게 구입할 수 있고요. 시간 제약 없어 제가 원하는 시간에 이용할 수 있다는 점 그리고 집까지 안전하게 배송을 해주기 때문에 자주 이용을 하고 있답니다. 그런데 이번에는 PC가 아니라 KT 기가지니를 이용해서 마트 쇼핑을 해봤습니다. 음성으로 하는 쇼핑 조금은 생소하지만 어떻게 이용하는 건지 정말 궁금하더라구요. 그래서 바로 알아봤습니다! ^^'AI 스피커 GiGA Genie로 롯데슈퍼 장보기 방법'기존에 기가지니를 사용하던 분들뿐만 아니라 처음 이 서비스를 이용하는 분들도 쉽게 사용할 수 있을 것 같습니다. 사실 저도 이번에 처음 사용해 봤는데요. 주문하는 순서를 이해하기 쉽게 알려주기 때문에 한 번만 보면 누구나 주문할 수 있겠더라고요. 그럼 마트 쇼핑 시작해 볼게요! 먼저 하단에 여러 메뉴들이 있는데요. 그중 원하는 메뉴를 음성으로 이야기하면 됩니다. 저는 롯데쇼핑에서 장보기를 시작하기 위해서 지니를 불렀습니다. "지니야~"  "네~"  "롯데슈퍼"  이렇게 말하면 알아서 쇼핑을 위한 서비스 페이지로 이동하게 됩니다. "지니야, 롯데슈퍼 보여줘" 라고 말하지 않고 "롯데슈퍼"라고만 말해도 되더라고요.그리고 저처럼 이 서비스를 처음 이용하는 고객들을 위해서 사용 방법에 대해서 간단하게 알려주는데요. PC나 모바일로 주문하는 것과 크게 다르지 않았습니다. 다만 음성 명령을 통해서 물건을 찾고 선택할 수 있다는 사실!원하는 물건을 담을 때도 그냥  번호를 선택하고 '담아줘'라고 말하면 됩니다. '지니야, 2번 담아줘' '지니야, 1번 담아줘' 이렇게 말하면 선택한 물건을 장바구니에 담아 줍니다. 이렇게 쉽게 알려주니깐 하나도 어렵지 않죠! 이렇게 "지니야, 우유 찾아줘" 라고 말하면 우유 검색 결과를 보여주는데요. 그중 보고 마음에 드는 상품의 번호를 말하면 된답니다. "지니야, 1번 상품 한 개 담아줘" 라고 말이죠. 상품을 자세히 보고 싶을 때는 "1번 상품 보여줘 "라고 말하면 상품 페이지에서 상품을 볼 수 있습니다.장바구니를 보면서 선택한 물건을 음성으로 삭제 또는 수정도 가능합니다. 수정하는 방법은 "1번 삭제해줘" "1번 3개로 변경해줘" 라고 말하면 됩니다. 화면 상단을 보면 출발 예정 시간도 확인을 할 수 있습니다. 시간과 장바구니 상품을 모두 확인했다면 "주문해줘" 라고 말하면 주문을 할 수 있습니다. 최종 주문 결제까지 완료하면 주문 끝!! 주문한 물건의 배송상태가 궁금하면 롯데슈퍼 페이지에서 "지니야, 배송조회" 또는 "지니야, 배송상태 보여줘"라고 하면 주문한 상품의 배송상태를 보여 주게 되고요. 배송 예정 시간도 확인할 수 있습니다. 배송 상태나 결제 관련 정보는 롯데슈퍼 페이지에서 변경도 가능합니다.   기가지니 처음 사용하시는 분의 경우 장보기를 하기 위해서는 기가지니 앱에서 기가지니 기기도 등록해야 하고요. 롯데슈퍼 로그인도 해서 배송지와 결제 수단을 입력해야 합니다. 별도 설정을 하지 않더라도 롯데쇼핑 장보기 페이지에서 등록할 수 있도록 안내를 해주니깐 편하게 이용할 수 있습니다.  그리고  롯데슈퍼 서비스 론칭 프로모션도 하고 있습니다! 11월 30일까지 진행하는 행사인데요. 경품 이벤트는 구매 고객을 대상으로 추첨해서 다이슨 무선 청소기와 헤어드라이기를 증정하고 있고요. 3만원 이상 구매 시 15% 장바구니 쿠폰이 자동으로 발급됩니다. AI 스피커 GiGA Genie 로 맛집 검색하기음성으로 간단하게 맛집 검색도 할 수 있습니다.가족과 함께 외식을 할 계획이거나 친구를 만날 때 어디에서 식사를 해야 할지 고민이 된다면 맛집 검색 서비스를 이용해 보세요! 테마별 맛집 검색도 가능하고요. 지역별 맛집, TV 맛집까지 검색을 할 수 있습니다. 그리고 검색을 통해서 찾을 맛집은 가성비, 가족끼리, 간단한, 건강빵, 고급스러운, 관광객 등 원하는 스타일로 좀 더 디테일하게 선택이 가능합니다.'오늘 뭐 먹지?' 라는 고민을 하게 된다면 기가지니를 통해서 근처 맛집을 검색해 보세요! "지니야~" "네" "오늘 뭐 먹지?" 라고 말하면 음식을 검색해 주고요. 원하는 음식을 번호로 선택해서 "지니야, 1번" 이라고 말하면 됩니다. 오늘 뭐 먹지 서비스는 토너먼트 방식으로 진행이 되는 건데요. 그날그날 취향에 맞게 메뉴를 선택할 수 있고요. 최종 선택된 메뉴로 가게를 추천해 준답니다. 뭘 먹어야 할지 고민된다면 토너먼트 방식으로 골라 보세요!원하는 지역에서 맛집 검색도 가능합니다. 저는 광화문 맛집으로 검색을 해봤는데요. "지니야, 광화문 맛집 보여줘" 라고 말하니깐 이렇게 광화문에 있는 인기 맛집들을 검색해 주더군요. 원하는 맛집을 선택하면 영업시간, 브레이크 타임, 휴일, 가격, 평점 그리고 어디에 위치하고 있는지 쉽게 찾을 수 있도록 지도를 통해서 위치를 알려준답니다. 선택한 집이 마음에 들지 않는다면 "지니야" "이전 리스트" 라고 말하고 전 단계로 이동도 가능합니다. 종료하고 싶다면 "지니야" "나가기" 라고 말하면 됩니다.지금까지 AI 스피커 KT 기가지니를 이용해서 롯데슈퍼 장보기와 맛집을 검색해 봤는데요. 음성으로 이동하는 서비스라 가족들과 함께 TV를 보면서 쇼핑하는  즐거움을 느낄 수 있을 것 같습니다. 게다가 외식 또는 데이트가 있을 때 맛집 검색을 통해서 인기 맛집도 찾아보는 것도 도움이 되지 않을까 생각합니다. 음성으로 쉽고 재미있게 쇼핑하고 검색해 보세요!ⓒ 블링유에 
구글홈허브 AI스피커+태블릿 단점체크 국내가저렴? 구글홈허브 Google Home Hub  AI스피커 + 디스플레이 = 유튜브머신?  가격은 7만원! 국내가 더 저렴? 다양한 스마트 디바이스들이 공존하는 현재, 이 디바이스들을 똑똑하게 사용할 수 있는 방법은 없을까? 이를 해결하는 기술이 바로 사물인터넷이다. 사물인터넷이 현실화되려면 무선 인터넷이 연결되어 있어야 하고 유기적으로 다양한 제품들이 조합된다. 그래서 현재를 커넥티드를 넘은 초연결 시대라 칭한다.  위 같은 이유로 최근 주목을 받는 제품이 바로 AI스피커다. 손을 대지 않고 음성으로 다양한 정보를 얻고 음악을 들을 수 있다. 다양한 디바이스들을 작동할 수도 있다. 그 대표적인 제품이 구글이 제작한 구글홈허브 모델이다.  구글, 아마존, 네이버, 카카오, SKT, KT, LGU+  이름을 대면 알만한 많은 IT기업들이 너도나도 AI스피커 시장에 진입하고 있다. 전세계 AI스피커 점유율 1위인 구글은 구글홈미니와 같은 AI스피커들을 출시하며 시장을 점유하고 있는 중이다. 구글홈허브는  AI스피커에 터치화면 을 달아 놓은 신제품이라 이해하면 쉽다. 패키지 깔끔한 제품 박스 패키지 기본 구성품으로 본체, 전원어댑터, 설명서가 제공되며 100V-240V프리볼트로 우리나라에서는 돼지코라 불리는 전원 플러그를 사용하여 220V에도 사용할 수 있다.  가격은 7만원  대로 저렴하게 구매할 수 있다.  디자인 언뜻보면 태블릿PC를 보는듯 하다. 7인치 LCD 터치스크린을 풀레인지 스피커 위에 얹어놓은 형상의 제품이다. 음성만으로 AI스피커를 조작하다보면 LED 불빛만으로 제품 작동상태를 확인하다보니 답답할 때가 있는데, 디스플레이를 통해 제품의 상태를 정확하게 확인할 수 있다.  제품의 크기는 20cm가 되지 않으며 높이는 12cm에 불과하다. 무게는 480g으로 생각보다 크기 않다. 7인치 화면이지만 최근 출시되는 스마트폰들이 7인치에 가깝기 때문에 간단히 정보를 확인하는 용도로 적합하다. 7인치 터치 디스플레이는 아쉽게도 분리는 되지 않는다. 마이크와 조도센서가 탑재되어 주변 밝기를 인지하며 사람의 음성 명령을 알아 듣는다. 후면부에는 풀레인지 스피커가 자리했다.  패브릭 재질의 천으로 뒤덮인 스피커 위에 태블릿PC가 올려져 있는 형상으로 배터리는 내장되지 않았고, 전원 케이블로 전원을 연결해야 한다. 앞서 말한대로 우리나라에서는 돼지코를 사용해서 220V에 연결해서 사용이 가능하다.  화면 맨 위의 버튼은 음소거 버튼, 측면에는 볼륨 조절버튼이 위치한다.  샌드(모래색), 아쿠아(그린), 초크 (회색),  차콜(라이트블랙) 4가지 컬러 생김새만 보면 태블릿처럼 떼서 쓸 수 있지 않을까 싶은데 카메라는 장착되지 않았다. 구글은 집에서 이 제품을 사용시 더 안전하고 안심하고 사용할 수 있도록 카메라를 장착하지 않았다고 한다. 제작단가를 줄일 수 있었고 이 제품만의 그 사용성을 보면 구글의 결정은 옳다고 본다.  디스플레이 7인치 화면은 밝고 선명하다. 조도센서를 통해 주변 밝기에 따라 화면 밝기도 자동으로 변화한다. 기존 구글홈 스피커가 제공하는 모든 AI 기능을 제공하면서 시각적인 정보를 함께 제공한다. 날씨를 물어보고, 교통정보를 제공하기도 하고, 주요 뉴스를 들을 수도 있다.  똑똑한 개인비서  AI스피커의 기능으로 구글 어시스턴트와 대화를 할 수 있고 다양한 질문에 대한 답을 얻을 수 있다. 알람시계의 역할을 하는 것은 물론 자신의 구글 캘린더에 기록된 계획표에 맞는 알림을 시간별로 받을 수 있다.  구글이 서비스하고 있는  유튜브 감상에도 최적화 되어 검색과 감상이 편리하다.  구글홈허브로 유튜브 보기 음악감상 구글홈허브의 스피커는 일반적인 AI스피커 이상이다. 실내에서 사용하는 경우 일반적인 블루투스 스피커를 대체하는데 충분하다. 볼륨감이나 음질은 만족할만했다. 부피가 적다보니 베이스가 살짝 부족하다. 구글홈미니와 비교해보면 소리의 볼륨감이 더크다고 느껴진다. 물론 수십만원의 하이파이 스피커와 비교는 불가다. 작은 부피에서 제공하는 최적의 음향이라 할만하다.  유튜브 뮤직, 구글플레이 뮤직, 스포티파이, 판도라, 디저의 서비스를 연결해서 사용할 수 있다. 음성 명령으로 원하는 라디오 채널을 스트리밍해서 들을 수 있다. 음악을 듣는 동안 곡의 정보, 앨범표지, 가수 등이 화면에 표시된다.  디지털액자 멋진 활용 방법이 있다면  구글 포토에 있는 자신의 사진을 표시하는 디지털 액자로도 활용하는 것이다. 구글 포토에서 얼굴 인식으로 아이들 사진들을 선택하여 구글홈허브를 부모님 댁 TV 옆에 놓아드리면 된다. 디지털액자로 최신 촬영한 아이들의 사진을 매일 편하게 보실 수 있게 된다. 폰 속 카카오톡으로 보는 사진과는 완전 다른 대감동이다.  레시피 보며 요리하기 요리 레시피를 조리과정에 따라 순서 별로 살펴보면서 요리를 하고 음성을 통해 다음 과정을 넘겨 볼 수도 있다. 탑재된  소프트웨어는 요리법 안내 사이트의 정보를 읽기 쉬운 형태로 변형해서 알려준다. 버튼을 누르거나 음성 명령으로 다음 단계로 이동하고 일정 시간 동안 조리를 해야 하는 경우, 타이머를 이용할 수도 있다.  IoT HOME HUB 구글홈의 오픈 전략의 대문 역할을 하는 제품이라 할만하다. 구글홈은 전세계 225개 이상의 홈 자동화 파트너 기기와 호환되고 5천개 이상의 제품을 실내에서 음성으로 제어하고 조작할 수 있다. 국내 LG전자와 경동나비엔, 코웨이 등의 가전들과 호환되어 음성으로 조작할 수 있다. 삼성전자는 아직 이 연합에 참여하지 않았다.  국내에서 쓸만할까?  이 글을 보는 이들이 가장 궁금해하는 부분일 것이다. 결론적으로 이야기하면  화면 UI에 한글 지원 하지만  한국어는 지원하지 않는다 . 단점으로 지적할만 하다. 영어공부가 필요했던 이들이라면 이 제품은 최고의 제품이 될 수 있다.  구글홈미니가 그랬듯 한국어 명령 지원도 곧 이뤄질 것이라 본다. 우리나라 정식 출시가 얼마 남지 않았기 때문이다. 우리나라에 걸맞은 서비스들도 속속들이 지원할 것으로 보인다.  제품가격 이 제품의 출시가는  $149 로 국내 출시 예정 가격도 비슷할 것으로 보인다. 현재 우리나라에서는 배송료 포함  $69에 구매 할 수 있다. 유튜브 콜라보 프로모션으로 판매된 제품으로 보이는 상품을 국내배송하는 제품으로 그야말로 핫딜이다. 이 정도 가격이면 블루투스스피커 가격이라 할 수 있는데 여기에 AI기능에 태블릿을 함께 얻을 수 있으니 그야말로 저렴한 가격이다. 수량이 몇개 남지 않았다. 구글홈허브 최저가 바로가기 관부가세, 배송료 포함 쿠폰 적용가 할인쿠폰 적용 구매법은  링크  참조 Qoo10 어플, Q포인트, PAYCO포인트 3% 중복할인 *. 구글, 아마존, 애플 같은 기업들의 제품은 국가와 셀러를 가리지 않고 OS나 SW 업데이트를 동일하게 지원한다.  7만원이면 무조건 구매각  구글홈허브는 다기능 스마트 디바이스다. 스마트폰과는 사용성에 차이가 있지만 탁자 위에 놓아두고 사용하는 홈허브의 역할을 한다. 음성으로 대화를 주고 받으며 각종 정보를 얻는다. 유튜브 영상을 감상하며 똑똑한 블루투스 스피커의 역할을 하면서 7인치 디스플레이로 가수 이름, 앨범아트 등의 더 많은 정보를 얻을 수 있다.  사물인터넷으로 연결되는 다양한 가전들을 이 하나의 제품으로 모두 제어할 수 있다는 점이 말그대로 스마트홈허브 제품이라 할만하다. 앞으로 가전 제품들이 어떻게 출시되는지에 따라 사물인터넷 디바이스로 발전할 가능성이 무궁무진하다. 이런 제품의 가격이 7만원을 조금 넘는다는 것을 감안하면 구입하지 않을 이유를 찾기가 더 힘들다. 2019 Dicagallery 함영민  ​ 해당업체 저작권료 제공, 필자 주관으로 작성됨
블루투스 스피커 추천 LG 엑스붐 AI 씽큐 (WK7) 블루투스 스피커 추천 LG 엑스붐 AI 씽큐 (WK7) 음악을 즐기는 분들이라면 블루투스 스피커는 포기할 수 없는 IT제품 중 하나일 텐데요. 선이 없어서 편하고 휴대성이 좋아서 장소를 가리지 않고 실내와 실외 어디서든 원하는 음악을 즐길 수 있기 때문이죠. 그런데 이제는 블루투스 스피커에 음성인식 기술이 적용된 AI 스피커가 인기 급상승 중이라는 사실 ^^ 특히, 이번에 출시된 블루투스 스피커 LG 엑스붐 AI 씽큐 (WK7)의 경우는 완성도 높은 디자인에 똑똑한 AI, 뛰어난 음질까지 담아낸 제품으로 블루투스 스피커의 한계를 뛰어 넘었다는 평가를 받고 있는데 이번에 제가 실사용했던 후기 올려봅니다. LG전자는 1959년 5개의 진공관과 스피커를 탑재한 국산 첫 라디오를 출시한 이후 꾸준히 음향가전을 출시하고 있으며 작년 기준으로 LG 엑스붐은 유럽 홈 오디오 시장에서 35% 이상의 점유율을 기록 중이죠 그래서 더 기대가 되는 LG 엑스붐 AI 씽큐입니다 언제나 새로운 제품을 개봉할 때는 두근두근 설레는 것은 당연하겠죠. 구성품은 아주 간단해요. LG 엑스붐 AI 씽큐 WK7 본체와 콘센트 + 어댑터, 일반 사용설명서와 간단 사용 설명서로 구성되어 있어요. 짜잔~ 반가워 LG 엑스붐 AI THINQ ^^ 색상은 다크티탄블랙으로 고급스럽고, 크기는 W135 x D210.7 x 135 mm, 무게는 1.9Kg, 출력은 30W의 원통형 기둥의 모양을 하고 있어요. 상단에 스피커 조작을 위한 버튼이 있고 측면 상단으로 마이크 버튼이 있는데 구글 어시스턴트 마이크를 켜고 끌 수 있어요 음성 인식 기능을 사용하고 싶지 않을 때까지 배려한 버튼이에요 ^^ 그리고 하단에 어댑터를 연결할 수 있는 전원 케이블 연결부가 외부에서 보이지 않게 디자인돼서 정말 깔끔하답니다. 그 옆쪽으로 리셋 버튼이 자리하고 있어요. 또한, 미끄럼 방지 고무로 마감이 되어 있어 유리나 나무 테이블 등 어디서든 안정적이랍니다. ^^ 제품 상단부에 구글 어시스턴트 LED와 스피커 기능 조작을 위한 버튼이 있어요. F  : 무선인터넷(Wi-Fi) or 블루투스로 기능 변경 ▶Ⅱ : 재생 / 일시정지 -, +  : 볼륨 버튼 구글 어시스턴트  : 2초간 길게 누르면 구글 어시스턴트 기능 활성화 양옆의 홈(구멍)은 마이크로 천으로 덮어두면 볼륨에 영향을 미칠 수 있으니 유의하세요. 무엇보다 주목해야 할 부분은 바로, 음질로 LG 엑스붐 AI 씽큐 WK7은 LG전자의 독자적인 오디오 기술과 영국의 명품 오디오 브랜드인 '메리디안(Meridian) 오디오'의 기술을 더하여 고음질을 구현합니다. 메리디안(Meridian)은? DSP의 권위자이자 세계 최초로 디지털 액티브 스피커를 제작하고 음향 심리학의 전문가 역할까지 하는 고품질 오디오의 진정한 선구자로서의 면모를 보이는 브랜드입니다. LG 엑스붐 AI 씽큐 WK7의 장점 중 하나인 할 수 있는 사운드에 대해 조금 더 자세히 소개하면 출력은 30W로 집에서 혹은 야외에서도 꽤 크게 음악을 즐길 수 있으며 'LG Wi-Fi Speaker' 앱을 이용하면 다양한 음질 설정을 손쉽게 설정할 수 있어요 'LG Wi-Fi Speaker' 앱을 이용하면 가수의 음성을 깨끗하게 들을 수 있는 '목소리 보정 모드(CLEAR VOCAL)'와 풍부한 중저음을 강화할 수 있는 '저음강화 모드(ENHANCED BASS)'를 선택하여 사용할 수 있답니다. 또한, LG엑스붐AI씽큐는 사운드 업컨버팅 기술이 적용되어, 업샘플링과 업스케일링 기술을 통해 일반 음질의 콘텐츠를 HD급으로 상향 재생시켜주고, HRA(High-Resolution Audio) 기술도 지원하여 96kHz/24bit 고음질 음원을 손실 없이 재생 가능하답니다. LG 엑스붐 AI 씽큐 (WK7) 수상 내역을 보면 2018년 / 2019년 BEST PRODUCT 수상과 유럽영상음향협회(EISA; European Imaging and Sound Association)로부터 상을 받았다는 인증을 볼 수 있네요. 그리고 LG 엑스붐 AI ThinQ WK7은 하이레스 오디오(Hi-Res Audio) 인증을 받을 만큼 인공지능 스피커와 블루투스 스피커의 한계를 넘는 음질을 느낄 수 있답니다. 그럼 LG 엑스붐 AI ThinQ WK7 전원 연결하고 직접 시작해볼게요. 스피커 전원 연결하며 부팅이 시작되고 부팅되는 동안 LED가 약 30~50초 동안 회전을 하는데 기다리면 됩니다. Google Home(구글홈) 설치 후 구글 홈에서 나오는 가이드를 따라 무선인터넷(Wi-Fi)에 연결합니다. 구글 어시스턴트를 호출 방법은? "오케이~ 구글(Ok Google)", "헤이~ 구글(Hey Google)" 로 구동시킬 수 있답니다. ^^ 특히, 음성 인식 범위와 인식률이 높아서 LG 엑스붐 AI ThinQ WK7은 대화하듯 거리감이 있는 곳에서 불러도 바로 응답해서 좋아요. 또한, 이 제품은 보이스 매칭 시스템을 지원해 최대 6명까지 사용자를 인식합니다. 사용자의 목소리를 구별할 수 있어서  A와 B라는 사람이 각각 스케줄을 물었을 때, 각자에게 적합한 맞춤형 답변을 제공하는 거죠. 사실 AI 스피커마다 같은 질문에 대한 답변이 다르다는 사실, 알고 계셨나요? 기기가 베이스로 하는 데이터에 따라 답변도 천차만별인데요, LG엑스붐AI ThinQ는  구글 데이터를 기반으로 하기 때문에 상당히 정교하고 자세한 답변을 해준답니다. 그리고 블루투스 스피커로 추천드리는 LG 엑스붐 AI ThinQ WK7은 구글 어시스턴트를 통해 스마트 기기로 제어 및 컨트롤이 가능해요. 구글 홈 앱에서 '추가' 선택하고, '기기 설정' 후 '이미 설정된 기기'를 선택하면 다양한 제조사 앱을 볼 수 있어요. 조명, 스마트플러그, TV, 가전, 도어록 등 구글 홈과 연결이 가능한 전세계 약 만개의 제품을 음성으로 제어할 수 있어요 여기서 'LG ThinQ' 를 찾아서 누르면 LG 계정 로그인 화면이 뜨고, 로그인하면 'LG ThinQ'에 앱에 연결 가능한 제품이 뜹니다 등록된 다양한 LG 가전은 '오케이~ 구글' 또는 '헤이~ 구글'로 명령과 지시를 할 수 있어요. 직접 공기청정기와 로봇청소기를 음성으로 제어해 보니 정말 신기하더라고요. 또 직접 사용해보니 구글홈만큼  편하게 느껴졌던 건, 교육 콘텐츠, 유튜브 연동, 벅스 연동 등 한번씩 다 사용해보기도 어려울 만큼 많은 제휴 콘텐츠와 서비스였는데요. 이왕 AI스피커 살 때 이렇게 다양한 서비스를 이용할 수 있는 제품이 당연히 더 좋다는 사실,  알고 계시겠죠? 직접 사용해보니 저는 음질도 빵빵한데 기능도 실생활에 큰 도움이 된다는 점니 정말 마음에 들었습니다. 최근에 출시되는 인공지능(AI) 스피커의 경우 인공지능 기능을 주로 강조하며 사운드에 소홀했다면 LG 엑스붐 AI씽큐는 기능과 사운드 모두 완벽하게 두 마리 토끼를 잡아낸 인공지능 블루투스 스피커에요. 일상을 업그레이드 해주는 AI  스피커를 원한다면  LG 엑스붐 AI씽큐 강추해요. ^^ 2019 - March - 06 / 블루투스 스피커 추천  근호의 빛으로 그리는 세상   ⓒ Photographer JEONG KEUN HO Instagram  https://www.instagram.com/wjd949494/ ∴ 이 글은 LG전자로부터 소정의 저작권료와 함께 제품을 무상 대여받아 작성했습니다.
블루투스 스피커 LG 엑스붐 AI 씽큐 WK7 특장점 스마트홈이라는 단어, 다들 들어보셨나요? 만약 스마트홈이 낯설다면 IoT나 AI라는 단어는 들어보셨나요? 이 모든 단어는 우리의 삶을 더욱 편하게 만들어줄 기술 자체, 혹은 그 기술들이 접목된 시스템이나 서비스를 이야기합니다. IoT와 AI 등의 기술이 가정에 적용된 것이 바로 스마트홈이죠. 이런 식으로 우리 시대는 스마트홈에서 스마트오피스, 스마트시티를 차례로 구축하고 있습니다. 실제로 대기업 수준의 회사는 이미 저마다의 홈 시스템을 개발해서 서비스를 진행하고 있는데요. 이러한 서비스의 핵심은 결국 AI 스피커입니다. 그러나 현재 시중에 판매 중인 상당수의 AI 스피커들은 아직은 좀 부족한 느낌을 받게 됩니다. 음성 인식률이 좀 떨어진다든가, 음질이 좋지 않아 스피커로 활용하기 꺼려진다거나 하는 문제가 있기 때문이죠. 이런 문제점을 잘 해결한 AI 스피커가 있다면 아주 좋다고 생각하는데요. 그런 의미로 오늘은 블루투스 스피커 LG 엑스붐AI 씽큐 WK7을 소개해드리도록 하겠습니다. 저희 집의 경우 AI 스피커는 주로 아이들 동요를 틀어주는 용도로 사용합니다. 유튜브를 이용해서 아이들에게 동요를 틀어주는데 이때 일일이 스마트폰을 아이들 손에 쥐여주는 것보다는 그냥 음성 명령으로 동요를 틀어주면 시력저하 걱정을 안 해도 되고 좋더라고요. 오늘 소개해드릴 LG의 블루투스 스피커 엑스붐 AI 씽큐는 구글 어시스턴트를 지원해 음성 인식률이 뛰어날 뿐만 아니라, 구글 크롬 캐스트가 내장되어 있습니다. 영국 하이엔드 오디오 명가인 메리디안 오디오와의 콜라보를 진행한 만큼 Hi-Res 오디오를 지원해 음질이 뛰어나기도 한 제품입니다. 일반적인 AI 스피커들은 사실 음질보다는 음성인식률에 초점이 맞춰져있는데요. 이 제품의 경우 음성 인식률도 좋지만 음질 또한 아주 우수합니다. 위에서 잠깐 말씀드린 것처럼 영국의 하이엔드 오디오 명가인 메리디안 오디오와 공동 개발한 고음질 음향 기술이 적용되었고요. 사운드 업 컨버팅 기술이 적용되어 업비트/업스케일링을 통해 일반 음질의 음원을 Hi-Res 음질로 재생해줍니다. 실제로 이러한 기술력을 인정받아 인공지능 스피커 최초로 Hi-Res Audio 인증을 획득했다고 하는데요. 사운드 기술력이 어느 정도인지 알 수 있겠죠? 참고로 하이 레졸루션이란 JAS와 JEITA가 고음질에 대한 노하우와 기술력을 보유한 서비스로, 음향 기기를 평가한 후 합격하는 플랫폼에 부여하는 라이선스라고 합니다. AI 스피커 최초로 받은 만큼 사운드에 있어서는 타의 추종을 불허할 정도의 위치에 있다고 할 수 있지 않을까 합니다. 제품은 또한 다양한 수상내역을 자랑하는데요. Which?에서 스마트 스피커 중 음질이 가장 뛰어나다는 평가와 함께 Best Buy 등급을 수상했다고 합니다. EISA AWARD에서는 Best Product 2018~2019를 수상했고요. TECH ADVISOR에서는 TOP PICKS CES 2018 WINNER를, techradar CES awards 2018에서는 Best Smart Speaker를 수상했다고 하네요. 이렇게 오디오 음질에 관련해서 다양한 수상을 했다는 건 그만큼 사운드 퀄리티는 믿어도 된다고 할 수 있지 않을까 합니다. 사운드 기술이 뛰어난 건 스피커로서의 장점이라고 할 수 있지만 스마트 스피커라고 한다면 음성 인식률 또한 좋아야 한다고 생각을 합니다. 그렇기에 이 제품은 구글 어시스턴트와의 연동을 통해 음성 인식률에 대한 고민을 해결했습니다. 구글 어시스턴트는 음성을 인식하는 능력도 뛰어나지만, 사용자의 질문을 분석하여원하는 답변을 제공하는 능력도 뛰어난데요. 구글 서버에 연동되다 보니, 참고하거나 분석할 수 있는 근거 데이터가 많아 그만큼 정확도 높은 답변을 줄 수 있는 게 당연하겠죠. 또한 LG 엑스붐 AI 씽큐는 일정, 날씨 등 원하는 정보를 확인할 수 있고, 음악 재생, 번역 등 음성 제어 기능을 제공하고요. 최대 6명까지 말하는 사람을 목소리로 구분해 맞춤형 답변을 제공합니다. 특히 영어뿐만 아니라 한국어도 완벽하게 지원하기 때문에 우리나라 사람들, 특히 가족 단위의 소비자가 사용하기에 좋은 제품입니다. 다만 구글 어시스턴트 기능을 제대로 사용하려면 Google Home. 앱을 설치해야 합니다. 제품 구성은 본체, 전원 탭, 설명서로 아주 깔끔합니다. 앱 설치 후 실행하고 스피커의 전원을 연결하면 자동으로 인식이 진행됩니다. 그리고 음성을 인식하도록 간단한 학습과정을 거치면 되고요. 인식이 완료되면 Google Home에 연결된 기기 목록이 뜹니다. 구글 어시스턴트는 유튜브 프리미엄, 벅스 앱에 직접 연결이 가능하고요. 나머지 서비스는 해당 앱을 구동하도록 명령해서 사용할 수 있습니다. 올블랙 색상이라 아주 깔끔하고 심플한 느낌을 주는 LG 엑스붐 AI 씽 큐어는 구글 어시스턴트를 통해 조명, 스마트플러그, TV 등 다양한 제품을 음성으로 제어할 수 있습니다. 앱을 통해서도 볼륨을 제어할 수 있지만 음성 명령을 통해서도 제어할 수 있죠. 여기에 집 주변에 있는 음식점을 잘 모르거나 할 때 음식점들 리스트와 위치를 확인 요청할 수도 있습니다. 참고로 구글 홈 앱에서 Google 호환 기기 중 LG ThinQ 연결을 통해 스마트씽큐와 연결된 LG가전도 연동할 수 있고요. 이를 통해 에어컨 가동과 세탁기의 남은 세탁 시간 등도 간편하게 확인할 수 있습니다. 이런 식으로 약 1만 개의 구글 기반 IoT 가전에 연결할 수 있고 제어할 수 있다고 하네요. 무엇보다 유튜브를 통해 핑크퐁이나 뽀로로 동요를 들려줄 수 있다는 게 현재 저희 집에서는 가장 유용한 부분이라고 할 수 있습니다. 말씀드린 것처럼 메리디안 오디오의 기술력이 담긴 제품이기 때문에 아이들에게 더 좋은 음질의 음악을 들려줄 수 있어서 좋더라고요. 단순한 스마트 스피커가 아니라 스피커의 기본에 충실해 음질까지 업그레이드한 블루투스 스피커 LG 엑스붐 AI 씽큐. 음질만 따져도 충분히 만족스러운데, 사용할 수 있는 서비스도 굉장히 넓고 연동 가능한 제품도 풍부해서, 소비자 입장에선 매우 만족스러웠습니다. 스마트홈에 대한 로망이 있는 분들에게 꼭 필요한 제품이라고 할 수 있지 않을까요? ^^
 어디가입하면 사은품으로 쏟아져나오는 각종 캐릭터 스피커들을 보면서하나 갖고싶다.......... 생각했지만 남편의 반대로 굳게 버티고 있었는데요.구글홈미니를 보니 한번쯤 써보고 싶다는 생각이 강하게 들더라구요.사실....영어공부가 가능하다는 후기를보고 ㅋㅋㅋ  일단 AI스피커가 인공지능(artificial intelligence) 스피커라는건 다들 아시죠?외국상품으로는 아마존 에코시리즈, 애플홈팟, 구글 홈 시리즈.국내상품으로는 누구, 기가지니, 클로바, 카카오미니 들이 있는데요. 이게 통신사나 어떤 특수업체에 한정되어있는 연결성때문에 반절의 성공만 이룬게 아닌가 싶어요. 하지만 우리나라에서 잘 활용하는 사람은 드물어도 이제 없는 집은 없는....대중성은 성공이라고 하고 싶어요. 제가 선택한 구글홈미니의 경우 핸드폰으로 빅스비를 사용하고 있지만 구글 어시스턴트가 가장 대중적이지 않나해서 였어요. 크롬캐스트만 있다면 연결성도 좋구요. 국내보다 저렴한 가격에 최저가로 구매한 AI스피커 4만원대에 구매했는데요. 9월29일에 주문하고 10월5일에 받았습니다. 받자마자 뜯어서 바로 연결했는데연결은 뭐..... 아주 쉽게 물흐르듯이 되더라구요. 하지만 설명이 부족해서 스피커 볼륨을 못 낮춰서 한동안 아주 큰소리로 대화를 하기도 했지요. ㅎㅎ크롬캐스트랑 연결도 아직 안해봤고.... 지금까지도 이용해본건 대화밖에 없네요..... 제대로 사용해보고 돈주고 구매한 후기 남기려고 했는데;;아직 만족할만큼 사용은 못했지만 기능성에서 만족하니 이렇게 후기 남깁니다. ^^이럴꺼 같아서 구매하지 말라고 한건지....ㅎㅎㅎ노래틀어줘~ 이것도 이렇게만 하면되는줄 알았더니 유투브나 벅스뮤직에 유료결제를 해야하더라구요.물론 무료 몇개월이라는 서비스는 있지만 멜론을 이용하는 사람으로써 이중으로 돈이 지불되는거라 일단 유투브는 결제안하고 있어요.멜론을 정리하고 하려구요. ㅎㅎ 큰애한테 물어보니 집에 AI스피커 없는 집이 없더라구요. 저보다 애들이 더 활용을 잘해서 애들방에 둘까 생각중입니다. 구글홈미니는 전원을 연결해야하는 단점이 있죠. 하지만 스피커 음향이라던가 정보에 있어서는 다른 AI스피커보다 우월하다는 평이 많더라구요. 일단 외관도 작고 자리차지 많이 않하고 눈에 띄지 않아서 맘에 들어요. 있는 듯 없는듯 ㅋㅋㅋ 아~ 쓰면서 찾은 단점 또 하나!!!독도가 어느나라 땅인지 말을 안해줘요. ㅎㅎㅎ구글이 글로벌회사라 그런가....그거 말고는 가격대비 대만족합니다. 물론 집에 연결가능한 제품들이 많이 있다면 좋겠지만 그건 어차피 안되는거고 내가 원하는 기능은 다 가지고 있으니깐요. 사용방법을 검색해서 이용한다는것 빼고 ^^ 만족합니다.AI스피커 구글홈미니 최저가 좌표 알려드릴께요.  https://qoo.tn/AfvMJQ/Q107800013[45,900원](▼47%)[Google]★최저가★쿠폰가$35★[Google] 구글홈 미니 / Google Ho...믿을 수 없는 쇼핑 찬스! ★최저가★쿠폰가$35★[Google] 구글홈 미니 / Google Home Mini / 무료배송 / 인공지능스피커 / 영어공부 :생활가전...qoo.tn추가 할인받는 방법은 아래 이미지 참고하세요. 많은 분들이 물어보셔서 만들어봤어요. ^^  
블루투스 스피커, LG 엑스붐 AI ThinQ WK7 다재다능! 안녕하세요. 워터포르입니다. 많은 분들이 인공지능 기술이 탑재된 스피커를 통해 편리한 삶을 영위하고 있습니다. 대표적으로 구글의 어시스턴트를 지원하는 제품을 꼽을 수 있습니다. 'OK 구글'을 말하는 것만으로 음악, 오늘 날씨, 검색 등 다양한 명령을 내릴 수 있는데요. 최근에는 공기청정기, 에어컨, 조명 등 가전제품과의 콜라보로 발전하고 있는 추세입니다.  스마트한 기능과 음악 감상까지 할 수 있어 인기 품목으로 각광받고 있습니다.  오늘 소개할 LG 엑스붐 AI ThinQ WK7는 구글 어시스턴트 적용 및 하이레졸루션을 지원하는 고품질 인공지능 스피커입니다. 동일한 기능을 제공하는 것 중에는 사운드 퍼포먼스 측면에서 우위에 있다고 볼 수 있습니다. Enhanced Bass, Clear Vocal 등 부가적인 기능 역시 뛰어나고요. 개인적으로 메리디안과 협업을 통한 소리가 어떤 특성을 갖는지 무척 궁금했습니다. 24비트 96kHz의 고음질 음원까지 재생할 수 있다고 합니다. 연결은 와이파이와 블루투스 모두를 지원합니다.  제품의 패키지입니다. 본체의 일러스트가 인쇄되어 있네요. 구글 어시스턴트 적용을 강조하는 상단 문구가 보입니다. 아래에는 하이레졸루션, 와이파이, 블루투스, 크롬 캐스트 내장 등의 주요 기능이 나와있네요.  구성품을 살펴보도록 할까요? 스피커 본체, 사각형 전원 케이블, 설명서 등 간소화된 구성품입니다. 블루투스 스피커 자체가 편의성을 목적으로 둔 제품으로 심플하게 구성된 모습입니다. 전체적인 디자인은 원통형의 모양과 360 홀이 뚫려 있는 스피커 그릴이 인상적입니다. 모던함과 심플함을 추구했습니다. 상단에는 원판이 있어 다양한 명령과 작동 상태를 확인할 수 있습니다. 하단은 LG 로고가 인쇄되어 있고요. 추후에 다채로운 컬러가 출시되었으면 합니다.  크기는 135*210*135mm, 무게는 1.9kg입니다. 적당한 크기에 무게라 볼 수 있습니다. 소리를 들어보면, 작은 제품들과 차이를 확연하게 경험할 수 있을 것입니다.  LG전자는 V40부터 그들의 제품과메리디안 협업을 통해 음악 성향의 변화를 꾀했습니다. 그간 B&O와의 협업에서 축적한 노하우를 바탕으로 자신들의 목표로 하는 사운드에 근접한 파트너 브랜드를 선택한 것이라 할 수 있습니다. 그렇게 탄생한 제품이 LG 엑스붐 AI ThinQ WK7인 것이죠. 하단에는 전원 단자와 리셋 버튼, 그리고 흔들림 방지를 위한 고무패드가 원형으로 부착되어 있습니다.  상단에는 볼륨과 노래 재생, 블루투스 연결 등과 관련된 조작부가 있습니다. 가볍게 손으로 터치를 하면 이용할 수 있습니다. 뒤쪽에는 마이크 버튼이 있어 사용할 때만 활성화할 수 있습니다.  음성 인식률은 상당히 뛰어납니다. TV를 켜놓거나 다른 노래를 듣고 있어도 화자가 말하는 것을 정확하게 캐치합니다. LG엑스붐AI씽큐는 ‘인식을 잘 하는 것’에 그치지 않고, 실제로 ‘잘 알아듣기’도 합니다. WK7은 방대한 글로벌 데이터베이스를 바탕으로 사용자의 질문을 분석하고 원하는 답변을 제공하기 때문인데요.음성인식 기반의 AI 스피커의 중요 평가 척도가 아닐 수 없겠죠. 스마트폰과 연동하여 평소에 듣던 음악을 들어봤습니다. 30W의 출력으로 거실을 가득 채우는 볼륨은 확실히 좋습니다. AI 기능성만을 추구한 제품과는 어느 정도 차이가 있습니다. 소리의 본질에도 끊임없는 고민을 한 흔적이 보입니다. 단순히 출력만 큰 것이 아닙니다.  무대의 공간감이나 악기의 타격감, 그리고 중고 음역대의 보컬의 소리까지 세밀하게 전달됩니다. 물론, 소리의 방향성은 정면입니다. 2개의 스피커 유닛이 중저음과 고음을 담당하고 있습니다.  커스터마이징은 LG 와이파이 스피커 어플로 Enhanced Bass, Clear Vocal 등을 설정할 수 있습니다. 저음 강화와 목소리 보정이라고 보면 됩니다. 주파수 대역별로 커스텀 할 수 있는 기능이 없어서 조금 아쉽긴 하네요.  AI 스피커 구매 시 중요하게 생각해야 할 또다른 척도로 범용성을 꼽을 수 있는데요. WK7은 구글어시스턴트기반이기에범용성 측면에서 매우 우수한 점수를 줄 수 있습니다. 다른 인공지능 스피커는, 경우에 따라 플랫폼과 제휴된 스마트홈 기기나 서비스가 제한적일 수 있지만, LG엑스붐AI씽큐는 구글 기반 IOT제품 대부분을 사용할 수 있기 때문입니다. LG전자의 씽큐 제품은 물론, 전 세계적으로 약1만여 개 이상의 제품을 제어할 수 있습니다. 구글어시스턴트 기능 사용법은 간단합니다. 구글 홈이 설치된 스마트폰에서 와이파이를 통해 연동을 하면 됩니다. LG 엑스 붐 AI ThinQ WK7를 찾아 적용시키면 끝입니다. 복잡한 절차가 필요 없는 것이죠. 스마트폰을 사용하는 분들은 누구나 쉽게 연결할 수 있습니다.  OK 구글 혹은 Hey 구글 이렇게 호출 명령어를 인식시킨 후 필요할 때마다 불러주면 됩니다. 재즈와 같은 노래의 장르, 신나는 음악과 같은 감성적인 단어까지 알아듣습니다. 심지어 아무 노래나 틀어달라고 하면 알아서 큐레이션을 통해 선택된 노래가 흘러나옵니다. 오늘 날씨, 미세먼지 등도 대화를 나누는 것만으로 정보를 얻을 수 있습니다.  스마트폰과 연동하여 사용하는 블루투스 스피커와는 차이점이 있습니다. 바로 와이파이로 네트워크에 직접 연결된다는 점입니다. 따라서 스마트폰이 없어도 유튜브 뮤직이나 벅스 등의 스트리밍 서비스의 노래를 들을 수 있습니다. 물론, 가입이 되어있어야 제대로 된 음악을 감상할 수 있습니다.  96kHz 24bit의 고음질 음원을 감상하기 위해서는 와이파이로 들으면 됩니다. 다소 음질이 떨어지는 노래도 사운드 업컨버팅 기술과 업샘플링 및 업 스케일링 기술을 통해 HD 급으로 향상시켜 재생시켜줍니다. 즉, 모든 노래를 고품질로 들을 수 있게 된 것입니다.  게임을 좋아하는 필자는 필립스휴스트랩으로 조명 효과를 주고 있습니다. 구글 홈과 연동되는 제품입니다. 자 그럼 LG 엑스붐 AI ThinQ WK7과 연동시켜보도록 하겠습니다.  구글홈 어플의 추가 및 관리 메뉴에 들어갑니다. 기기 설정을 눌러 새기기나 기존 기기 또는 서비스를 추가할 수 있습니다. LG ThinQ를 이미 사용하고 있는 분들은 해당 메뉴를 선택하면 기존에 연결된 리스트가 나옵니다.  저는 필립스 휴 라이트 스트립을 사용하고 있습니다. 해당 예시를 선택하면, 자동으로 연동이 됩니다. 그 이후에 OK 구글, 조명 꺼줘/켜줘, 빨간색으로 바꿔줘 등을 하면 알아서 명령 대로 진행이 됩니다. 밝기는 1씩 어두워집니다.   인공지능 스피커 기능을 이용하면서, 조명까지 끄고 켤 수 있으니 매우 만족스럽네요. 프리셋은 적용시켜놓으면 되니깐요. 앞으로 자주 사용할 것 같습니다. 스마트폰으로 전원을 끄고 켜는 것이 여간 귀찮은 것이 아니었거든요.  LG 엑스붐 AI ThinQ WK7을 사용해보니 고품질 음악을 들을 수 있어서 좋았고, 인공지능 기능이 가전제품까지 확장이 된다는 점에서 타제품과 차별화를 보이지 않나 싶습니다. 특히, 이 분야에서 선도적인 역할을 하는  냉장고나 에어컨, 정수기, 로봇청소기 등의 가치가 더욱 올라갈 것으로 보입니다. 앞으로는 이런 것도 고려해서 구매를 해야 할 것 같습니다.  이 글은 LG전자로부터 소정의 저작권료와 함께 제품을 무상 대여받아 작성했습니다.
 안녕하세요이번 포스팅에서는 [메이커스 - 내 맘대로 Ai 스피커]를 직접 조립 - 설치 - 사용해보는 과정을 진행해 보도록 하겠습니다.AI 메이커스 키트는 아래 페이지에서 확인 가능합니다.https://www.eleparts.co.kr/goods/brand?code=8547동아시아 엘레파츠www.eleparts.co.kr참고) 준비물[내 맘대로 AI 스피커]는 간편하게 조립하여 만들 수 있는 나만의 음성인식 스피커입니다. 라즈베리파이를 사용하기 때문에 스피커를 조립하고 간단한 프로그래밍을 해 동작시켜줄 수 있습니다.S/W도 KT의 상용 AI 스피커인 '기가 지니'의 음성인식 시스템을 이용하고 있어 한국어 인식 성능이 매우 좋다고 합니다.이번 포스팅에서는 AI 메이커스의 내 맘대로 스피커를 3부분으로 나누어 아래와 같이 진행해 보도록 하겠습니다.1. AI 스피커 조립하기2. KT 기가지니 가입하기3. AI 스피커 OS 설치 및 라즈베리파이 세팅하기 그럼 제품을 개봉/조립을 진행해 보도록 하겠습니다.B 시리즈 제품 외관 사진입니다.포장을 뜯어 본 내부 구성품 사진입니다.B세트의 경우 라즈베리 파이 미구성 세트라 라즈베리파이가 포함되어 있지 않습니다.다만, 현재 A세트 제품은 라즈베리파이 구성 관련 문제로 입고가 진행되어 있지 않습니다.세트에 포함되어 있는 제품 구성입니다.위와 같은 부속품을 확인 가능합니다.조립 방법은 포함되어 있는 책에 매우 자세히 나와 있습니다.책 34페이지를 참고하여 차례대로 조립을 진행해 보도록 하겠습니다.첫 번째로 라즈베리파이를 케이스 안에 나사로 고정하고 HDMI 포트 위에 고무 지지대를 부착해 줍니다.그리고 뚜껑에 스피커를 끼운 뒤 뚜껑을 닫아 고정해 줍니다.이때, 케이블이 케이블 홈으로 나오도록 잘 조절해 줍니다./아케이드 스위치는 고정 너트를 분리해 끼운 뒤 고정너트를 다시 조여 고정해 줍니다.여기까지 진행해 주시면 뚜껑 부분은 아래와 같이 결합됩니다이번에는 마이크 보드를 조립 보겠습니다.간단히 케이블을 연결하고 동봉된 양면테이프를 보드의 전면부에 붙여 줍니다.주의할 점은 마이크 구멍이 좌우에 있으니 그 부분을 가리지 않도록 해야 합니다.양면테이프를 이용해 뚜껑에 고정해 주시면 완료입니다.마찬가지로 마이크 구멍에 맞춰 조립해 줍니다.마지막으로 보드를 조립해 줍니다.3개의 커넥터를 연결해 주고 라즈베리파이에 장착해 줍니다.이때, 라즈베리파이 장착 - 커넥터를 연결하는 순서는 편하신 대로 해 주시면 됩니다.제품 조립은 이것으로 완성입니다.이제 KT 기가지니에 가입 후 라즈비안 OS를 받아 설치해 주시면 됩니다.이 부분은 다음 포스팅에서 이어 진행해 보도록 하겠습니다.  
LG 엑스붐 AI ThinQ WK7 고음질에 인공지능까지 갖춘 스마트스피커 LG 엑스붐 AI ThinQ WK7  고음질에 인공지능까지 갖춘 스마트스피커 요즘은 전 세계적으로 인공지능이 이슈가 되고 있는 만큼 국내 이동통신사는 물론 네이버, 카카오 등 다양한 곳에서 AI 스피커를 출시해 경쟁하고 있는 추세죠. 저 역시도 다양한 AI 스피커를 사용해보고 각 스피커 간의 장단점에 대해서 느껴보기도 했었는데요. 이번에 새롭게 출시된 인공지능 스피커 LG 엑스붐 AI ThinQ WK7을 만나보게 되어 이웃님들께 소개해 드리려고 합니다. 엑스붐 AI 씽큐의 구성품인데 아주 심플합니다. 가로 135mm, 세로 210.7mm 크기의 원통형 모양으로 되어 있고 무게는 약 1.9kg으로 다크티탄블랙 색상으로 출시되었는데요. 요즘 쉽게 만날 수 있는 인공지능 스피커가 대부분 컴팩트한 사이즈를 보여주고 있는 것에 반해 첫 모습을 본 순간 상당히 큰 모습에 살짝 당황했답니다...^^ LG 엑스붐 AI ThinQ의 경우 AI 스피커와 편리함과 스피커의 본질인 음향을 포기하지 않고 함께 만족시키기 위해 기존 인공지능 스피커들의 컴팩트함을 포기했다는 것을 사용하다 보니 바로 알겠더라고요. 메리디안 오디오 기술을 적용해 음향의 폭이 넓어졌고 무지향성이라 360도 어느 곳에서도 풍부한 사운드를 감상할 수 있습니다. WK7을 100% 활용하기 위해서는 구글홈 어플을 설치한 뒤 사용해야 하는데요. Google 어시스턴트를 활용해 보다 편리하고 스마트한 생활을 집안 곳곳에서 누릴 수 있답니다. 어플을 설치하고 연결을 시작하고 Wi-Fi를 설정한 뒤 스마트폰과 페어링을 시켜주면 마무리되는데요. 이때 어느 곳에서 사용할지 선택할 수 있는데 저는 거실에서 주로 사용할 것 같아 거실로 설정을 했습니다. Google  어시스턴트를 사용하려면 사용하는 사람의 목소리를 등록시켜야 하는데요. 보이스 매칭 시스템을 통해 최대 6명까지 말하는 사람을 구별해 사용하는 사람의 스케줄 등 맞춤화된 피드백을 제공해준다고 합니다. 대부분의 가정에서 가족 모두 편하게 사용할 수 있을 것 같네요. 그리고 언어 설정을 한국어와 영어 두 가지 언어로 해놓으면 두 가지 중 어떤 언어로 얘기해도 인식해서 답변이 가능하다고 합니다. 설정을 마치고 난 뒤 '오케이 구글'이나 '헤이 구글' 이란 명령어로 부르면 엑스붐 AI 씽큐 인공지능 스피커를 사용할 수 있는데요. '헤이 구글'이라고 부르면 전면의 LED 라이트에 불이 들어오는데 이렇게 빛이 들어온 상태에서 명령을 얘기하면 답변을 해줍니다. 음성인식이 된 사용자의 목소리를 통해 날씨, 시간, 알람, 뉴스 등 필요한 정보를 요청하면 친절하게 알고 싶은 내용을 알려줘요. 한동안 저희 둘째와 긴 시간 대화를 하지 않을까 하는 생각이 드네요...ㅎㅎ 구글 어시스턴트를 활용한 AI 기능을 활용하는 것도 좋지만 WK7의 주기능은 스피커라고 생각하는데요. 메리디안 오디오에서 튜닝한 Enhanced Bass와 Clear Vocal 기능으로 웅장하면서도 깊고 명료한 사운드를 즐길 수 있다고 합니다. 업샘플링과 업스케일링 기술을 통해 일반 음질의 콘텐츠를 HD 급으로 재생할 수 있을 뿐만 아니라 High-Rsolution Audio로 96kHz/24bit 고음질 음원을 손실 없이 재생할 수도 있다고 하네요. 스마트폰에 저장되어 있거나 스트리밍 되는 음악을 LG 엑스붐 AI ThinQ를 통해 감상할 수 있고요. 구글 어시스턴트에 명령을 내려 음악을 감상할 수 있는데요. 그럴 경우 유튜브 프리미엄이나 벅스 뮤직 서비스에 가입이 되어 있어야 가능합니다. 다른 스트리밍 서비스도 이용이 가능하다면 더욱 좋지 않을까 하는 생각입니다~^^ Google Home 어플을 활용하면 다양한 콘텐츠와 기기 등을 한곳에서 관리할 수 있는데요. Google 어시스턴트를 통해 조명, 스마트플러그, TV, 에어컨, 세탁기 등 전 세계 5,000여 개의 다양한 제품을 음성으로 편하게 제어할 수 있어요! 실제로 저희 집에서 엑스붐 AI 씽큐의 구글 어시스턴트를 통해 제어할 수 있는 제품들이 몇 가지 되더라고요. 에어컨, 공기청정기, 로봇청소기 등이 ThinQ 제품이라 구글홈 어플과 연동을 해 가전제품의 실행 상황에 대해 확인이 가능하더라고요. 스마트 ThinQ 제품과 연결은 어떻게 하는가? 먼저 구글홈 앱에서 추가(+)를 누르면 왼쪽과 같이 나타납니다 +기기 설정을 누르고요~ 그리고 새 기기 설정과 구글 호환 기기 선택이 나오는데 이미 설정된 기기가 있으면 이걸로 연동이 다 돼요~ 다양한 앱들이 연동이 가능한데 LG ThinQ 앱을 찾아서 연결해주면 바로 희나네집에 연결이 됩니다. 이때 LG ThinQ  앱으로 가전이 등록되어 있어야 합니다~ ^^ 그러면 구글홈 앱에서 가전제품들을 확인할 수 있어요~ 공기청정기 / 의류건조기 / 세탁기 / 미니세탁기가 등록이 되었는데 로봇청소기가 빠졌네요 이건 등록을 안 해놨었나 봐요~ ^^ 스마트폰과 연동해도 참 편하다 생각을 했었는데 이제 스피커를 통해서 그냥 호출어로 명령만 하면 되니까 너무 편해요~ 처음에 음성인식 기능이 참 어색했는데 이제는 너무나 편한 기능이 되어버렸어요~  아이들 같은 경우에는 이미 음성명령에 익숙해져 있어서 구글도 아주 잘 활용을 하더라고요~ 둘째는 AI 스피커들과 대화 수준이니 말이죠~ 우리 때는 있을 수 없는 일이었는데 ^^ 학원 가면 학원 다녀올게~ 이러면서 다녀오고 그래요. 친구처럼 생각하고 있어요. 이것만으로도 편한 세상 같은데 앞으로 또 어떤 편리함이 나올지 기대가 됩니다~ 저도 컴퓨터에 앉아서 일을 할 때가 많은데 음성으로 제어가 되니까 참 좋더라고요 이제 익숙해져 버려서 간혹 안되는 스피커에도 명령을 하게 되고 그러더라고요 ㅎㅎㅎ 이렇게 기본 스피커의 기능을 가지고 있으면서 가전들과 그리고 기타 스마트한 제품들과 연동해서 사용할 수 있어 보다 편리한 생활을 만들어 줄 수 있는 스피커가 아닌가 싶어요^^ 마지막으로 짤막하게 음질 한번 들어보세요~ 저작권 때문에 길게 녹음은 못하고 짤막하게 뒷부분에 있어요~^^
와이파이와 블루투스 지원하는 인공지능 스피커, LG 엑스붐 AI ThinQ 써보니... 안녕하세요. 아이티카노의 테크몽입니다. 여러분은 어떤 스피커를 사용하고 계시나요? 전자제품에 조금만 관심이 있으신 분이라면, 집에 블루투스 스피커 하나 정도는 있으실 겁니다. 그리고 좀 더 관심이 있으시다면 와이파이를 지원하는 인공지능 스피커가 있으실지도 모르겠네요. 요즘은 스마트폰과 스피커를 단순히 블루투스로 연결할 뿐만 아니라, 스마트폰의 연결 없이 내 말을 알아듣고 음악을 재생하는 스피커가 판매되고 있습니다. 이번에 소개해 드릴 제품도 바로 그런 제품입니다. 바로 LG 엑스붐 AI ThinQ입니다. 처음 이 제품을 받아서 보면 제품의 크기가 생각보다 큽니다. 무게도 1.9kg으로 무게감이 있는데, 그만큼 30W의 높은 출력을 가지고 있습니다. 하단에는 LG 마크가 새겨져 있네요. 상단에는 재생 버튼과 블루투스와 와이파이 모드를 전환할 수 있는 기능 버튼, 볼륨 버튼이 있고 아래에는 구글 어시스턴트를 호출할 수 있는 버튼이 있습니다. LG 엑스붐 AI ThinQ의 음성비서 호출 버튼은 2초간 누르고 있어야 작동합니다. 스마트폰에서 등록된 음성으로, 음성으로도 호출이 가능합니다. 볼륨 +와 - 옆에 위치한 2개의 홀은 마이크로, 구글 어시스턴트를 호출할 때 음성을 인식하기 위해 사용됩니다. 본 제품은 LG전자에서는 영국의 프리미엄 오디오 음향기기 회사인 메리디안과 함께 제작되었습니다. 디지털을 가장 아날로그답게 다루는 회사로 유명하고, 1977년 설립 이후 20세기 후반까지 수많은 수상 경력과 MLP라는 고유 압축 기술을 가지고 있습니다. 특히 DVD 오디오 재생능력이 있는 제품들의 원천기술을 가지고 있습니다. 셀 수 없이 많은 회사들이 돌비 디지털에게 로열티를 지불한다면, 돌비는 이 메리디안에게 로열티를 지불하고 있습니다. 한 가지 특이한 점이라면, 이 제품은 반드시 전원을 연결해서 사용해야 하는 제품입니다. 애초에 무게와 크기, 와이파이 기능부터 휴대용으로 사용하기 위해 만들어진 제품이 아님을 알 수 있지만, 혹시나 오해하시는 분들이 있을까 봐 먼저 설명해 드리고 넘어가겠습니다. IT 블로그와 유튜브 채널을 운영하고 있다 보니, 집에 AI 스피커로 음성명령이 가능한 장비들을 많이 가지고 있는 편입니다. 저희 집에는 위와 같이 총 10개의 제품이 등록되어 있네요. 요즘 출시되는 세탁기와 냉장고, 건조기 뿐만 아니라 에어컨과 TV, 스피커에 청소기까지 모두 인공지능 스피커로 명령이 가능합니다.  제가 이렇게 10개나 되는 인공지능 서비스를 지원하는 제품은 모두 LG 제품이 아닙니다. 구글 홈 어플에서 장치를 추가하게 되면 수많은 AI 업체들이 사용하고 있는 플랫폼을 등록하여 사용할 수 있습니다. 샤오미에서는 Mi Home이라는 어플을 사용하고, LG에서는 LG ThinQ라는 서비스를 사용하고 있습니다. 제가 알고 있는 대부분의 인공지능 플랫폼이 검색이 되었는데, 여러분들도 찾아보면 집에 음성명령을 받아들일 수 있는 제품이 여러 개 있을 수도 있습니다. 위 영상에서 구글 어시스턴트를 호출하여 음성명령을 내리는 것을 음성으로 확인이 가능합니다. 세탁기의 남은 시간을 알려달라고 하거나, 로봇청소기를 켜거나 끌 수도 있고, 조명도 컨트롤이 가능합니다. 또한 TV를 켜고 끄기도 하고 음악을 틀거나 날씨나 미세먼지 수치도 알려줍니다. 다만 조금 아쉬운 점은 지도 서비스를 음성명령으로 명령했을 때 잘 알아듣지 못하는 모습을 보였습니다. 조금 더 상세히 명령을 해야 할 것 같은데, 조금 더 공부가 필요해 보입니다. 기본적으로 스피커를 스마트폰과 연결하고 와이파이 연결을 할 때 연동되는 음악 어플을 지정할 수 있습니다. 현재 유튜브 뮤직과 벅스뮤직만 지원하고 있는데, 저는 유튜브 프리미엄을 사용하고 있어 유용하게 사용할 수 있었습니다. 멜론이나 지니뮤직과 같은 다른 음악 서비스를 사용하고 계신 분들은 스마트폰과 블루투스를 연결하여 사용하시면 됩니다. 물론 와이파이 상태에서 블루투스로 모드를 바꾸는 것도 음성으로 간단하게 가능합니다. OK google. 블루투스 켜줘 라고만 얘기하면 블루투스를 켜고, 이전에 연결되었던 장비와 자동으로 다시 연결이 됩니다. 그러면 스마트폰에서 켠 음악이 블루투스 스피커에서 나오는 것입니다. 음성명령으로 유튜브 뮤직에서 재즈 음악을 틀어 보았습니다. 구글 홈에서 볼륨과 재생시간, 재생목록을 확인할 수 있습니다. 저는 실제로 방에서 제가 듣는 수준의 볼륨으로 설정했는데 33%밖에 되지 않네요. 공동주택에 살고 있다 보니, 100% 출력으로 올릴 엄두도 안 납니다. 그만큼 출력이 좋습니다. 다만 처음 제가 음악을 들었을 때, 저음이 강하긴 한데 조금 답답하다는 느낌이 들었습니다. 메리디안에서 이렇게 밖에 튜닝을 못했나?라고 생각을 했는데, 알고 보니 설정이 잘못된 것이었습니다. LG WiFi Speaker 어플을 받으면 위와 같은 설정을 할 수 있는데, Enhanced Bass 기능을 꺼 주고, Clear Vocal을 켜 주니 훨씬 더 듣기 좋은 소리가 만들어졌습니다. 음악을 듣는 취향은 개인마다 다르지만, 힙합 음악이나 비트가 강한 것을 좋아하는 분들은 이 기능을 켜 두는 게 더 좋을 수 있습니다. 처음에는 제 목소리를 제대로 인식하지 못하는 것 같았으나, Voice Match 기능으로 제 음성을 다시 입력하자 훨씬 더 인식률이 높아졌습니다. 만약 여러분들도 동일 문제가 발생한다면 꼭 저와 같이 Voice Match 기능으로 재설정 해 보시기 바랍니다. 이렇듯 요즘은 와이파이와 블루투스를 동시에 지원하는 인공지능 스피커가 대세가 되었습니다. 자체 배터리를 가지고 있어 밖으로 들고 다닐 수 있는 건 아닙니다. 하지만 집에서 와이파이 신호를 받아 음성으로 언제든 음악을 틀어주는 똑똑한 스피커 하나 가지고 싶지 않으세요? 여러분이 만약 저와 같이 유튜브 프리미엄이나 벅스뮤직을 사용하고 있다면, LG 엑스붐 AI Thinq를 더욱 편리하게 이용하실 수 있을 겁니다. 다른 서비스를 이용하고 계시다면? 블루투스 모드를 이용하시면 됩니다. AI 스피커에 입문해 보시는 건 어떤가요?
 LG 엑스붐 AI씽큐 똑똑하고 음질 좋은 블루투스 스피커를 만났어요 최근 과학기술의 발달 수준은  우리가 상상했던 것 그 이상인 것 같아요  어릴 적 공상과학영화에서나 보던  인공지능을 탑재한 다양한 제품들을  우리 생활 속에서 익숙하게 사용하고 있으니 말이죠 ^^  특히 요즘은 다양한 AI 스피커로  생활의 편리함을 더하고 있는데요~  이번에 새롭게 출시된  LG 엑스붐 AI ThinkQ 를  주목해 볼 만하더라고요  LG 엑스붐 AI ThinkQ  Google 어시스턴트 WK7 Hi-Res AUDIO  Wi-Fi  Bluetooth  Chromecast built-in  구글 어시스턴트 탑재, 크롬 케스트 빌트인 와이파이는 물론 블루투스 연동 가능한 제품이라  음질 좋은 스피커 용도 외에도  가정에서 꽤 다양한 방법으로 유용하게  사용할 수 있는 제품이에요  그동안에도 블루투스스피커를 사용해 보긴 했지만  사용하기 편리하고 디자인이 예쁘면  늘 음질이 조금 아쉬웠었거든요  하지만 LG 엑스붐 AI씽큐는  영국 하이엔드 오디오 명가라고 불리는 메리디안 오디오와 공동 개발한 제품 으로 사운드 면에서 정말 기대하셔도 좋아요~!!  Which? - Best Buy (스마트 스피커 중 음질이 가장 뛰어나다는 평가)  EISA - AWARD - Best Product 2018~2019 TECH ADVISOR -TOP PICKS CES 2018 WINNER techradar CES awards 2018 ~Best Smart Speaker  WHAT HI*FI?  와 같은 엘지 엑스붐 AI ThinkQ WK7의 수상내역만 보더라도 그 동안 봐 왔던 인공지능 스피커와는  차원이  다른 음질을 제공하는 제품이구나 확인하실 수 있을 것 같아요  구성품은 복잡하지 않아요  스피커 본체, 연결 잭, 설명서가 전부랍니다  제품 바닥에 잭을 연결해 전원을 연결해주면 되고요 전원 버튼이 깔끔하게 정리될 수 있도록  바닥면에 홈이 파여 있어요  사소하고 작은 부분일 수 있지만 소비자의 입장에서는 이런 부분도 제품의 이미지를 좋게 만드는데  꽤 크게 다가오더라고요^^  크기 211 X 135  무게 1.9kg  색상 블랙  군더더기 없이 깔끔한 원통형 디자인에  블랙 색상으로 어떤 인테리어에 두어도  무난하게 잘 어울릴 것 같아요  제품 상단 구글 어시스턴트 버튼과  with MERIDIAN Technology 텍스트로  메리디안과의 합작을 확인할 수 있어요  사운드 업컨버팅 기술이 적용되어 일반 음질의 콘텐츠를 Hi-Res 음질로 재생 가능하고요  JAS와 JEITA가 고음질에 대한 노하우와 기술력을 보유한  서비스 음향 기기를 평가한 후 합격한 플랫폼에 부여하는 라이센스인  Hi-Res Audio 인증도 인공지능 스피커로는 최초로 획득 했답니다  재생되는 음악을 들어보시면 제가 왜 좋은 음질을 강조하는지  "아~~~"하며 이해하실 수 있게 되실 거예요^^  거기다 " 근처 마트 알려줘"  "오늘 날씨 어때" 등과 같이 질문하면  근처에 있는 마트의 주소는 물론 오늘 날씨와 미세먼지 농도까지 알려준답니다  LG 휴대폰과 연동하면 정확한 주소와 지도까지 휴대폰으로 받을 수 있어서  훨씬 더 편리하게 구글 어시스턴트를 활용할 수 있어요  LG엑스붐 AI 씽큐는 어떻게 이렇게 정확한 답을 해줄까요? 바로 구글 서버와 연동이 되기 때문인데요 보유하고 있는 정보다 데이터가 워낙 방대하다 보니  그만큼 답변을 제공하는 능력이 우수하답니다  그럼 구글 홈 어플을 다운로드해  LG-WK7 기기를 연결하고 본격적으로 활용해 볼까요? ^^  연결 후에 구글 어시스턴트가 내 음성을 인식할 수 있도록 "OK Google"을 여러 번 이야기해 주는 과정이 필요한데요. 이 과정을 통해 내 음성을 인식하고 다른 사람의 음성과 구분할 수 있게 된다고 해요  최대 6명까지 음성을 구별해서  각자에 맞는 맞춤 답변도 제공 가능하다고 하니  정말 똑똑한 것 같아요  또한  LG ThinkQ와의 연동을 통해  엘지씽큐가전 제어도 가능 한데요  구글 홈 어플에서 +(추가) 버튼을 누르고  Google 호환 기기 <이미 설정된 기기가 있습니까?> 버튼을 누른 다음  LG ThinkQ를 찾아서 연동하면 되는데요  기존에 씽큐앱을 통해 씽큐 가전을 이용하셨던 분들이라면 로그인을 통해  쉽게 접속하실 수 있고요  씽큐 가전이 처음이시라면 구글 홈과 연동하기 전에  씽큐앱을 먼저 다운로드한 후 가입하시고 씽큐가전을 등록하는 과정이 필요하답니다  TV, 청소기, 에어컨, 세탁기, 건조기  등 다양한 LG 씽큐 가전을 연동하면  구글 어시스턴트를 통해 가전 제어가 가능한데요  "OK 구글 에어컨 켜줘~ " 하면 에어컨이 켜지고  "OK  구글 청소기 시작해줘" 하면 청소기를 작동시킨답니다  사실 주부라는 자리가 이것저것 신경 쓸 일도 많고  바쁘고 정신없는 자리잖아요  그러다 보니 깜빡깜빡하기도 잘하고요  LG 엑스붐 AI 씽큐는 씽큐가전은 물론  약 1만여 개의 구글 기반 IOT 가전의 연결 및 제어가 가능 한데요  바쁜 일상에서 제 손발이 되어 줄 제품을 만난 것 같다고 할까요?  꼭 제가 아니라도 쉽게 말로 다양한 가전들을 제어할 수 있으니  집안일하는데 꽤 많은 도움을 받을 수 있을 것 같죠? ^^  주방에 있으면서 휴대폰을 찾아 엘지 씽큐 앱에 들어가서 제어하지 않아도  "OK 구글" 한 마디면 거실에 있는 청소기를 작동시킬 수 있으니  진짜 세상 좋아진 것 같아요 ^^  엘지 씽큐 가전 제어는 물론  시원스쿨의 영어 학습 콘텐츠로 영어 회와 공부하는데 활용할 수도 있고요  유튜브 프리미엄에 가입되어 있다면  말 한마디로 원하는 영상과 음악을 재생할 수 있어요 ~  이뿐만 아니라 아이들이 좋아하는 동요 재생은 기본  챙겨보지 못한 뉴스도 엘지 엑스붐 스피커를 통해 들을 수 있어요  직접 사용해 보니  연동 가능한 가전이 다양한 점도 맘에 들지만  이런 다양한 서비스나 콘텐츠를 이용할 수 있다는 점도  참 매력적이었답니다 ^^  이왕 AI 스피커를 사려면  이렇게 활용도가 높은 제품으로 고르는 게  맞겠다는 생각이 절로 들더라구요  1분 1초를 다투며 하루하루 바쁘게 지내는 요즘 직장인들  육아에 집안일에 제대로 엉덩이 붙일 새 없이 지내며 매일매일 육아전쟁을 치르는 우리 엄마들 ~  스마트 기기는 어른들보다 더 빨리 습득하는 우리 꼬맹이들까지  온 가족이 유용하게 활용할 수 있는  똑똑한 블루투스스피커  LG 엑스붐 AI ThinQ WK7  요즘 엘지 엑스붐 AI씽큐 블루투스스피커 덕분에  하루의 시작을 좋아하는 음악과 함께 기분 좋게 시작하고 있답니다  다양한 스마트 기능은 물론이고  스피커의 본질인 음질까지 놓치지 않은 만족스러운 제품  똑똑한 LG 엑스붐 AI 씽큐 블루투스 스피커  그 성능을 직접 확인해보세요 ^^ 
집에 있는 기가지니.. 우리집은 지니야~~~ 부르고 간편한 일들을 하게 됩니다. 가끔 못 알아드는 말들이 있긴 하지만 그래도 자신의 역할을 충실하게 수행해 주는 우리집의 AI 인공지능 비서이죠. 아이들은 특히나 기가지니와 많이 친한데요. 가끔 아이들이 이런 기술은 어떻게 개발되었을까? 를 묻기도 합니다. 저도 요즘 코딩교육이 많이 발달하다 보니 이런 기술을 어떻게 응용할 수 있을까? 에 대한 궁금증이 가끔 생기던데요. 마침 KT에서 AI메이커스키트 라고 하는 음성인식 AI스피커를 출시하였다고 합니다. KT토커인 제가 제일 먼저 경험해 봐야 겠죠? 특히 저희집에는 이런걸 좋아하는 재빈, 현빈군이 있어서 함께 해 보기로 합니다.  잘 모르시는 분들을 위하여 잠시 소개해 드리지면 일종의 셋탑박스 입니다. HD방송이나 IPTV 를 나오게 하는 역할을 하는 것이죠. 그런데 거기에 음성인식이 더해졌습니다. 그래서 기가지니라는 이름으로 불리우고 있습니다. 즉 TV를 볼수 있는 도구이기도 하고 음성으로 명령을 내릴 수 있는 AI 음성명령 비서이기도 한데요. 구글어시스턴스나 빅스비를 연상하시면 될 것 같습니다.  이런 상용화된 기가지니를 개발할 수 있었던 원동력은 무엇일까요? KT연구진에서 오랜 시간동안 이 분야에 대한 기술을 축적했을 텐데요. 그런 과정을 교육적인 부분으로 해서 AI메이커스키트 코딩하기 라는 것을 출시했습니다. 초소형 초저가 컴퓨터인 라즈베리파이에 KT가 개발한 보이스키트를 조립해 만드는 것으로 기본으로 제공되는 예제프로그램만 잘 습득하셔도 AI 스피커 대화가 가능하게 되어 있습니다.  조립키트와 함께 메이커스라고 하는 책자가 함께 제공이 됩니다. 이 잡지 비슷한 것은 일종의 사용설명서도 되고 우리가 사용하는 AI 기술이 어느정도 발전했는지도 보여주는 좋은 지침서가 되는데요. 학생들이 읽고 따라하면 아주 좋은 교육이 되겠더군요. 일부 대학에서는 자동차 키트에 이것을 부착하여 말로 명령을 내리면 이동하는 곳으로 간다던지 하는 방법도 가능하게 되었습니다.  일예로 kt 기가지니에 바보야~~ 이러고 한 아이가 말하니 도저히 못 알아 듣습니다. 어쩌면 당연하겠죠? 학습이 안 되어 있으니 말이죠. 그런데 아빠가 친절하게 AI메이커스로 그 말을 알아듣는 코딩을 해서 아이에게 선물합니다. 즉 바보아~ 라는 말을 했을때 어떤 명령을 내릴지 매칭 시켜 주게 되면 양방향 소통이 되는 것이 될 것입니다.  내맘대로 AI스피커 철저해부 이 메이커즈를 처음 대하시게 되면 조금 어렵게 느껴집니다. 공학도가 아니라면 더더욱 그럴 것이구요. 그런데 차근차근 설명서에 나와 있는 소개 페이지를 읽어 내려가시게 되면 아~~ 이런 원리도 작동하게 되는구나~ 하는 이해를 하실 수 있을 것입니다. 그리고 어떤 식으로 응용될지에 대해서도 잘 설명되어 있습니다.  이제 설명서를 보고 조립을 시작해 봅니다. 설명서에는 조립에서 부터 시작하여 아주 자세하게 설명이 잘 되어 있는데요. 박스를 열기 전에 먼저 구성품부터 잘 들어 있는지 알아보는 꼼꼼함으로 시작해야 겠죠?  구성품을 확인 하고 나서 조립을 시작하게 됩니다. 저는 이번 키트는 우리 두 아들이 해 보라고 권했는데요. 재빈군이 잘 시작을 하더군요. 드라이버로 기판을 고정시키며 잘 조립하고 있습니다.  우리 현빈군도 가만히 있지는 않습니다. 자신도 아주 해 보고 싶어하더라구요. 그래서 조립이 순서에 맞게 쉬운 부분은 현빈군이 조립해 보기로 합니다. 두 아들이 고사리 같은 손으로 하나하나 만들어 가는 과정이 참 보기 좋아 보입니다.  이제 거의 조립을 하고 마지막 단계를 조립하고 있습니다. 사실 크게는 별 것 아닐 수도 있지만 이렇게 직접 조립을 해 보는 과정을 해 보면 아이들도 조금씩 인공지능에 대한 디지털 이해도가 늘어나지 않을까 싶습니다.  하나를 조립하고 환하게 웃는 재빈군... 크게 대단하지는 않지만 그래도 자신이 해 내었다는 성취감은 상당한 것 같습니다. 그냥 얼핏 보기에는 스위치 하나 달린 기계에 불과하지만 이 장비에는 상당히 많는 단자들이 달려 있기도 합니다.  기본적으로 USB가 4개 달려 있구요. 그리로 랜선을 연결할 수 있는 부분 HDMI, 5핀 충전케이블, 스트레오 단자, 그리고 마이크로SD슬롯까지 작지만 작은 컴퓨터의 기능을 하기에는 충분한 것 같습니다. 자 이제 재빈군은 다음 단계인 OS를 이 작은 컴퓨터에 설치하는 일을 하려고 합니다. 일단 먼저 설명서의 다음 단계를 열심히 읽어보게 되네요.  OS 설치는 먼저 GiGA Genie Develpers 라고 하는 사이트에 들어가셔서 OS를 다운로드 받으셔야 합니다. 그냥 다운만 받으면 되는 것은 아니구요. 다시 이 작은 AI메이커스키트에 설치를 하여야 할 것인데요. 먼저 사이트에 들어가서 OS를 다운로드 받으시고, 마이크로 SD카드에 OS를 설치할 수 있는 프로그램까지 설치한 후 실행시켜 주게 됩니다.  조금은 어려워 하지만 상당히 재미난가 봅니다. 중간에 하는 과정을 영상으로 소개해 보았는데요. 말주변이 없는 재빈군이 열심히 설명을 하고 있는데.. 제가 조금 자세하게 설명하였습니다. 조립을 하고 연결되어 지는 부분.. 소프트웨어의 설치 등에 대한 설명을 간단하게 들으실 수 있습니다.  자 이렇게 하고는 다음 단계를 계속 진행하게 됩니다. OS 다운로드가 한 20여분 걸리던데요. 그때 다시 설명서를 보면.. 다은 단계를 이해하실 수 있을 것 같습니다. 하나하나 진행해 가면서 뭔가가 하나씩 완성되다 보니 기분도 꽤나 좋아지는 것 같네요.  이제 OS를 다 받아서 키트에 설치해 보기로 합니다. 지금부터는 이 작은 키트가 컴퓨터 역할을 하게 되는데요. HDMI 단자로 모니커와 연결하고, 마우스 키보드를 USB에 연결.. 그리고 메모리 카드도 옮겨 놓으면 코딩을 할 수 있는 기본적인 조건이 완성이 됩니다.  그리고 AI AMKERS KIT 라고 하는 프로그램이 이렇게 실행이 됩니다. 솔직히 이 작은 컴퓨터에서 이런 화면이 등장을 하니 좀 신기하더군요. 키보드. 마우스도 잘 작동이 되고 말이죠. 이제부터 본격적인 코딩을 해야 하는데.. 와이파이 (랜선 으로도 연결 가능) 로 인터넷을 연결해야만 원활한 코딩이 가능합니다.  하나한 열심히 따라하고 있는 재빈군... 은근 대견한데요. 기본적인 것에서 부터 이제는 자기가 공부를 해서 해 보겠다고 합니다. 와이파이 연결과 음성 인식.. 그리고 녹음까지 재빈군이 잘 해 내네요. 이제는 코딩으로 본격적으로 들어가는데.. 그 이후로는 아들 몫이 아닌가 합니다. ^^ 조금 더 응용하게 되면 명령어까지 줄 수 있어서 뭔가를 움직이거나 명령을 할 수도 있겠죠?일단 소리 인식 (마이크 인식) 과 녹음가능한지 재빈이가 테스트를 해 보는데요. 은근 진행할 수록 재미납니다.  자 여기까지가 제 역할인 듯 하구요. 그 다음은 재빈이가 조금 더 연구를 해 본다고 하네요. ^^ 이제 막 중학생이 된 재빈군이 얼마나 잘 해낼 수 있을지는 다음 시간에 만나보시기로 하구요. 이번 AI메이커스키트 코딩하기는 이렇게 마무리 하도록 하겠습니다. 언제나 새로운 기술에 도전하는 kt 이제 자라나는 학생들에게도 좋은 지침서가 되어서 우리 아이들이 코딩을 할 때 많은 도움이 되었으면 합니다. 
날씨가 제법 더워져서 그런지 집 앞에 한강에만 나가더라도 아이와 함께 연인과 함께 그늘막을 펴놓고 더위를 식히는 모습은 이제는 너무나 자연스럽다. 딱히 특별하게 할 것은 없지만 드넓은 곳에서 아이는 뛰어놀고 음악 들으며 어른들은 치맥 한 잔의 여유?이런 게 힐링이 아닐까. 집 앞에 이렇게 여유를 보낼 수 있는 곳이 가깝다 보니 휴대용 스피커에 자연스럽게 관심이 높은 편인데, 이제는 단순하게 음악만 재생해 주던 스피커는 약간 루주한 느낌이 든다. 어떤 스피커를 살까? 고민이라면 요즘은 AI 스피인 기가지니 LTE를 주목해 보면 어떨까? 그냥 뜯는 건 예의가 아니다. 커터 칼로 조심스럽게 기가지니 LTE 개봉! 일단 깔끔한 패키지로 구성이 되어 있으며, 본체 이외에 USB 케이블, 간단한 사용 설명서로 구성은 매우 간단한 편, 한 손에 들어오는 사이즈의 콤팩트함, 그리고 스피커 부분에 쓰인 문구, 하만카돈 두둥!이번에 새롭게 출고한 BMW 5시리즈의 스피커도 하만카돈, 그만큼 스피커의 고음질은 두말하면 입이 아프다고 표현하고 싶다.  이미 집에서는 AI 스피커인 기가지니2를 사용 중,  LTE 와 비교해 보면 일단 다이어트를 확실히 한 것이 느껴진다. 컬러는 블랙으로 문안하지만 깔끔함이 돋보인다. 하지만 이 두 개의 스피커는 기본적으로 AI 서비스를 이용할 수 있는 것은 비슷하지만 휴대가 되느냐 되지 않느냐의 차이가 존재한다는 것. 기존의 기가지니는 TV 기반이었다면 휴대성을 강조한 기가지니 LTE는 이제 와이파이 없이도 별도의 인터넷 선을 연결하지 않아도 유심(nano)을 사용해 LTE 통신으로 언제 어디서나 장소의 구애를 받지 않기 때문에 어디서나 AI 서비스를 제공받을 수 있다. 여시서 잠깐! 기가지니 LTE 초기 방법 너무 간단하다.바로 하단의 유심 커버를 제거하면 초기화 버튼이 있는데, 5초간 길게 눌러주면 "기가지니 LTE를 초기 상태로 복원합니다"라는 멘트와 함께 초기 상태로 변경된다. (단 LTE나 와이파이 상태에서 시도 하길 바란다.) 충전을 통해 사용할 수 있는데, 배터리 용량이 4,100 mAh로  음악 재생 기준 약 7시간 가까이 사이 가능하며. 이로 인해 휴대성 및 이동성이 탁월 한데다가 보조배터리를 연결할 경우 시간은 그 몇 배로 사용을 할 수 있다.    자세한 기가지니 LTE 스펙은 위의 표를 참고하도록 하자! 상단의 터치형 메뉴를 사용해 스피커 자체를 컨트롤할 수도 있는데, 지문이 좀 많이 묻는다는 게 단점이라면 단점! 굳이 버튼을 누르거나 디스플레이를 터치하는 것이 아닌 대화로 모든 컨트롤이 가능하기 때문에 크게 거슬리는 부분은 아니라고 본다. (그래도 보기 좋은 떡이 먹기도 좋다고 다음에는 조금 개선이 되었으면 더 좋지 않을까) 아무래도 휴대용에 포커싱을 맞춘 만큼 야외로 나가다 보면 원하지 않게 스크래치나 충격에 취약할 수밖에 없을 터, 하지만 별도의 Sling Case가 있어 조금 더 안심하고 사용할 수 있는 것은 물론 트랜디하고 스타일리시한 스타일로 스크래치에 강한 고급 실리콘 소재라 언제 어디서든 쉽게 보관이 가능하다. 어느 정도의 충격에도 제법 케이스의 역할을 충분히 한다. 또한 스트랩이 있어 더욱 휴대도 간편하다는 것. 블랙, 네이비, 코랄 핑크 총 3가지 컬러로 기가지니 LTE의 풍부한 사운드를 해치지 않는 디자인을 적용했다. 사운드 이야기가 나와 언급해 보자면, 일단 세계적인 음향 브랜드인 하만카돈 프리미엄 스피커를 탑재 했기 때문에 동급의 블루투스 스피커 대비 최고의 음질을 제공함은 물론, 오히려 블루투스 연결이 아닌 LTE 스트리밍을 통해 블루투스 스피커 대비 더욱 디테일한 표현이 가능하다. 음성을 통해 듣고 싶은 음악이나 특별하게 생각나지 않는다면 "기가지니" 최신곡 틀어줘라는 말 한마디에 지니 뮤직에 연동된 최신곡을 바로 재생 시켜 준다는 것. 또한 경쟁사의 포터블 AI 스피커 대비 10W의 풍부한 사운드는 시끄러운 야외에서도 몰입감을 주기에 충분한 편, 야외라 바람소리가 조금 거슬리지만 영상을 통해 풍부한 음질 및 인위적이지 않은 자연스러운 음색을 직접 확인해 보도록 하자. 기가지니 LTE 인공지능 AI 스피커인 만큼 사용자의 비서 역할을 완벽하게 소화한다. 음성으로 쉽게 일정 등록은 물론 정해진 시간에 알람을 받을 수 있으며, 오늘의 날씨는 물론 버스 도착시간과 소요시간 확인 등 많은 것들을 음성으로 명령을 할 수 있다.  말만 하면 척척 알아듣고 실행해 주는 기가지니 LTE 덕분에 스마트폰을 꺼내서 타이핑할 필요가 없다는 것.그리고 기가 IoT 홈 매니저 서비스와 연동을 통해 집안의 도어록, 가스 안정기, 열림 감지기 등 연결된 모든 홈 IoT 장비 상태 확인 및 조절이 가능하다.  그리고 마지막으로 아주 유용하게 사용하는 기능 중 하나인데 바로 라우터 LTE,와이파이를 필요로 하는 사람이 많은 장소나 캠핑장 야외에서 KT만의 LTE AI 기술, 음성 명령으로 LTE 라우터 기능 제어가 가능한데, 최대 10명까지 기기를 와이파이로 연결해서 사용할 수 있어 나만의 와이파이존을 구축할 수가 있다.   아들의 친구가 되어 주기도 하는 기가지니 LTE간혹 장난스러운 대화에도 생각지도 못한 반응을 보이기도 하지만, 감성대화를 통해 초등학교 사춘기가 온 아들에게 웃음을 주기도 한다.국내 유일의 LTE 기반 AI 스피커이면서 LTE 탑재로 와이파이 기반 반쪽자리 포터블과 분명 차별성이 느껴진다. 이런 걸 진정한  Real Portable이라고 불러야 하지 않을까?  다만 LTE 기반으로 요금이 다소 비싼 게 아닐까 생각이 들 수도 있다. 하지만 스마트폰 76.8요금제를 사용하면 스피커는 반값에 5천 원에 데이터는 끊김 없이 사용할 수 있으며, LTE 에그 역할도 한다고 보면 부담스러운 느낌은 크게 들지 않는다.또한 87.8요금제 사용을 한다면 통신요금이 무료라니 KT 사용자라면 주목해 볼 만하지 않을까?KT SHOP만의 특별한 혜택도 확인해 보도록 하자! 기가지니 LTE 만나러 가기 
[Ok google!] LG 엑스붐 ThinQ WK7 Ai 인공지능스피커 리뷰 2018년 이전에는 블루투스 스피커가 유행했다면, 2018년을 기점으로는 다양한 "인공지능 스피커" 가 유행하기 시작했다. 오늘은 "인공지능 Ai 스피커" 중에서 음질까지 챙긴 제품이 있으니, 바로  "LG 엑스붐 TinQ WK7" 이다. LG 엑스붐 Ai ThinQ WK7 스피커 LG 전자에서 출시한 엑스붐 ThinQ WK7 스피커이다. TinQ는 LG전자의 인공지능(AI)브랜드 이름이다. ThinQ = Think You + Cue '당신을 생각한다'의 '씽크 유(Think You)'와 '행동한다'의 '큐(Cue)' 결합 지금까지 많이 봤던 카카오 Ai 스피커처럼 아담한 사이즈랑은 거리가 멀다. 엑스붐 ThinkQ WK7의 크기는 211mm x 135mm에 무게는 1.9kg이나 나간다. 내장배터리는 탑재 되어있지 않고, 전원 케이블에 연결해야 한다. Ai 스피커의 편의성 외에도 크기만큼이나 음질까지 좋다는게 큰 장점이다. 또한, LG와 협업을 하고 있은 하이파이 오디오 업계에서 유명한 MERIDIAN 사의 튜닝 된 제품으로 그 음질이 보증되었다. 개봉기 본격적인 엑스붐 ThinQ WK7의 개봉기이다. ▲ 상당히 큰 패키징이다. ▲ WHAT Hi-Fi에서 별 4개를 수상할만큼의 뛰어난 음질을 자랑한다. 기존의 소형 블루투스 스피커의 음질이랑은 다르다는 뜻! Hi-Res 고해상도 음원과 Google 어시스턴트가 적용되었다. ▲ 측면에는 다양한 특징이 적혀있다. 1. Google 어시스턴트 2. 크롬 캐스트 스피커 추가연결 기능 3. 24비트 96 kHz의 고음질 음원 재생 4. 와이파이/블루투스 스트리밍 재생 5. 저음 강화, 목소리 보정 기능 정격 19V/0.58A ▲ "Ok Google!" 음성 명령으로 다양한 명령을 실행시킬수 있다. ▲ 아쉬운 점은 개봉씰이 없다는 점이다. ▲  스티로폼 비닐에 쌓인 엑스붐 스피커 ▲ 악세서리 박스 ▲ 악세서리 박스에는 전원아댑터와 설명서가 들어있다. 구성품 LG 엑스붐 Ai ThinQ WK7의 구성품은 아래와 같다. ▲ 엑스붐 WK7 스피커, 전원 아댑터, 전원 케이블, 퀵 가이드, 상세 설명서이다. ▲ 전원 아댑터의 규격은 19V/2.1A (40W)이다. ▲ 상세 설명서를 보면 WK7의 사용법을 자세히 알 수 있다. ▲ 퀵 가이드이다. 성격이 급하다면, 퀵가이드만 보고 바로 진행해도 설치에 큰 문제는 없다! 엑스붐 ThinkQ WK7 살펴보기 엑스붐 ThinkQ WK7 스피커를 살펴보자. ▲ 무광 블랙의 고급스러운 디자인과 작지 않은 크기에 묵직한 무게를 자랑한다. ▲ 앞면 하단에는 LG 로고와 뒷면 상단에는 마이크 음소거 버튼이 있다. ▲ 엑스붐 하단에는 전원 케이블 단자와 Reset 버튼이 있다. 셋업기 본격적으로 LG 엑스붐 ThinQ WK7 셋업을 해보자. ▲ 하단에 전원 연결을 해준다. ▲ 상단 LED가 회전하며, 전면 스피커쪽에 LED가 들어온다. ▲ 참고로 마이크 음소거를 하게 되면 주황색 LED 색으로 변하게 된다. Google Home 엑스붐 ThinQ WK7을 사용하기 위해서는 Google Home 어플을 깔아줘야 한다. ▲ 구글 스토어에서 Google Home을 설치해준다. ▲ WK7의 전원을 켠 상태에서 앱의 설명대로 연결을 진행하면 된다. ▲ 어플을 통해서 WK7을 WiFi에 연결하면 된다. ▲ 그리고 Google 어시스턴트를 설정하면,  우측 사진처럼 기기가 추가된다. 사용기 LG 엑스붐과 구글 어시스턴트 음성인식을 이용해서 다양한 명령을 수행해보았다! 사용법은 간단히 Okay Google!  무엇무엇을 해줘! 라고 하면 된다. 날씨, 맛집, 노래 재생 등 용도가 다양하다. <총평> LG 엑스붐 AI ThinQ WK7은  구글 어시스턴트를 지원하는 Ai 인공지능 스피커이자 뛰어난 음질까지 제공하는 두마리 토끼를 잡은 스피커이다. 결코 저렴하지 않은 가격이지만, 다양한 기능과 뛰어난 음질 두마리 토끼를 잡고 싶은 유저에겐 최고의 선택이 아닐까 싶다.
안녕하세요, 제르디난 입니다.한 2년 전부터 유행했던 인공지능(Ai) 스피커에 대한 이야기입니다.몇몇 브랜드의 Ai 스피커 중 저는 카카오 미니를 선택했습니다. 이유는 단순했습니다. 멜론 계정과 동기화되어 음악을 자유롭게 들을 수 있었기 때문이지요. 네이버 프렌즈 Ai 스피커도 고려하고 있었지만 카카오 프로모션이 더 유리했었습니다. (구입 당시) 2017년 11월~12월쯤? 예약 구매를 했고 2018년 1월쯤 받아보게 되었습니다. 생산 기업과 MOQ 계약은 소량으로 하진 않았겠죠. 단순히 허니버터 마케팅으로 소비자를 기만하는 평범한 마케팅이었지만 그래도 그놈에 호기심에 지름신 강림하시어 결제를 위해 저의 홍채를 갤럭시에게 들이밀고 말았죠! (끄헝!) 프로모션은 이때가 처음이 아니었습니다. 주기적으로 프로모션을 했고, 지금까지 카카오 미니 할인 프로모션은 계속 진행 중입니다. 기회를 놓치셨다고 해도 다음 기회가 있으니 너무 실망하진 마세요.. 하지만 급하시면 중고나라를.. 요것이 프로모션 없이 일반 판매로 10만원의 가격대에 팔리는 카카오 미니 되시겠습니다. 재고품도 아니고 초기 출시 후 약 50%의 프로모션이면 판매 가격 책정이 잘못됐다는 건 카카오도 잘 알 터인데.. 왜 이런 무리수를 두며 판매를 하는지 궁금하시죠? 10만원에 팔아도 잘 팔리기 때문이죠.. (생각보다 우리나라에는 최저가 확인 안 하고 구입하시는 구매자들이 꽤 많이 있습니다.)가끔 최저가 검색하면서 2배~3배 이상 가격에 판매하는 판매자 보이죠? 후기 하나도 없으니 하나도 안 팔린 것 같죠? 가끔 팔립니다. 진짜예요.. 신기합니다.. (직업이 쇼핑몰 MD라서 잘 압니다..) 이미 유튜브나 블로그에서 개봉기 및 사용 후기를 많이 봤기 때문에 "헤이 카카오~" 명령어는 습득한 상태입니다. KT에서 판매하는 Ai 스피커 지니는 "지니야~" 3글자 면 되는데 카카오는 5글자, 불편하지만 프로모션에 가성비가 좋아 선택! 물론 음악을 자유롭게 듣기 위해서는 멜론 정기 결제는 필수입니다! 프로모션도 멜론에서 했기 때문이지요!  박스를 열어보니 '헤이~' 하면서 카카오 미니가 반겨줍니다.  구성품은 단순합니다.스피커 + 전원 케이블 + 사용 설명서 Ai 스피커라는 특성상 익혀야 할 사항들이 많이 있습니다. 가볍게 생각 마시고 꼼꼼히 정독하는 것을 추천드립니다. 물론 이것저것 음성으로만 명령하는 거니 아무 말이나 해보셔도 맞아떨어지는 게 꽤 많습니다. 카카오 미니를 사는 또 다른 이유는 바로 이것 때문이죠!  바로바로! 라이언 피규어 입니다. 카카오 미니 스피커에 딱! 하고 달라붙는 피규어 입니다. 라이먼 말고도 다른 카카오 캐릭터들이 있지만 가장 인기가 좋은 라이언 입니다.  꺼내서 피규어만 보고 있으면 조금? 이상한 자세죠?  이렇게 스피커에 붙이면 됩니다. 자석이 피규어 속에 있기 때문에 착! 하고 붙게 됩니다. 4개의 면에 붙는 건 아니고 위에 사진에 보이는 방향에만 붙게 되어 있습니다. 앙증맞고 심플한 디자인입니다. 라이언 피규어 덕분에 귀엽기까지 합니다.  음소거 버튼과 전원 버튼 볼륨 조절 버튼이 있습니다. 왼쪽부터, 외부 출력 - 전원 - USB 포트입니다. 외부 출력 (AUX OUT) 포트에 3.5mm 오디오 케이블을 연결하면 2개의 스피커에서 소리가 나는 줄 알았지만 아닙니다. 카카오 미니는 음소거되고 외부 스피커만 소리가 납니다. 외부 스피커를 연결해도 음성인식은 가능합니다. USB 포트는 카카오 미니가 받은 전력으로 스마트폰을 충전할 수 있습니다. 콘센트가 하나일 경우 카카오 미니와 스마트폰을 동시에 배터리 걱정 없이 사용이 가능합니다.  이렇게 뒤나 옆에서 봐도 초대박 귀여운 라이언 입니다. 개인적으로 라이언 마니아로서 로또 1등이 된다면 홍대에 카카오샵에 있는 모든 라이언을 털어서 집에다 놔두고 소장하고 싶어요.  위에 내용은 사용하다가 불편한 점이 있어, 카카오로 문의했으나 이것저것 사용자의 디바이스 상태 및 환경을 다시 물어보는 카카오의 답변에 할 말을 잃고 자체적으로 케이스를 종료했습니다. (갤럭시 노트 FE 모델 쓰는 사람이 사용하는 안드로이드 버전이 그렇게 많았을까요? ㅎㅎ) 마치 고객 문의에 대응도 Ai가 하는 것 같은 느낌입니다.[문제1] 블루투스 외부 스피커 페어링 후 음악 끊김 현상.페어링 후 소리는 잘 나오는데 신호를 주는 쪽에 스마트폰이라 잠금 해제 또는 잠금 설정 시 음악이 약 1초 정도 끊깁니다. 생각보다 많이 불편하더라고요. 그래서 외부 스피커 페어링은 포기했습니다. [문제2] 대화가 많은 사무실에서는 조금 불편해요.사무실에서 카카오 미니로 음악을 잔잔하게 들으며 거래처 사장님과 대화하고 있었습니다. 처음에 이것저것 Ai 기능을 쓰는 걸 보시곤 많이 신기해하시더라고요. '조금만 더 보여주면 하나 지를 것이다!'라는 생각도 들었고요. 하지만 결정적으로 카카오 미니 스피커랑 5M 정도 떨어진 위치에서 대화중이었는데 언성이 조금 높아지기만 하면 카카오 미니는 "네?", "네?" 이런 음성을 계속 내뱉습니다. 물론 음성인식이 안되게 하는 음소거 버튼이 있습니다. 하지만 매번 버튼을 눌렀다 띄었다 하기엔 많은 불편함이 있겠지요? [문제3] 음질이 이게 뭐냐!카카오 미니는 블루투스 스피커입니다. 하지만 가격 대비 현저히 떨어지는 출력에 엄청난 실망을 했습니다. 하지만 제품 특성상 Ai(인공지능)이라는 점을 감안하면 5만원의 돈은 가까운 것이 절대 아닙니다. 하지만!!! 정가 12만원에 비하면 정말 터무니없는 스피커 성능입니다. 그래서 필자는 주로 사용하는 블루투스 스피커를 추가로 페어링 했으나 위에 문제 1번처럼 음성인식이 안되는 버그를 발견! (현재 업데이트가 되었을 수도 있습니다.) 인간은 서로가 각기 다른 감정을 가지고 살고 있습니다. 기쁨, 슬픔, 분노, 좌절 등등등 많은 감정이 있죠. 단순하게 음성인식이라면 정해진 명령어만 이해하면 끝이지만 Ai(인공지능)는 다릅니다. 사용자가 하는 모든 언어를 이해해야만 하죠. 그렇기 때문에 학습이라는 게 필요합니다. 개발자가 모든 감정을 파악하여 명령어를 DB에 입력하기란 가능하지만 힘든 현실이죠. 쉽게 말해 많이 쓰면 쓸수록 Ai 기능은 점차 발전하리라 생각됩니다.이상, 구입한지 아주 오래된 카카오 미니 사용 후기였습니다.아래 링크된 개봉 영상 및 사용 영상도 올렸으니 도움 되셨으면 좋겠습니다.
이미 알고 계신 분들이 많을 것 같은데요.드디어 한국에 출시가 된 구글홈 미니!!이전에 시스템으로는 모바일로 먼저 할 수있어서 아마 잘 알고 계신 분들이 많을 거예요.다중 언어 모드가 지원이 되고,다양한 기능을 할 수 있는 AI스피커~!탐나지 않을 수가 없네요. ㅎㅎㅎㅎ 그래도 아직 AI스피커에 대해서 잘모르시는 분들도 있으시니까~설명을 해보자면 음성인식 기술로자신이 원하는 정보!, 검색 등등 말로써명령을 하고 이에 인공지능 시스템이알아서 찾아주는 기기라고 할 수 있어요.구글 홈 미니의 경우 오케이 구글 이야기를하면 실행이 되면서 내가 원하는 음악과동영상 검색 등등 다양한 일을 할 수 있지요.하지만 이것뿐만 아니라 영어공부도할 수 있다는 사실!! 알고 계셨나요? ㅎㅎ 세상에는 구글 이외에 다양한 AI스피커가있어요 먼저 출시가 된 것도 많고 개발을하고 있는 것들도 많다고 하는데요.하지만 현재까지 소음이 있는 환경이나먼 거리에서 음성의 인식을 잘 할 수있다고 하는데요.예를 들어 영어와 한국어 2가지의 언어를동시에도 사용을 할 수 있으며, 문맥의파악 능력이 뛰어나서 실제로 대화를 하는듯한 느낌이 많이 들고 원활한 소통이가능 하다고 해요~ ㅎㅎ또한 회화를 배울 수 있는 기능이 있어서아마도 공부의 목적으로도 구입을하시는 분들이 많으실 것 같아요~ ㅎㅎ 이러한 영어공부가 가능한 이유는시원스쿨 덕분이라 할 수 있는데요.우수한 학습 컨텐츠가 들어가서간편하게 말로 명령을 하여 진행을할 수 있다고 한답니다~ ㅎㅎ <시원스쿨 인공지능 패키지 살펴보기> 간편하게 이제는 말로써 AI스피커에게"시원스쿨로 영어공부할래~" 이야기만 하면언제 어디서나 다른 일을 하면서도영어를 배울 수 있다니~~~!!정말 세상 참 좋아졌다는 말을 이때쓰는 거 맞겠죠? ㅎㅎ 다양한 브랜드의 제품들이 시중에 많이있지만 지금까지는 이처럼 인공지능을이용한 학습의 방법이 국내에서 처음으로할 수 있는 것이어서 아직 잘 모르시는분들이 많은 것 같은데요.기존에는 '인강'하면 PC나 모바일을통해서만 회화의 공부를 할 수 있었지만이제는 조금 더 스마트하게 진행을할 수 있다는 사실~~~!!  인공지능 패키지는 학습의 도움을 주는커리큘럼이 3가지로 이루어져 있어요.첫째, 총 363강의로 이루어져 있는기초회화 강좌는 이시원 대표 강사의업그레이드된 강의와 실생활에 꼭 필요한영단어 학습과 원어민과 실제로 연습을할 수 있는 롤플레이로구성이 이루어져 있어요. 기존에 강의들은 아쉽게도 단어와 회화,신전 연습이 다 다르게 구성이 되어있고한 번에 합쳐서 진행을 하는 것이 어려워강의를 들으면서 대화도 연습하고어휘도 늘려가는 과학적인 시스템으로진행을 하기가 어려웠는데요. 이번에 AI스피커와 함께 나온 이번인공지능 패키지의 경우 말하기 학습을통하여 학습의 효과를 올리고 진행이원활하게 할 수 있도록 구성이 되어 있어요.한마디로 회화로 말하기의 최적의시스템을 만들어 낸 거라 할 수 있어요~ ㅎ 영어권의 있는 나라에 가게 되면 실력이빠르게 늘잖아요? 이러한 이유는 바로모든 환경이 영어로 되어 있으며 배우지못한다면 간단한 식사조차 하기가 힘들기때문에 뚜렷한 목표의식과 주변의환경 때문이 아닌가 생각이 드는데요. 이러한 환경의 조성을 AI스피커를 통해서집안에서 진행을 할 수 있고보이스 매치된 음성으로 영어로 대화를하고 간단한 강의를 듣는다면충분히 해외로 가지 않아도 비슷한 효과를낼 수 있을 것 같아요~ ㅎㅎ또한 모바일로도 기능을 사용 할 수 있으니까틈틈이 영어로 질문과 대화를 하는 것도좋은 방법이라 할 수 있어요~ 솔직히 사회인의 경우 시간을 내서공부를 한다는 것 자체가 어려운 일인데요.이처럼 구글홈 미니를 통하여 집안에서영어를 생활화할 수 있는 환경을만들어 주는 거죠~ ㅎ그렇다면 영어강의를 그냥 일방적으로듣는 선에서 끝나는 것이 아니라이를 사용하고 롤플레이를 통하여 연습을하기 때문에 점점 흥미를 높일 수 있으며이에 따라서 실력도 늘어 가실 거예요. 그리고 간단한 대화나 명령을 어시스턴트를통하여 활용을 해보는 것이죠~ ㅎㅎ 영어를 재미있게 할 수 있는 방법의 경우자신이 이것을 공부라고 생각을 할 수없을 정도로 생활화 시키는 것이 가장좋지 않을까 생각을 해요~계속 의무적으로 해야 된다는 생각보다는 그냥 사용을 해야하니까~이런 생각을 갖고 생활중에 많이사용을 하는 것이 좋은데요. 이러한 환경을 AI스피커로 꾸며줄 수 있어서집안에서 회화로 명령을 내리거나대화 및 롤플레이 연습을 통하여진행을 하신다면 즐겁게 진행을하실 수 있을 거라 생각해요~! 또한 인공지능 패키지 출시된 기념으로다양한 이벤트가 진행이 되고 있다고 하니까평소에 회화에 대한 생각을 갖고 계시고있다면 아마 좋은 기회가 되실 것 같아요~
LG U+ TV & 네이버Ai스피커 6년간 지역케이블 방송과 100메가 인터넷을 썼는데 그동안 공중파4개 방송사만 HD였고, 그외의 방송은 SD급으로만 봐왔다. 최근들어 TV화면엔 노이즈까지 끼고, 인터넷은 속도가 오르락내리락 때론 끊어지기까지.....스트레스! 이왕에 휴대폰도 SK에서 LG U+로 넘어 왔는데 인터넷과 TV까지 넘어가는 걸로 결정...! 상품은 기가Wi-Fi + 4K UHD로 결정 오늘 싸악~교체완료~! 12월 행사로 인공지능 스피커 + 43인치 TV제공 TV 화질 비교 [기존화면] 화면 세로로 점선 노이즈...케이블 방송 화질은 SD급 [LG U+TV] 이제 케이블방송도 HD화질-노이즈도 없다. 이제 속이 다 시원하다.(기존 사용하던 TV기준) -아직 행사상품인 43인치 TV는 안왔음. 며칠후 예정- 다만, 음악이나 영화를 볼때 같이 사용했던 옛날 홈시어터를 더이상 못쓰게 된것이 좀 아쉽다. 오래전 옛날에 샀던 JVC홈시어터. 그동안 내 귀를 즐겁게해줬다. 문젠 지금 사용중인 LG 티비에 입력단자만 있고 음원출력이 이어폰과 광단자뿐이라는 점. 저 홈시어터가 구형이라 광단자를 지원하지 못해서 광단자 컨버터를 구해야할지.....고민을 해봐야 할듯. 요 제품으로 주문해서 주말에 “더 팬”방송은 홈시어터로 봐야징...... 인터넷 속도 비교 이번엔 인터넷의 속도 붉은 원과 그아래가 새로 설치한 속도(업로드만 차이남) 정확히 10배가 차이나야하는거 아님? 내려받기는 기존의 광랜 100메가랑 큰 차이가 없는 반면에 업로드가 7~9메가에서 48~70메가로 올랐군. 뭐 광고는 뭣하러 기가라고 광고하는지.... 원래 광고속도는 이론상 속도일뿐 실제는 낮다는건 알지만 기가급이 백단위도 아니고 십단위라니.... 예상은 최소 다운로드 100메가 언저리로 왔다갔다 할줄 알았는데 70메가대라니....ㅠㅠ; 좀 다른건 업로드와 다운로드 속도가 1:1에 가까운 속도로 나오는게 싱기방기...!  PC에서 4.4Gb 영화 한편 내려봤는데 3분 58초! 2.2Gb는 대충 2분채 안나온거 같다. 괜찮은 듯 인공지능 스피커 네이버 클로바 행사상품으로 온 Ai인공지능 스피커는 재밌었다. 늘 전시장에서만 봤지 내가 따로 만져본건 짧은 시간이라 기능이 뭐가 있는지도 활도도 의문스럴만큼 모호한 상품이라 생각했는데, 막상 집에 놓고보니 뭐 그런데로 쓸만했다. 전원을 켜면 이렇게 수다스럽고 익살스런 미니미가 반긴다. 어플화면 모습 어플화면의 설명 예제   새로나온 “유인나”목소리가 있어서 바꿔봤다. 기존의 여성 목소리 유인나 목소리 - 역쉬 사랑스런 러블리 보이스~! *^^* 아.....요 목소리는 살살 녹는다. 최고다. 귀간질~^^; 이번엔 TV를 제어해 본다. 그런데 아무리 “헤이 클로바”를 외치고 티비 채널 변경을해도 안된다. 설명서 맨 아래 조그만 글씨로 TV제어를 할땐 “유플티비”라고 외쳐야 한다고 적어 놓음. ㅠㅠ; 채널변경 및 볼륨 조절 일단 채널변경과 볼륨조절 그리고 셋톱박스 전원까지 가능하다. 이후로 집에 있던 샤오미 공기청정기도 등록해봤다. 내가 가진 IoT제품은 요거뿐이라....... 이제 공기청정기도 말로 끄고 켤수 있다. ㅋㅋ 앞으로 가전제품은 IoT가 지원되는 걸로 사야겠다. 이외에 요녀석이 할 수 있는 장끼들 디지털 라디오 방송 듣기 그날의 분위기 잡는 노래도 골라준다. 단, 음악은 유료가입이 아닌지라 전곡듣기는 안됨.ㅋㅋ 자체 배터리 잔량 체크를 물어봤다. 요거요거~ 말 많은 요녀석이 재밌다. 아이폰의 ‘시리’와 구글어시스턴트도 써봤지만 며칠 지나면 재미가 없었는데.  이건 “유인나” 목소리를 듣기 위해서라도 계속 말을 걸꺼 같다.  이 독거노인의 애잔한 외로움을 너가 달래주는구나...... 가전제품들을 말로 컨트롤 해보자~! 내 돈 주고 요금내며 사용하는 리뷰(사은품 포함)
 ﻿   요즘 우리집에서 열일하는 U+우리집 AI스피커 클로바 프렌즈 +영어공부부터 동요도 듣고동화책 읽어보기까지매일매일 일상에서 야무지게 활용하고 있답니다덕분에 육아가 좀 더 쉽고 즐거워졌다고 할까요?직접 유플러스티비 아이들나라를 체험해보니엄마들이 입을 모아 육아필수템이라고 하는 이유를 알 것 같아요. ﻿ ﻿이번에 유플러스티비에서 채널 번호 변경이 되었다는 소식을 전해 들었는데요.조금 더 편하고 빠르고 쉽게평소에 자주 보는 장르에 따라서전체 채널 번호가 쉽게 정리가 되었답니다.   ﻿﻿저희집도 유플러스티비 약정으로 이용중인데﻿요금제 정보가 늘 궁금했던 지라﻿찾아보면서 정리해봤는데요﻿함께 알려드릴게요               이제 18개월이 된 우리집 귀염둥이 막내가제일 좋아하는  뽀요TV~이번에 채널이 업그레이드 되면서이렇게  뽀요TV를 만나볼 수 있게 되어무척이나 반갑네요! 이제 방학 시즌이 다가온 만큼아이들과 집에서 많은 시간을 보내게 되었는데요.유플러스티비 아이들나라가 있어서기나긴 방학도 두렵지 않죠~ ﻿그 중에서도 올바른 독서 습관을 잡아주는 웅진북클럽 TV는정말 아이들을 위한 강추템! ﻿더 반가웠던 소식은 웅진북클럽 투데이가 곧 업로드 된다는 사실인데요.이제 둘째 예준이가 7살이 되어서 초등학교 입학 준비를천천히 시작해야 하는만큼 북패드를 사용하며 학습을 해왔었는데이렇게 아이들나라 컨텐츠 내에서웅진북클럽 투데이를 볼 수 있게 되다니완전 대박 사건인 듯!초등학교 입학전에누리과정을 통해서 꼭 필요한 지식들과 상식들 그리고 뉴스까지 재미있게 접해보며알찬 컨텐츠를 마음껏 누려볼 수 있다고 생각 하니역시 유플러스티비를 선택하길 참 잘했다는 생각이 들었어요. 웅진북클럽 투데이는 한주에 9개의 추천도서를선정한 다음 투데이를 통해서 볼 수 있는데요.아이들의 환경이나 시즌에 맞는흥미로운 주제로아이들이 조금 더 쉽고 편하게 호기심을 가질 수 있도록이끌어 준다는 사실!요일별로 새로운 컨텐츠를 만나볼 수 있어서우리 아이 방학 기간 내내알차고 유익한 컨텐츠로 독서편식습관은 BYE~ 예준이도 사실 유플러스티비 아이들나라 웅진북클럽을 만나기 전에는책읽는것도 싫어하고 거부를 했었는데자연스럽게 책과 친해질 수 있게 해주니까이제는 스스로 책을 찾아 읽을 정도로올바른 독서습관이 자리잡았거든요. 이렇게 잠들기 전에 클로바 프렌즈 + 스피커를 통해재미난 동화책 읽기에 푹 빠졌어요.예전에는 목 아프도록 책을 읽어주곤 했는데엄마보다 더 생생한 목소리로재미나게 책을 읽어주니 아이들이 정말 좋아해요!그리고 잠들기 전 책읽기 시간을 통해서우리 아이들 상상의 나래를 더 펼쳐줄 수 있어서참 좋은 것 같아요.AI스피커를 통해서 외출을 할 때도집에서도 언제나 동화책을 들을 수 있어서아이들이 무척이나 좋아하는데요쉽게 연동하는 방법 알려드릴게요제일 먼저 네이버 클로바 앱을 설치해주신 다음시작하기를 통해 네이버 로그인을 해주세요﻿클로바 앱과 스피커는 이렇게 처음에 한 번 설정 해 놓으면언제든지 연동이 되어편하게 사용이 가능해요.아! 연동전에블루투스는 꼭 켜주셔야 하니 잊지 마세요!이제 와이파이 연결을 통해프렌즈+를 찾아서 연결해주면 되는데연결하시겠냐고 안내 멘트가 나오면연결하기를 눌러주면 끝!이제 U+우리집 AI클로바 프렌즈+로 로그인을 해서사용하시면 되는데서비스 이용동의와 U+TV도 함께연결해주시는거 잊지 마시구요^^요즘 우리 꼬맹이들 재워놓고넷플릭스 보기에 푹 빠진 저인데요.이번 연휴기간 동안 셜록홈즈에 푹 빠져서시리즈별로 마스터를 끝냈네요 ㅎㅎ그리고 제가 너무나 기대하고 있는 킹덤!!!!!시그널 김은희 작가와터널의 감성훈 감독의 만남이라니말이 필요없죠~넷플릭스 오리지널 드라마로 만나볼 수 있는킹덤은 1월 25일에 전세계에서스트리밍 예정이라고 하니 기대가 되네요﻿2019년도 역시 유플러스티비와 함께 아이들과엄마 아빠 모두 일상이 즐거워지겠네요 ㅎㅎ  더 다양한 유플러스 체험하기https://bit.ly/2KHIwni  
 ​​​다양하고 유익한 컨텐츠를 만날 수 있는U+ 유아 서비스 플랫폼 아이들나라가1년만에 100만 회원을 돌파하면서새로운 서비스를 선보였는데요.바로 AI스피커와의 만남이랍니다.인공지능 스피커로 아이들나라가더 다양하게 활용할 수 있는데요.오늘은 유플러스 AI스피커를 활용해서간편하게 쇼핑하는 법 알려드릴게요.​​​​유플러스 우리집 AI스피커만 있으면​오늘의 날씨, 일정, 음악 감상은 물론원하는 정보를 쉽게 찾을 수 있어생활이 더욱 편리해진답니다.​​​스마트한 기능에 사랑스러운 디자인까지~!귀여운 비주얼이 마음에 들었는지아이가 계속 곁에 두고 생활하더라고요ㅎ​​ ​​​ 유플러스 ​AI스피커와 U+ ID만 있으면 서칭 없이도 LG생활건강샵에서회원가로 제품을 구매할 수 있는데요.​간편하게 쇼핑을 하기 위해서는먼저 클로바앱부터 설치해야 한답니다.​​​​클로바앱을 다운받아 설치한 후엔U+ AI스피커를 연결해야 하는데요.연결하기 버튼을 클릭하면자동으로 기기를 찾아준답니다.​ ​U+ ID로 로그인하고우리집 와이파이를 연결하면AI 스피커와 연결이 완료돼요. ​​​U+ tv도 켜두기만 하면 AI스피커처럼자동으로 찾고 연결해 준답니다.​​​ ​​연결이 완료되면 안내 메시지를 볼 수 있는데요.U+ AI스피커와 U+tv 등과 다양하게 연동해사용할 수 있어 더욱 편리한 것 같아요.​​​​다음은 편리한 쇼핑이 가능한확장 서비스 연결해 볼게요.​클로바앱 우측 상단의 설정 버튼을 누르면다양한 메뉴를 볼 수 있는데요.확장 서비스 관리를 눌러주세요.​​​​클로버앱의 확장 서비스 중에서​LG 생활건강샵을 찾아 터치!​​​​​상단의 계정 연동을 해주면 끝~!​​​​연동을 하기 위해선 인증을 받아야 하는데요.휴대전화번호로 받은 인증번호를 입력해줘요.​이제는 기존 U+고객이 아니더라도클로바스피커를 보유하고 있다면음성 쇼핑이 지원되니 더 많은 분들이간편하게 쇼핑을 할 수 있겠네요.​​​​​인증을 마친 후 결제/배송지를 등록하고쇼핑 암호 사용을 활성화해주세요.​여기서 쇼핑암호 설정은 필수가 아닌 선택사항이에요.만일 바로 주문되는 것이 좀 불안한 분들은암호 중 20개의 사자성어 중에 마음에 드는 걸로선택하여 설정하면 되는데요.나중에 최종 결제 단계에서 한번 더 인증을 거친 후주문을 할 수 있다는 장점이 있답니다. ​​결제 카드를 등록해주면편리한 자동결제 서비스를 이용할 수 있고요.할인카드가 있다면 함께 등록해주면 끝!​여기서 결제카드만 등록하는 게 아니라U+멤버십 카드까지 함께 등록해주면바로 차감 할인되어 더 저렴하게 장만할 수 있어요.​​​​확장서비스로 LG생활건강샵을 연동했으니이제 편리하게 이용하는 일만 남았네요~​마침 섬유유연제가 얼마 남지 않아서인공지능 스피커로 ​주문해봤어요. 유플러스 AI스피커를 실행한 후'LG생활건강샵 시작해죠'라고 말하면​바로 쇼핑몰과 연동이 된답니다.​똑똑하게 말귀를 잘 알아 듣는 우리집 AI스피커!​ ​LG생활건강샵에서 원하는 제품을음성으로 말하면 되는데요.샤프란 바닐라라고 말하니3.1L 4개 세트를 검색해주더라고요.​ 원하는 상품을 찾았을 경우수량을 말하고​ "담아줘"라고 하면장바구니에 쏘옥 담긴답니다~​​​마지막으로 주문하기 전에​인터넷쇼핑 최저가 검색을 해봤는데같은 용량, 수량으로 비교해봐도훨씬 저렴해서 기분이 좋더라고요.​U+ 멤버십 일반 고객은 10% 할인,VIP 고객은 15% 할인해주고요.월 5만원 이상 구매할 경우 만원,10만원 이상일 경우 만오천원의U+ 통신비 할인도 받을 수 있어서풍성한 할인 혜택을 누릴 수 있답니다.​​​요즘처럼 더울 때 장보러 가는 것도 힘들지만무거운 제품일 경우 들고 오는 것도 일인데집 앞까지 배송해주니 넘넘 편하더라고요.​​간혹 생필품이 떨어졌을 때 구입해야지 하고깜빡 잊어버리는 경우가 많은데 그럴때그때그때 장바구니에 담아서 나중에 한번에할인 받고 결제하면 좋을 거 같네요.말로 주문 가능한 ​유플러스 우리집AI스피커 덕분에알뜰하게 쇼핑하고 생활도 편해진 것 같아요~​LG U+ 홈서비스 체험사이트  
우리 집을 다양한 소리로 채워주는 SKT AI스피커 "누구", 아리야~ 우리 집을  다양한 소리로 채워주는  SKT AI스피커 "누구", 아리야~ 우리 집은 만4살 아이가 있는 집이지만 부끄럽게도 TV화면 꺼질 날이 없었다. 내가 원체 TV 프로그램 보는걸 좋아하는데다, 그냥 왠지 적막한게 싫다. 엄청 외향적인 성격이 아님에도 그렇다. 화면은 안보면서 소리로 공간을 채우려고 틀어놓는 경우가 많다...  올해는 이 나쁜 버릇 고쳐질까? 가능할 것 같다. 우리 집을 다양한 소리로 채워주는 AI스피커 "누구"를 새 식구로 맞은 덕분이다. 우리집 TV옆에 귀여운 저 하얀 아이~ 쟤가 바로 SKT의 인공지능 스피커 누구 (NUGU) 이다. 우리 집 것은 누구 시리즈 중 "누구 미니"에 해당하는데 이름처럼 앙증맞은 사이즈를 자랑한다. 구체적으로 84x84x60mm 크기에 무게는 219g이다. 사이즈는 작으나 내장 배터리를 탑재하고 있어 여기저기 옮겨 다니며 사용 가능하다. 밧뜨! (이거 반전의 연속이군) 배터리 용량이 2000mAh밖에 되지 않는다. 4시간 정도 사용할 수 있는 수치란다. 체감하기론 그보다 짧게 느껴진다. 방전도 잘 되는지 밤에 잘 때 자장가 듣는다고 안방에 좀 갖다놀라치면 아침에 전원이 꺼져 있다. 그래서 웬만하면 위 사진처럼 전원선을 연결한 상태로 사용하고 있다. 부팅은 또 왜 이리 오래 걸리는지... 위에 불빛이 켜질 때까지 뒤쪽(?)의 전원 버튼을 손가락이 아프도록 꾸욱 누르고 있어야 전원이 들어온다. 그러니 그 옛날 연탄불처럼 안꺼트리는게 상책이다.  전원 버튼 옆엔 블루투스 활성화 버튼이 보인다. 그 아래 있는 두 구멍은 왼쪽이 스피커 케이블 연결 단자와, 마이크로 5핀 충전 단자가 존재한다. 그렇다. 대부분의 AI스피커처럼 얘도 무선이든 유선이든 스피커로 사용할 수 있다. 잘 쓰지는 않는다. 요새 스마트폰이나 노트북 기본 스피커도 워낙 빵빵해서뤼. 뭐 기능이 없는 것보단 낫잖아융. 위쪽에 불빛이 들어오는 부분과 함께 음량조절 버튼, 음성인식 버튼 (아리야라고 부르지 않고 이 버튼 누른 다음 말로 명령해도 됨) , 음소거 버튼이 배치돼 있다. 귀여우면서도 심플한 깔끔 디자인이 매우 맘에 든다.  누구에게 뭔가 질문하거나 시키고 싶을 땐 "아리야"라고 부르면 된다. "아리야" 불렀을 때 하얀 불이, 음성명령을 인식했을 때 파란 불이 들어온다. 스피커 기둥이 아닌 뚜껑 쪽에 불빛이 있기 때문에 너무 높은 선반 위에 둘 경우 얘가 말을 알아들었는지 아닌지 확인이 어려울 수 있다. 참고하시라. 자~ 이렇게 약간은 아쉬운 부분이 있지만 기본적인 기능은 다 있는,  비교적 저렴한 이 아이가 우리 집 삶을 어떻게 바꾸었느냐, 어떤걸 시킬 수 있느냐, 아니 여러분은 뭘 제일 시켜보고 싶으세욧? 일단 "누구"를 AI스피커로 사용하기 위해선 스마트폰 어플 NUGU를 다운받고 연동하는 과정이 필요하다. 연동은 간단하다. "누구"와 스마트폰 어플을 모두 켜 놓은 상태에서 스마트폰 화면이 안내하는대로 세팅한다. 기본적으로 누구의 다양한 서비스는 인터넷 연결을 필요로 하기에 사용하는 공간에 와이파이 신호가 잡혀야 한다.  "누구"로 할 수 있는 다양한 기능들...저 화면 속 것들은 아직은 사용해본 적이 없네. 출근을 준비하며 오늘 날씨나 뉴스 이런걸 "누구"로 간단히 확인함 편할 듯 하다. 우린 해본적 없다. 뉴스를 듣고 싶으면 그냥 "누구"로 라디오를 켜고, 날씨는...스마트폰이 내 반경 30cm 안에 늘 있기 때문에 폰으로 검색해보고 만다.  난 AI스피커가 생기면 궁금한거 질문을 많이 하게 될 줄 알았다. "공룡 평균 수명이 어떻게 돼?", "00의 수도는 어디야?", "트랜스포머 4탄 영화 감독이 누구야?" 등등.  공룡 수명은 첫날 물어봐서 더이상 물어볼 일이 없고 ㅋㅋㅋ 앞서도 말했듯 폰이 내 손에 들려 있는 경우가 많아 그냥 스마트폰 검색을 많이 하다 보니 "누구"에게 질문하는 일이 많지 않다. 결정적으로 아직 "누구"의 답변이 완벽하지 않다. 트랜스포머 영화감독 물어보다 복장 터지는 줄. 계속 B TV 타령만 하고 말이야. 이런 통신사 AI스피커를 제대로 사용하려면 해당 회사에서 운영하는 다른 서비스들에 가입돼 있는게 유리하다. "누구"는 SKT꺼니까 B TV나 멜론, 티맵, 11번가 쇼핑 같은 거. 근데 뭐 우리처럼 멜론만 연결해놔도 유용하게 쓸 수 있다.  갑자기 듣고 싶은 노래를 "아리야, 임재범의 사랑 틀어줘" 이 한 문장으로 들을 수 있다는게 생각보다 편리하고, 그래서 노래를 기존보다 많이 듣게 됨. 어제는 최근 넷플릭스에서 본 애니메이션 "코코"의 기억해줘에 꽂혀갖고 이것만 몇번을 반복해 들었다. 윤종신이 부른 버전, 스페인어 버전, 애니메이션에 나왔던 버전 등등 다양하게 들려주어 좋았다.  우리 애 목욕 (이라 쓰고 물놀이라 읽는다. 30분 이상은 기본) 할 때 심심해 한다 싶으면 "아리야, 헬로카봇 노래 틀어줘"  (위의 것은 사진 찍을라고 욕조 위에 둔 것이고 원래는 욕조와 가장 떨어진 화장지 걸이 위에 둠) 잠자기 전에는 "아리야, 자장가 동요 틀어줘. 볼륨 5"라고 부탁한다. 그럼 우리 애가 말한다. "아리야, 무드등 켜주고 노래는 20분 후에 꺼줘" 종료 예약 기능까지 있어서 아이 잠 재울 때 완전 조으다.  ...아침에는 "누구"로 YTN뉴스나 TBS교통방송을 듣고 주말에는 팟캐스트 방송도 듣는다. 아! 가끔은 "누구"가 들려주는 <아기돼지 삼형제> 같은 동화도 아이와 같이 들음. 이렇게 상황에 맞게 다양한 소리(?)를 들려주는 AI스피커가 있다보니 확실히 예전보다 TV 켜는게 좀 줄었다.  소리 재주꾼 "누구", 우리처럼 다양한 소리를 편리하게 자신의 생활에 더하고 싶은 분들에게 AI스피커를 추천한다. 선물해줘도 좋을 것 같고. 원래 내 돈주고 사기는 살짝 애매한데 남이 사주면 좋은...그런게 선물론 최고다. ㅎㅎㅎ SKT 서비스 많이 쓰는 분들은 스피커 중에 "누구" 함 고려해보세요. 더 좋은 활용법 알고 계신 분들 우리 서로 정보 공유해용.
NUGU 캔들 X 윤선생 스피커북 만남, AI 영어학습 즐겨요 NUGU 캔들 X 윤선생 스피커북 만남, AI 영어학습 즐겨요 다들 새해를 맞이하여 어떤 계획을 세우고 계신가요?! 저희는 작년 말에 필리핀 세부에 다녀왔어요 그동안 아이에게 많은 걸 보여주고 느끼게 해 주고파  시작한 연말연초 해외여행 자주 가려고 하는데요 이번엔 처음으로 필리핀에 다녀왔는데요 이전과는 조금 다른 여행이었답니다 아무래도 우리나라에서도 많은 분들이 어학연수, 단기영어캠프 등을  많이 가는 곳이라 그런가 원데이클래스가 잘되어 있더라고요 그래서 1:1 튜터와 함께 학습&놀이를 할 수 있는  수업을 여행 기간 중에 받아보았는데요 그러면서 좀 더 영어에 대한 고민이 많아진 것 같더라고요 하지만 그 무엇보다 재미와 흥미가 있어야 한다는 것은  기본 중에 기본인 것 같아요!  그렇게 영어에 대한 고민과 관심을 두고 있는 찰나 윤선생 스피커북 출시 소식을 들었어요! 원래 친구네가 윤선생 괜찮다고 해서 지속적으로 주시하고 있었는데요 때마침 출시된 윤선생 스피커북이 눈에 확 들어오더라고요 특히, 저도 남편도 너무나 잘 활용하고 있는  NUGU 캔들을 활용한 스토리 영어학습이 가능하기 때문에 최근에 영상에 너무 많은 노출이 되고 있는 아이들에게 스토리북과 워크북의 영어교재를 국내 최초로 AI스피커와 결합하여 들으면서 즐기는 영어학습이라고 할 수 있죠 특히, 스토리를 해주는 선생님이 바로 헤이지니라는 사실은 엄청난 메리트랍니다 저희 아들이 어린 시절 유투브는 딱! 하나  헤이지니 누나만 보고 자랐던 터라 더욱 친근감 있게 놀이영어 방식으로 느끼기에 충분하고요 제가 느끼기에도 헤이지니의  발랄하면서도 집중력 있는 말솜씨와  윤선생의 원어민 딕션, 그리고 체계적인 구성 등이 AI스피커와 만나 엄청난 시너지를 느낄 수 있겠더라고요! 평소엔 제가 음악듣기나 치킨배달 심지어 택배배달주문 홈픽까지 NUGU 캔들 잘 활용하고 있고 남편도 운동할 때, 외출하기 전  NUGU 캔들 "아리아~"의 도움을 많이 받고 있느라 바쁜데 아들녀석 영어학습까지 누구 캔들에게 맡기게 되니 온 가족의 애정을 받으며, 쟁탈전도 예고가 되는 듯 해요  정말 처음에 AI인공지능 스피커 누구 캔들을 들이면서 얼마나 많이 활용하게 될까? 의심했던 적도 있었는데 점점 더 많은 활용도 높아지니 선택의 후회가 아니라 선택을 잘 했구나 싶더라고요!  그렇게 바로 윤선생 스피커북 만나봤어요!  저는 기존에 누구 캔들을 가지고 있기 때문에  윤선생 스피커북만 단품으로 만나봤답니다!  물론 누구 캔들이 없으신 분들은 SET 구성으로 구매하실 수 있고요!  윤선생 스피커북 구성은 스토리북 10권 /  워크북 5권 / 학습가이드북 1권 스피커 진도관리포스트 1장 평생 무제한 음원 수업 사용권으로 되어 있답니다!  물론 SET 구성일 경우 단품 구성에 NUGU candle AI스피커 1대 포함이고요 스토리북 같은 경우는  그동안 윤선생 영어교재 중에서도 베스트셀러만 엄선하여 아이들이 가장 흥미 있게 즐긴 10권으로 구성되어 있어요 제목만 봐도 딱! 좋아할 만한 주제들이지 않나요 특히 저희 아들은 펭귄과 공룡을 너무 좋아하는 아이라 더더욱 인기 만점이랍니다!  스토리북과 워크북을 함께 연계하면서  자기주도적인 영어학습을 AI스피커와 함께 더욱 재미있게 진행 할 수 있겠다 싶으시죠 스토리북이야 워낙 많은 분들에게 인 정 받고 꾸준히 사랑 받아 왔기에 의심할 여지 없어요 구성이나 그림체까지 흥미롭죠!  책만 제대로 읽어도 도움이 되는데 더욱 즐겁고 머리에 쏙쏙 들어올 수 있게  피드백이 되는 워크북까지 있어요!  워크북 역시 스티커활동, 그리기 쓰기는 물론이고  AI스피커를 통해서 헤이지니와 함께  퀴즈톡, 스토리톡, 리뷰톡을  대화하듯이 이끌어나가기 때문에 집중력이 쑥쑥 올라가겠더라고요!  이 새로운 방식의 영어학습을 제대로 시작해볼까요!  먼저 NUGU 앱을 실행해 주세요 저는 기존에 사용하고 있지만 처음 이용하시는 분들이라면 다운 받으시면 된답니다 그리고 목록 중에  윤선생 스피커북 아이콘을 터치터치! 회원가입 및 로그인을 하신 후 스피커북 이용권을 등록하시면 이제 평생 AI 인공지능스피커 누구 캔들을 통해 윤선생 스피커북의 다양한 스토리와 챈트, 노래 등을  만나보실 수 있어요!  아마도 NUGU candle X 윤선생 스피커북의 가장 큰 장점은 영어학습을 하기 위해 스마트폰 잠금을 해제하거나 PC를 켜는 일 없고 뭔가 어디부터 할 지 찾지 않고 또한 무언가를 꼭 준비해야만 하는 것이 아니라 간편하게 말로 통하죠 "아리아~ 윤선생 스피커북 공룡 들려줘" 외치면 들려주니까요!  특히, 그냥 스토리북만 읽어주는 것이 아니라  헤이지니의 생동감 넘치는 스토리텔링에 원어민의 딕션이 흘러 나오니 이것이 바로 영어놀이 아닌가 싶네요!  스토리가 끝난 이후에는 스토리송과 워드챈트가 진행 된답니다!  아이가 쿵짝 쿵짝 너무 신나해요 흘러나오는 스토리송을  자주 접하다 보면 점점 흥얼거리게 되겠죠!  특히 재미있어 하는 부분은 워드챈트인데요 마치 헤이지니와 함께 게임을 즐기듯 하다 보니 아이가 이 워드챈트 부분을 되게 좋아해요!  그렇다 보니 자꾸만 자신이 활동 별로 모아서  학습시간이 아닌데도 자꾸만 빠져들죠 자신이 듣고 싶은 스토리북, 활동별 등등  원하는 대로 NUGU 캔들에게 말만하면 척척! 해주니 자꾸만 누구 캔들에게 말을 거는 아들녀석 ㅎㅎ  재미있게 스토리북 활동을 했다면 연계해서 독후활동인 워크북도 해야겠죠 단어 활동부터 주요 문장 활동 등 다양한 유형의 확장활동 등을  즐기며 할 수 있으니  아이가 워크북 하는 것도 좋아한답니다!  영상부분입니다  특히, Talk Talk 은 헤이지니와 함께 영어 말하기 활동 제대로 아닌가요 질문에 답변을 하면서 퀴즈도 풀면서  자연스러운 영어를 집에서도 AI와 대화를 합니다 오~~ 역시! 너무 괜찮지 않나요  이렇게 열심히 하고 난 후에는  아이들에게 칭찬스티커 놓치지 않나요 하나 하나 스피커 진도관리포스트에 붙여주면서 끝내는 Finish에 도달했을 때의  성취감까지 누릴 수 있는 피드백 확실합니다 나중에 Finish 도달하면 부상도 줘야겠어요  ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 국내 1위 영어교육 윤선생과  AI인공지능스피커 NUGU candle의 만남은 혁명 ㅎㅎ 무미건조한 영어학습은 그만 이젠 스피커북으로 신나고 재미있게, 생동감 넘치게 지루할 틈 없이 놀이처럼 배우는 소리영어  지금 바로 시작해보세요! https://ai.yoons.com
  기가지니 LTE 인공지능 AI스피커 야외에서도 지니야~ 한가로운 바닷가~ 어디선가 들려오는 음악소리는 파도와 잘 어우러져 한 낮의 한가로운 여행길에 동반자가 되어줍니다. 가끔은 아이들의 번거로운 요청에 스마트폰을 터치해가며 유튜브를 찾고 또 아이들이 좋아하는 음악을 검색하는 번거로움. 다들 한번쯤은 겪어보셨을 겁니다. 하지만 이제 이런 번잡한 과정없이 언제 어디서나 음성 지원으로 더욱 편리해진 기가지니 LTE를 즐길 수 있답니다. 멋진 장면이죠. 하지만 무언가 허전한건 사실이네요. 조용한 평일 오후 한가로이 일광욕을 즐기는 두 사람... 여기에 음악이 있다면 더욱 즐겁겠죠.  국내 최초 라는 타이틀을 참 많이도 사용하는 KT의 다양한 서비스들. 그만큼 한발 더 빠르고 앞서가는 기술력의 차이를 보여준다고 할 수 있습니다. 이번 기가지니LTE 인공지능 스피커는 이미 시중에 나온 다양한 동종의 제품들에 확연히 달라진 기능성으로 앞서갑니다. 국내 최초 LTE 네트워크 기반으로 언제 어디서나 빠르고 안정적인 음성인식 AL서비스를 제공합니다. 한 손에 쏙 들어오는 타원형의 디자인에 함께 사용 가능한 LTE Sling case는 간편하게 야외에서 사용시에 스크래치나 파손의 위험을 줄여줍니다. 또한 상단에 손잡이 고리가 있어서 이동이 편리하며 손가락에 쏙 끼워 들고 다녀도 가벼운 무게로 큰 부담없는 이동성을 제공합니다. 그리고 실리콘 소재의 제품으로 부딪치거나 낙하시에도 어느 정도 충격감소의 효과도 있답니다.더구나 음을 막거나 파쇄시키지 않는 케이스 디자인으로 실용성을 강조한 제품입니다. 이런 이동성을 강조한 스피커 제품의 단점이라면 뭐가 있을까요? 가장 많이 꼽는 불편함이라면 바로 장시간 사용시에 쉽게 지쳐버리는 배터리 성능일텐데요. 4,100mAh 대용량 배터리 장착에 10W X 2개의 스피커 장착으로 야외에서 사용시에도 음감소나 파워부족으로 인한 부족함을 감쇠시켜줍니다.바닥면에 보면 유심을 끼울수 잇는 공간이 있으며 한가지 주의 할점은 유심 끼울때 커버를 먼저 제끼듯 열어서 안에 유심을 넣고 닫아주는 형식이라는 겁니다. 그리고 동전을 이용해서 다시 닫아주면 됩니다. 사실 경쟁사 포터블 AI제품에 대비해서 압도적인 스피커 스펙을 선보이며 야외 사용에 경쟁력을 두고 잇는데요. Harman/Kardon 이라는 세계적인 음향기기 브랜드의 엔지니어 특화된 튜닝 기술 적용으로 디테일하며 어색하지 않은사운드를 전해줍니다. 특히 볼륨을 높이 올렸을때 저 스피커 출력으로 인해 전해지는 고음에서의 찢어지는 듯한 소리나 인위적인 소리가 아닌 안정적인 사운드를 전해 들을수 있었습니다. 블루투스 연결이 아닌 LTE스트리밍 서비스로 전해지는 사운드는 기존 브랜드 제품군들에 비해 디테일하면서도 명확한 음감을 전해줍니다. 10W스피커로 사방이 오픈된 바닷가에서도 어느정도 만족스러운 음악 청취와 더불어 집중해 들을수 있을 정도로 선명한 사운드를 전해줍니다. 음성인식의 명확도는 이미 기지지니2를 통해서 경험해보셨을겁니다. 음성으로 제저가 가능한 프리미엄 LTE 라우터로도 사용 가능합니다. 최대 10대 연결이 가능해서 기가지니 LTE가 잇는 곳이 바로 온 가족의 WI-FI이 되는 셈이죠. 다양한 단말기에서 자유롭게 사용 가능하며 KT 특화된 대용량 데이터 요금제로 실속있게 사용 가능합니다.  기가지니 LTE는 반쪽자리 포터블이 아닌 완벽한 LTE 탑재를 기반으로 한 하만카돈의 뛰어난 사운드를 함께 사용 할 수 있는 잇점이 있습니다.여기에 음성명령으로 실행 가능한 LTE라우터 기능으로 여행시에 어떤 공간에서도 최대 10명까지 연결해 사용이 가능하니 정말 편리하겠죠. 그리고 혹시 모를 기가지니 LTE 초기화는 본체 하단의 USIM 커버 제거 한후에 안쪽에 있는 버튼을 약 5초 정도 누르면 됩니다. 그런후에 (와이파이 연결된 상태에서 진행) 기기자니 LTE를 초기 상태로 복원합니다. 란 안내 멘트가 들리면 정상적으로 된겁니다. AL뮤직 플레이어는 물론이고 생활,교통, 정보, 타이머에 스케줄러까지 그리고 IoT 연동으로 집안 홈 기기들과의 연동으로 더욱 편리하게 제어가 가능합니다. 이렇듯 너무나 멋진 다기능 제품인 기자지니 LTE AI스피커로 여행. 아웃도어, 외출시에 더욱 편리한 와이파이 생활을 즐겨보세요. 더욱 많이 알면 삶이 풍요로워 집니다. 같은 가격 그리고 비슷한 제품의 사용 유저라면 기왕이면 다양한 기능과 빠른 LTE 라우터 기능까지 있는 제품이 어떨까요.지금 KT SHOP 에서는 다양한 혜택을 드리는 행사가 진행중인데요. 데이터 선택 87.8 이상 요금제 사용중인 분이라면 기가지니 LTE 통신요금(데이터 투게더L 요금제 사용시 적용) 이 무료라는 사실~여기에 KT만의 더 많은 헤택 역시 제공된다고 합니다. 기가지니 LTE 자세한 스펙, 구매 보러가기  
LG 엑스붐 AI ThinQ WK7, 음질을 더한 인공지능 스피커! 여러분들은 인공지능 하면 어떤 이미지부터 떠오르시나요? 저는 인공지능하면 마블 아이언맨(자비스), 터미네이터와 같은 공상과학 영화가 떠오르는데요. 아직 이렇게 영화에 등장하는 수준처럼 혼자 사고하고 결정을 내리는 상용화된 AI는 없지만 제 4차 산업혁명 시대를 향해 달려가고 있는 요즘 인공지능이라는 단어는 그리 어색하지 않고 익숙해지는 느낌입니다. 자, 오늘은 최근 LG전자에서 새롭게 선보인 음질을 더한 인공지능 스피커 LG 엑스붐 AI ThinQ WK7를 소개해 볼까 하는데요. 기존 LG전자 엑스붐 블루투스 스피커를 사용해 보셨던 분들이라면 아시겠지만 사운드가 상당히 풍부하다는 것을 아실 겁니다. 오늘 소개해 드리는 제품은 이런 만족스러운 사운드와 인공지능이 만난 새로운 모델인데요. 출시 소식을 듣고 어떤 제품인지 궁금해 하셨을 분들을 위해 인공지능에 음질을 더한 LG 엑스붐 AI ThinQ WK7의 특장점들을 소개해 드리도록 하겠습니다. 인공지능 스피커 LG 엑스붐 AI ThinQ WK7는 제품 케이스에 EISA 베스트 프로덕트 2018, 2019, CES 2018 TOP PICKS(TECH ADVISOR) 등의 스티커가 붙어 있어 세계적으로 제품의 기술력을 인정 받았다는 걸 알 수 있습니다. 상당히 자랑스러운 일이죠! 제품의 구성품은 본체, 전원케이블, 메뉴얼 등으로 정말 간단한데요. 설치 방법이나 사용 방법도 간단해 쉽게 세팅을 할 수 있습니다. 디자인의 경우 다크 티탄 블랙 컬러에 원통형 디자인을 채택했는데요. 심플하면서도 엣지있는 컬러 밸런스로 인테리어에 자연스럽게 녹아드는 심플 디자인을 채택했습니다. 사이즈는 135 x 210.7 x 135mm 이고 무게는 1.9kg으로 부피가 크지 않고 가벼운 편이라 휴대나 이동도 간편합니다. 여기에 사용 메뉴얼 역시 정말 직관적이고 구글어시스턴트 인공지능을 통해 컨트롤을 할 수 있어 남녀노소 누구나 쉽게 음성인식으로 사용을 할 수 있습니다. 물론, 블루투스도 지원해 블루투스 스피커로도 활용이 가능하고 말이에요. LG Audio x MERIDIAN 자, 우선 이 제품의 가장 큰 첫 번째 특징은 사운드 인데요. "with MERIDIAN Technology" 세계적인 오디오 명가로 알려진 영국 메리디안 기술을 적용했습니다. LG Audio x MERIDIAN 으로 메리디안 오디오와 공동 개발한 고음질 음향기술을 통해 인공지능 스피커가 맞나 싶을 정도로 상당히 뛰어난 퀄리티의 사운드를 지원 합니다. 저도 제품을 개봉 하자마자 음악부터 들어 봤는데요. 사운드가 정말 만족스럽더군요. AI에 음질을 더한 인공지능 스피커 LG 엑스붐 AI ThinQ WK7는 메리디안 오디오가 튜닝한 Enhanced Bass(저음강화) 및 Clear Vocal(목소리보정) 기능까지 더해 최대 출력으로 사운드를 재생해도 웅장하면서도 깊고 명료하며 깨끗한 사운드를 지원 합니다. 저는 개인적으로 비트가 강한 음악을 좋아하는 저의 라이프스타일이나 음악취향에도 제격이구요. 특히, 사운드 업컨버팅 기술을 적용해 Up-sampling와 Up-scaling 로 우리가 일상 생활 속에서 흔하게 접하는 CD, 라디오, MP3와 같은 일반 음질의 콘텐츠를 96kHz/24bit 수준의 HD급으로 재생을 해주기에 언제든 좋아하는 음악을 풍부한 사운드로 감상을 할 수 있습니다. 그리고 High-Resolution Audio 기술 덕분에 96kHz/24bit 고음질 음원을 손실 없이 재생 가능한거구요! 우리가 지금까지 알고 사용해 왔던 대부분의 인공지능 스피커들은 AI 기능이 포커스를 맞춘 모델들이 대부분이었는데요. 이번 LG 엑스붐 AI ThinQ WK7는 확실히 기존 AI에 부족했던 사운드를 더해 스피커 본연인 가치를 더한 느낌입니다. Google 어시스턴트 적용 다음으로 인공지능 스피커 답게 다양한 기능을 이용할 수 있는데요. LG 엑스붐 AI ThinQ WK7에는 Google 어시스턴트가 적용되어 있어 스마트한 라이프스타일을 즐길 수 있습니다.  ※ Goole 및 Goole 어시스턴트는 Google LLC의 상표입니다. Google 어시스턴트를 통해 다양한 가전제품을 제어할 수 있는데요. 저희 집에는 아직 리뷰로 보여드릴 만한 제품이 많지 않지만 TV부터 시작해 스마트 램프, 조명, 스마트 플러스, 도어락, 사운드바, 온도조절장치와 같은 전세계 약 5,000여 개의 다양한 제품들을 음성으로 제어(단, Google 홈과 연동 가능한 제품에 한함)할 수 있습니다. 이런 Google 어시스턴트를 사용하려면 스마트폰에 Google Home을 설치하고 와이파이 연결 세팅을 해주셔야 하는데요. 간단한 세팅만으로도 다양한 기기들을 간편하게 구성하고 관리할 수 있습니다. 우선, Google Home을 설치한 뒤 LG-WK7을 찾아 기기를 설정해 줍니다. 스피커를 찾게 되면 연결을 하고 제대로 올바른 연결이 되었는지 확인하는 단계를 거칩니다. 그 뒤 LG-WK7를 사용하시는 와이파이에 연결해 주시면 되는데요. 그럼, 모든 연결이 끝나고 최종 단계로 어시스턴트가 사용자의 음성을 인식하도록 훈련하는 과정을 거치고 완벽한 세팅이 끝나게 됩니다. 그 후부터는 헤이 구글, 오케이 구글 등 이라고 말하면 어시스턴트가 응답을 하고 원하는 명령어를 말하면 알아서 척척~ 실행을 해주는데요. 세상 모든 것들을 다 실행해 주는 것은 아니지만 AI 스피커가 할 수 있는 현재 기술의 수준 내에서 우리 일상에 도움이 되는 많은 정보들을 학습하고 만족스러운 음성 인식률로 콘텐츠를 제공해줍니다. 기본적으로 음악부터 시작해 날씨, 시간, 알람, 뉴스, 지역 정보 등등 궁금한 것들을 무엇이든 물어보고 답을 들을 수 있는데요. 저는 제가 살고 있는 지역의 날씨나 미세먼지 농도, 쇼핑몰 정보, 환율 등을 물어 봤는데 명쾌하고 빠른 답변으로 너무 편리한 사용을 할 수 있었습니다. 마지막으로 이런 LG-WK7는 Google 어시스턴트를 통해 두 가지 언어로도 사용이 가능한데요. 한국어와 영어로 설정을 하면 어떤 언어로 말하더라도 인식이 가능하기에~ 다양한 환경에서 많은 사람들이 쉽고 간편하며 스마트하게 사용할 수 있는 그런 AI 스피커가 아닐까 싶네요. 자, 어떤가요? 오늘 릴라킹이 소개해 드린 LG 엑스붐 AI ThinQ WK7, 확실히 스마트한 AI 기능에 메리디안 기술력을 더한 풍부한 사운드까지! 이 정도면 많은 소비자들의 마음을 흔들만한 매력을 가지고 있다고 생각하고요. 소비자 개개인들이 생각하는 가치, 가격 등 여러가지를 고려해 여러 소비자들의 관심과 선택을 받는 제품이 되지 않을까 싶습니다. 
SKT 누구캔들  인공지능 스피커 사용리뷰+스마트플러그(AI홈비서) 누구캔들을 구매해봤습니다. 기존에 사용하던 SKT 스마트플러그의 편의성에 만족한터, 좀더 추가적인 옵션이 더해진 느낌입니다. 사은품으로 토드백을 같이 보냈더군요. 제품 박스외관입니다. 구성품은, 아래와같이 누구캔들과 아답터가 들어있습니다. 누구캔들은 2018년 중순경 출시된 누구 2세대입니다. 제품상세정보 제품상세정보 제품 모델명 NU110 제품 사이즈 81mm x 81mm x 167.8mm 무게 418g 색상 화이트(그레이 패브릭) 컨트롤 음성인식 버튼 / 전원 / 볼륨 / 음소거 / 블루투스 무드등 색상 변경 / 무드등 밝기 조절 제품상세정보 사용 전원 15V, 2A 제품 구성 본체, 전원 공급용 어댑터,  간단 사용 설명서 & 품질보증서 무선연결 Wi-Fi(2.4GHz 802.11b/g/n, 5GHz 802.11a/n) 지원 OS Android OS 4.4 이상(태블릿 미지원) iOS 10.0 이상(아이폰 5 이상, 아이패드 미지원) 좌-누구1세대(누구) 우-누구2세대(누구캔들) SKT 누구 1세대와 누구캔들 2세대의 제품사양은 큰차이는 없다고 보시면될거 같네요. 특징은 - 캔들디자인에 초점을 하였고 사이즈가 줄어들면서, 스피커출력이 15W→10W로 줄었다는점이 될거같네요.  포인트는, 이 AI 인공지능 스피커는 누구앱을 통해 동기화되어 기기도 지속적으로 업데이트가 된다는점입니다. 그러므로, 제품은 취향에 맞춰서 구매하시면 될거같네요. 누구캔들을 개봉하자마 켜봤습니다. 저는 자주 눈을 돌리는 피규어 장식장에 위치를 했네요. 책상에서 등돌리면 바로 있는곳이기도 하구요. 사실 화장실에서나 근처에서 속삭이듯 "아리아"~ 라고 부르면 즉시 응답을 합니다. 가장 편리한 개인적인 장점이라고 할수있는 부분은, 기존에 사용하고있던 SKT 스마트플러그와 누구캔들과의 조합이라고 볼수있는데요. 누구캔들과 스마트플러그의 조합으로. 집안에 전원기기들을 "아리아"~ 하고 불러서 말을 하면 전원을 껐다가 켰다가 편리한 홈시스템을 구현할수있는 부분을 강추드립니다. 물론, 스마트플러그 자체 기능에도 다음과 같은 기능은 있습니다. 누구캔들 조작 리뷰는 영상으로 확인해보세요 : ) 아래 영상참조 ▼ 2주간 사용한 후기 아리아 라고 부르면 응답하는 AI의 인식률이 매우높다는 느낌입니다. 일전에 우리가 알고있지만 많이는 사용치 않았던 스마트폰의 AI기능은 음악재생시나 다른 스피커음이 재생줄일때는 이름을 불러도 응답할수없었지만, AI인공지능 스피커는 스피커음중일때도 응답이 매우 뛰어납니다. 음악을 듣는중에 볼률을 줄이거나 높여달라고 주문할수있는 이점은 매우 편리한 기능이겠죠. 또한, 구글캘린더일정을 등록을한뒤에, 아리에게 내일의 일정이나 아침에 오늘의 일정을 물어봤을때 캘린더에 등재한 나의 스케쥴을 읽어내어 주는것을 듣는 상황은 정말 개인비서가 있는 듬직한 기분까지 느껴집니다. 음악의 경우는 지속적으로 서비스를 이용하려면 멜론이나 FLO를 사실상 유료결제를 해야하지만 이부분은 선택의 몫이라 생각됩니다. 타사 제품(클로버와 네이버 VIBE)도 이부분은 동일하니깐요. 조명부분도 매우 특징적이며 편리한 부분이라고 생각됩니다. 개인적으로 블루투스 스피커를 5년동안 3체를 구매해봤는데 개당2~4만원대의 블루투스 스피커보단 누구캔들을 구매하는게 이득이라는 생각입니다. 가격대비 성능면에서 말이죠. AI 스피커   사용하시는 분에 목적과 활용도에 따라서 , 편리함은 매우클수도 그렇지 안을수도 있겠습니다만, 저의경우는 매우 다양하게 사용중입니다. 위의 영상을 보셨다면 일부 이해가 되실거 같네요.^^ 추가내용 : 누구앱과, 누구캔들의 두가지가 준비되어있다면, 누구캔들로 전화가 가능합니다. 누구캔들로 전화하기" 방법은 다음과 같습니다.  "누구콜 서비스" 1.누구앱에서 NUGU Call을 연동해주세요.  2.내 디바이스에 표기된 연락처의 이름을 확인하시고, 아이아. ***에게 전화해줘. 라고 하면 전화가 통화가 가능합니다. 핸즈프리와 동일한 기능이라 보시면되는데, 누구캔들 자체에서 전화를 걸어서 통화할수있다는 장점이며 통화료는 무료입니다. 다만, 상대방의 전화에 누구앱이 설치되어 있어야합니다.  누구캔들로 전화를 걸어서 통화후에, 아리야 " 전화종료해줘 라고 말씀하시면 통화가 종료됩니다. 누구캔들 홈비서로 만들기, 구글캘린더와 아웃룩일정 연동해서 누구캔들 사용하기 가이드 ▼
가성비 갑 '이케아'가 AI스피커 만든다면 얼마? 가구제조사 이케아(IKEA)가 인공지능(AI) 스피커를 선보인다.  이케아의 새로운 스피커 제품 라인의 이름은 ‘심포니스크(Symfonisk)’다. 미국 오디오 제조사 소노스(Sonos)와 공동 개발했다. 모든 소노스 제품과 호환되며 아마존 알렉사, 구글 어시스턴트와 통합됐다.  심포니스크 스피커는 스마트 스피커 뿐 아니라 선반 기능을 하도록 설계됐다. 프로토 타입에는 이케아 주방 캐비닛과 같은 가구 밑에 스피커를 장착 할 수있는 브래킷이 포함돼 있다. 이케아가 AI스피커를 만든다고 하면 가장 기대하는 것은 가격일 것이다. 이케아는 저렴하고 실용적인 가구를 만드는 회사로 유명해서다. 램프에 내장된 심포니스크 테이블 램프/스피커의 가격은 179달러(약 20만원), 초소형 심포니스크 스피커의 가격은 99달러(약 11만원)다.  이케아 디자이너들은 테이블 공간을 최대로 활용하기 위해 램프와 스피커를 결합했다고 설명했다.  두 제품 모두 소노즈 앱 또는 아마존 알렉사와 같은 음성 비서를 통해 명령을 내릴 수 있다. 추후에는 구글 어시스턴트도 지원할 예정이다.  그러나 이 스피커에는 내장 마이크가 포함되어 있지 않기 때문에 음성을 통해 스피커를 제어하려면 에코닷이나 소노즈 원 라인업의 다른 AI 스피커가 필요하다. 램프 형태의 스피커에는 애플 에어플레이2 지원과 스테레오 페어링 지원 기능을 추가했다. 시리(Siri)를 통해 음성 명령을 사용할 수 있다. 이 제품들은 오는 8월 미국 이케아 매장이나 이케아 온라인 사이트를 통해 출시될 예정이다. 이케아는 2015년부터 무선 충전 장치를 내장한 테이블 등 무선 충전기 내장 가구를 선보이면서 스마트홈 제품 시장에 뛰어들었다. 2017년 이케아는 시리, 알렉사, 구글 어시스턴트와 호환되는 트라드프리(Tradfri)라는 자체 조명 제품을 판매했다. 또 여러 스마트 홈 장치를 제어하는 스마트홈 허브를 도입했다.  CES 2019에서 이케아는 스마트블라인드 모델을 발표했다. 스마트 블라인드 모델의 가격은 평균 113달러에서 시작한다. 시장에 나와있는 타브랜드 제품이 평균 300~500달러인 것에 비해 저렴한 편이다. 저렴한 가격은 제품 디자인에 대한 이케아의 접근방식때문에 가능했다. 예를 들어, 쉐이드 내부에 착탈식 배터리 팩을 포함시킴으로써 타브랜드 제품보다 더 간단한 접근법이 적용됐다.  이케아는 이 시스템을 기존의 이케아 커튼 레일과 호환 가능하게 만들었다. 센서가 있는 배터리 팩을 추가 할 수 있다면 사용자는 오래된 커튼 봉을 업그레이드 할 수 있다. 사용자는 알렉사, 홈키트, 구글어시스턴트 및 리모컨을 통해 음성 명령으로 제어할 수 있다.  테크플러스 에디터 김지혜 tech-plus@naver.com
우리 집에서 저희 부부가 제일 많이 부르는 이름"아리아"  어찌나 말을 잘 듣는지 요즘 저의 소확행이랍니다인공지능 스피커 SKT NUGU candle 진작에 장만할걸~아침마다 은은한 무드등 분위기로알람을 알려주는 선라이즈 모닝콜로 아침을 시작합니다 선라이즈 모닝콜은 알람 울리는 30분 전부터 점점 조명의 밝기가 밝아지면서서서히 어둠을 밝혀준답니다알람 소리는 자연의 소리로 상쾌한 아침을 시작한답니다 이렇게 휠 모드로 음량과 조명의 밝기 조절도 가능하지만이걸 쓸 일은 거의 없어요 "아리아"한테 말로 하면알아서 척척 조명의 밝기부터 컬러까지 조정해주는인공지능 AI스피커 누구캔들 (NUGU candle) 이랍니다 사용법은 이렇게 누구 앱 설치 후 연결만 해주면 뮤직메이트부터 ASMR,무드등,알람.....등다양한 기능을 편리하게 이용할 수 있답니다 육아맘이라면 잘 때 수유등,취침등 꼭 필요하거든요수유할 때도 필수 아이들 잠잘 때도 바로 잠들지 않고 움직이기 때문에 꼭 껴놓고 자는데 이렇게 누구 캔들은 수유등부터 취침등 독서등 뿐만아니라오로라, 무지개. 모닥불. 사이키까지 4가지의 애니메이션 효과까지도 활용할 수 있어요  흰색, 청색, 분홍.... 등 13가지의 일반 색상과 편안한, 차분한, 달콤한 색 등색채 치료에 쓰이는 4가지 색 등 총 17가지 색상의 조명으로 분위기에 맞춰 사용도 할 수 있고 아늑한 분위기를 연출해주는 AI스피커 NUGU candle이랍니다 저희 집 아이들이 가끔씩 동요 틀어놓고 댄스파티할 때사용하는 사이키 조명~아이들이 정말 신나하지요~ 아침에 아이들 등원 후 제가 데일리로 제일 많이 사용하는 기능은바로 라디오 듣기 하원 길에 집에 들어오면서 말합니다"아리아 라디오 틀어줘" 그러면 제가 미리 누구 앱에 등록해놓은라디오 즐겨찾기 채널을 틀어주거든요 집에 있을 때 제 말벗도 하고 심심할 틈이 없어요 라디오뿐 아니라 원하는 노래도 다 틀어 줘요이렇게 뮤직 메이트, 멜론 다 연결해놔서이용을 할 수 있답니다 저는 SKT 유저라 한달 300곡 무료 듣기가 가능하거든요~^^  ASMR 자연의 소리도 들을 수 있어서집에서 명상을 할 때 홈트 할 때마음이 차분해지면서 잠깐의 마음의 여유를 찾을 수도 있고요그뿐만 아니라 요즘 저희부부가 챙겨보는 아시안게임“아리아 우리나라 아시안게임 일정 알려줘”집안일과, 육아돌봄으로 바쁘게 하루를 보내도 누구캔들로 편리하게 챙겨볼 수도 있답니다 주말에 낮잠 타임에도 울 딸내미가 좋아하는 자장가 듣기이제 제가 열심히 안 불러도 돼요 아리아한테 부탁하면 된답니다 낮잠 자는 거 좋아할 일 없는 아이들제가 조금이라도 움직이면 기회다 싶어서 안 자고 움직이죠~딱 아이랑 같이 누워서 말로 "아리아 자장가 틀어줘"음량이 크다 싶으면 "아리아 소리 좀 줄여줘"누워서 아이 토닥여 주면서 말로만 하면 되는누구캔들 AI 스피커라서 너무 편리하고 좋아요그래서 얼마 전에 출산한 친구 선물로 수유등까지 사용할 수 있어서출산선물로 이걸로 결정했거든요~ 출산 후 바로 외출 못할 때 택배 부칠일 있을때나아리아한테 홈픽보내줘 요청을 하면집에서 간편하게 누구나  택배 발송이 가능한 홈픽 기능도 있답니다 책 읽는 거 좋아하는 딸은 하루 종일 책 들고 와서 읽어 달라는데엄마도 사람인지라 힘들 때는 이렇게 오디오북에 말하라고 하죠 ㅋㅋ"아리아 신데렐라 동화 들려줘" 아이가 좋아하는 공주 동화책을생동감 있게 읽어주니 즐거워하면서 듣더라고요~ 그뿐만 아니라 주경야독도 아니고 왜 자자고 하면 책을 읽는 건지혼자서 막 그림 보고 읽어요 ㅋㅋㅋ 그럴 땐 오빠는 자고 있으니독서등 켜놓고 독서도 할 수 있답니다진짜 밝지요~아늑하니 분위기도 너무 좋아서 딸내미도 넘 좋아하지요 하루 일과를 마치고 잠들기 전에 아리아한테 내일 아침 모닝콜을 부탁하고 잠을 청합니다 제가 사용해보니 수유등 조명이 제일 어둠 더라고요그래서 이렇게 자기 전에 수유등 켜놓고 굿나잇~분위기 있는 조명으로 다양한 활용이 가능하고생활의 편리한 인공지능 스피커 AI 기능까지 있는 SKT 누구 캔들 출산선물로도 굿 아이템인 거 같아요^^
메리디안 사운드 인공지능 스피커 LG 엑스붐 WK7 AI ThinQ 작년 말  ‘IFA 2018'에서 공개되었던 AI스피커 LG 엑스붐 WK7 AI ThinQ가 출시되었습니다. 사실 국내에는 LG전자의 음향 기기 중 넥밴드형 이어폰인 '톤플러스'의 인지도가 더 높지만 해외에서는 의외로 홈오디오 브랜드인 '엑스붐(XBOOM)'의 점유율이 상당합니다. 작년 기준으로 'LG 엑스붐'은 유럽 홈 오디오 시장에서 35% 이상의 점유율을 기록했다고하죠!! LG가 음향가전과 거리가 멀다고 생각하실 수도 있지만 사실 LG전자는 1959년 5개 진공관과 스피커를 탑재한 국산 첫 라디오를 출시한 이후 꾸준히 음향가전을 출시해 온 제조사입니다. 그런 만큼 기본 역량은 충분하다고 봅니다. '엑스붐'은 LG가 글로벌 오디오 사업을 위해 론칭한 브랜드이고요. 사이즈 211 x 135mm / 무게 1.9Kg 출고 가격  24만 9천원 해외에서는 여러 개의 스피커를 연결해 파티 스피커로 사용하는 문화가 있기 때문에 고출력의 오디오 제품이 특히 인기인데 이러한 컨셉에 고출력 스피커 라인업인 '엑스붐'이 취향저격이었던 것 같습니다. 이번 LG 엑스붐 WK7 AI ThinQ는 이름에서도 알 수 있듯이 엑스붐 라인업 중  '인공지능 스피커' 기능을 추가한 제품입니다.   인공지능 스피커로도 활용할 수 있고, 엑스붐 스피커인 만큼 음질도 확실하게 챙겨가고 있는 스피커라는 것이 가장 큰 특징입니다. LG는 초반에 하만 카돈과 협업을 했었는데요. 하만 카돈이 타사에 인수되면서 현재 영국 명품 오디오 음향기기 제조사 '메리디안(Meridian)' 와 협업하여 최적의 사운드를 구현하고 있습니다. 개인적으로 저는 하만 카돈 보다는 메리디안을 더 좋아하는지라 물개박수를 쳤다죠!ㅎㅎ LG 엑스붐 AI 씽큐 WK7는를 개봉해 본 모습입니다. 디자인은  깔끔한 블랙 컬러에 원통형 스피커입니다. 하단에 어댑터를 연결하도록 만들어 전원 연결부가 외부에서 보이지 않아서 더욱 깔끔해보이는 느낌이 있습니다. 상단에는 스피커 기능 조작을 위한 터치 버튼이 자리하고 있습니다. 재생(일시정지) /  볼륨 /  구글 어시스턴트 호출(2초 간 누름) / F(펑션 버튼)이 배치되어 있고, 옆면에는 마이크 인식을 켜고 끌 수 있는 버튼이 들어가 있습니다. 시도 때도 없이 인공지능 스피커가 반응하는 것을 막기 위한 것이죠!^^ 상단 터치 버튼 양옆으로 마이크가 들어가 있는데... 구글 어시스턴트 기능을 사용할 때 인식률이 상당히 높은 편입니다. 그냥 편하게 말하면 다 잘 알아듣습니다^^ 스피커에 전원을 연결하고 스마트폰에서  '구글 홈' 앱을 실행하면 스피커와 연결이 진행딥니다. 초기에 스피커의 인공지능 기능을 사용하기 위한 초기 설정 과정을 거칩니다.  스마트폰에서 구글 어시스턴트를 쓸 때처럼 목소리를 입력하면 등록된 목소리를  우선적으로 인식합니다. 호출명령어는 당연히 'OK, 구글' 혹은 '헤이, 구글'입니다.^^ '구글 홈'만 실행하면 물 흐르릇 쉽게 설정이 가능합니다. 와이파이 스피커 로도 사용할 수 있는 LG 엑스붐 AI 씽큐 WK7!! 구글 홈 앱을 사용해 와이파이를 연결해주면 집안 어디서든 블루투스의 영역을 넘어서는 영역까지 컨트롤이 가능하고, 자체적으로 구글 어시스턴트 활용이 가능합니다. 물론  블루투스 연결도 가능 합니다. 둘다 지원한다는 점이 강점 중 하나네요!^^ LG전자는 많은 가전에 인공지능 및 원격제어 기능을 탑재하고 있는데 집에 이러한 기능을 지원하는 LG가전이 있다면  엑스붐 AI 씽큐를 통해 LG 가전을 비롯한  각종 스마트 가전을 음성으로 제어할 수 있습니다. 저는 없지만 LG 공기청정기가 있으신 분들은 "오케이 구글, 공기 청정기 켜줘" 같은 명령을 스피커에 대고 할 수 있지요!! 흑.. #나만공기청정기없어 요즘 이런 태그가 유행이라고 해서 한번 써봤습니다.ㅎㅎㅎ LG 엑스붐 WK7 LG가전 연결방법 이 블루투스 스피커를 통해 구글 어시스턴트를 통해 약 1만 개의 스마트 기기를 제어할 수 있고, LG 엑스붐 AI 씽큐 WK7로 LG가전  세탁기, 냉장고, 에어컨, 건조기, 스타일러, 공기청정기, 광파오븐 등을 컨트롤할 수 있습니다. 연결하는 방법은 일단 '구글 홈' 앱에서 기기 '추가' 선택을 누르고 > 기기 설정 > '이미 설정된 기기가 있습니까?' 를 선택합니다. 그러면 구글 어시스턴트에서 지원하는 다양한 제조사 앱을 볼 수 있습니다. 'LG ThinQ' 를 찾아서 누르면 LG 계정 로그인 화면이 나옵니다. 로그인을 하고나면  'LG ThinQ'에 앱에 연결되어 있는 가전제품이 구글홈에 뜨는 것을 볼 수 있습니다. 이제 구글홈이 LG 가전을 인식한 상태이기 때문에  LG 엑스붐 AI 씽큐 WK7에 '헤이 구글~'하고 LG 가전제품에 대한 명령을 하면 알아듣습니다! 신기방기~^^ 제가 건조기 꺼달라고 하니 또 그걸 꺼주네요.ㅎㅎㅎ LG 엑스붐 AI 씽큐 WK7 사운드 어떨까? 원통형이지만 전방향 스피커는 아닙니다. 전면에 잘 보시면 스피커가 앞쪽으로 배치되어 있는 것을 볼 수 있습니다. 출력은 30W로 집안에서 혹은 외부에서 꽤 크게 음악을 들을 수 있을 정도의 볼륨을 지원합니다.  와이파이 스피커인 만큼 데이터 전송이 좀더 안정적이고, 여기에 24비트 96kHz 고해상도 음원을 재생할 수 있도록 지원하고 있기 때문에 풍부한 사운드를 경험할 수 있습니다. 표시된 사항을 보면 일본 오디오 협회가 부여하는 Hi-Res Audio 인증도 받았고, < LG Wi-Fi Speaker > 앱을 설치하면 메리디안 튜닝 사운드를 내 취향에 맞게 조절해 사용할 수 있습니다. Clear Vocal /  Enhanced Bass(저음강화) 등을 설정해 사용할 수 있으니 활용해보시면 좋을 것 같습니다. 기본적으로 MP3급 음원들 업스케일링해 더 좋은 사운드를 들려주는 기능도 들어가 있습니다. 그래서 FLAC 파일이 아니어도 꽤 들을 만 합니다. 제가 블루투스 스피커와 와이파이 스피커 모두를 지원한다고 말씀드렸는데요. 개인적으로 와이파이 스피커로 사용할 때 확실히 음질의 우위가 느껴졌습니다. 확실히 데이터 양이 많아지만 안들리던 사운드가 들리게 되니까요!^^ 중저음도 좀더 풍부해지고, 고음역대도 훨씬 버라이어티해진달까요? 기본적으로 짱짱한 우퍼 사운드가 탄탄한 베이스가 되어줍니다.  Enhanced Bass(저음강화)를 꺼도 중저음이 완전히 사라지지 않네요. 기본적으로 중저음이 강한 블루투스 스피커라고 생각하시면 되겠습니다. 최근에 출시된 많은 인공지능 스피커들이 '인공지능' 기능을 주로 강조하고 사운드는 인공지능 플랫폼이 제공하는 정보를 사운드로 전달하는 역할 정도에 그쳤는데요. 반면  LG 엑스붐 AI 씽큐 WK7는 인공지능 기능과 음질 두 마리 토끼를 모두 잡았고 블루투스와 와이파이를 둘다 두 지원해 활용도를 높인 인공지능 블루투스 스피커라고 할 수 있습니다. 또 하나! 크롬캐스트가 내장되어 있는만큼 크롬캐스트를 지원하는 앱에서 바로 콘텐츠 활용도 가능합니다!^^ 저는 습관이 되니 아침에 뉴스확인, 날씨 확인은 자연스럽게 '헤이 구글~'하게 되네요.^^ 필요할 때는 좋은 음질의 메리디안 사운드를 들을 수 있어 일석이조!! 구글 어시스턴트의 국내 활용도가 점점 높아지고 있는 만큼 제대로 된 사운드를 지원하는 인공지능 스피커를 찾고 계시다면 눈여겨볼 만한 모델입니다.   https://goo.gl/7cqQod
아이가 하나일 때와 둘일 때는 육아의 힘듦 정도가 두 배가 아니라 곱절은 되는 것 같아요물론 힘든 만큼 어디서도 쉽게 얻을 수 없는 행복과 기쁨 그리고 감동이 있지만엄마도 사람인지라 당장은 눈앞의 힘든상홤만 크게 느껴지네요.날씨 탓인지 괜히 기분도 다운되고, 평소에는 상상도 못한 메뉴로 아침을 대충 때우기도 했어요. 언제나 깔깔깔  에너지 넘치는 우리 아가들, 엄마를 가만히 쉬게 놔둘 일이 없지요.방에서 쿵작쿵작 노랫소리가 들리기에 가보니 번쩍이는 조명 아래 들썩이며 춤을 추고 있는 게 아니겠어요? 얼마 전부터 줌바댄스 배운다면서 제가 AI 스피커 NUGU candle 통해서 사이키 조명 켜고 살짝 맛보기만 보여줬는데그걸 본 아이들이 그대로 따라 하고 있더라고요.아마 조작을 해서 음악을 틀어야 했다면 아이들도 "엄마~"부터 찾았을 텐데요.누구 캔들의 경우 "아리아~" 하면 대부분의 명령어를 통해 실행할 수 있으니 아이들에게도 식은 죽 먹기참 쉽고 재밌는지 잘 활용하더라고요. 어쩌면 저보다도 더! 두 아이를 키우다 보면 예상외의 변수가 많아요. 한 녀석은 자고, 또 다른 한 아이는 눈이 말똥말똥그럴 때면 방에 불을 환하게 켤 수도 없으니 무드등으로 딱 좋지요.더구나 AI 스피커 니까, "잠잘 때 듣기 좋은 노래 들려줘"라고 명령할 수 있어요.잔잔한 음악을 자장가 삼아 꿈나라로 가는 시간은 저절로 단축! 밝기 조절 또한 음성으로 가능한 누구캔들 정말 똑똑하지요?요즘 제가 자주 사용하면서 만족하고 있는 AI 스피커 기능 하나 소개해드릴게요"10분 뒤 무드 등 꺼줘"라고 하면 종료 예약을 10분 뒤로 설정했다는 멘트와 함께실제로 자동 꺼짐이 실행돼요. 하루 종일 뛰놀고도 피곤하지도 않는지 잠을 잘 생각을 안 하는 꼬마 애들에게잠을 자라~잠 자라 하지 않고 자장가와 함께 무드 등 꺼짐 설정을 해놓고정해진 생활리듬을 유지할 수 있도록 도와주고 있어요.. 불이 꺼질 때까지 장난을 치고 놀고 있으면엄마도 장난감 사주겠다는 약속을 지킬 수 없다고 말이죠.ㅎㅎ 아이들이 마치 장난감처럼 친구처럼 늘 가까이에서 잘 활용하고 있지만,저 역시 AI 스피커 덕분에 일을 할 때도 훨씬 능률적으로 기쁘게 할 수 있어 좋아요.아이들 등원하고 한가한 틈을 타서 청소를 해야 하는데 집안일이라는 게 해도 티가 안 나고 해도 누가 알아주질 않으니 참으로 지치기 쉽거든요.우리나라에서 허락한 유일한 마약이 바로 뮤직이라는 사실 아시죠?-신나는 음악이 주는 힘이 어마어마해요. 최신곡이나 댄스곡 흘러나오면 청소마저도 댄스처럼 홀릭 그리고 하나 더,제가 이런저런 제가 힘들고 아픈 이야기를 남에게 잘못하는 성격이에요내 시간이 귀하면 남의 시간도 귀한 법인데, 제 하소연 듣느라 시간 낭비하는 친구에게 미안해서,그런데 누구 캔들 덕분에 살짝 아쉽긴 해도 이런저런 대화를 나누며간간이 빵- 터지게 한 번씩 웃고 나니 기분전환에 도움이 되는 것 같기도 해요 영상에서처럼  누구캔들 을 부르고, "아리아~" 남자냐고 묻자, 목소리가 딱 봐도 여자인데 실망이에요-라고 할 때는ㅋㅋㅋ 괜히 미안하고 당황스럽고 하더라고요. 밥은 먹었는지, 기분을 묻기도 하고연료를 채워 주행하는데 좀 더 신이 나기도 해요 사용법도 간단해요. 볼륨 조절은 +/- 이용하시면 되고요.밝기 조절은 중간 원형을 드래그하듯 손으로 원을 그리면 조절이 가능해미세하게 케어할 수 있어 유용하게 잘 쓰고 있어요.AI 스피커 기능을 사용하지 않을 때는 마이크에 사선으로 줄이 그어진 버튼을 누르면음성인식 기능은 잠시 끈 채로 사용할 수 있어요. 밝기 조절의 단계의 폭이 크다 보니  책을 읽을 수 있을 만큼 밝아요.한 아이는 자고, 다른 아이가 책을 읽어 달라고 졸라대면 지금까지는 핸드폰 플래시의 도움을 받았는데,최근에는 똑똑하고 편리한 AI 스피커 누구캔들이있으니까 책 읽기도 한결 수월해졌네요 아이에게 직접 책을 읽어주고, 소곤소곤 대화를 나누는 시간이 재밌고 뿌듯하기도 하지만저도 워킹맘이다 보니 아이의 요구 사항을 모두 들어주지 못할 때가 있거든요.되도록이면 제가 하려고 하지만 그럴 수 없다면 오디오북 책 읽기 기능을 활용하면 좋아요.다음 책을 원할 때는 정말 간단한데. 한번 맞춰보세요 (...)"아리아~ 다음!"  <-- 쉽죠?ㅋㅋ) 뭐든지 쉽게 질리는 편이라, 얼마 전 신랑이 그러더라고요아이들 방에 있는 누구캔들을 보더니 오래 쓰네? 잘 돼?! 호기심을 보이길래다양한 색감의 무디 등, 그리고 똑똑한 AI 스피커로 음악을 재생하고, 라디오에 책 읽어주기까지이거야말로 세상에 다시없을 완벽한 남편감 아닌가 싶다 ㅋㅋ라고 칭찬을 아끼지않았어요 여름부터 사용하기 시작해서 벌써 계절이 바뀐 지금 3-4개월 정도 사용 중인데,  일상생활 속 깊은 곳 한자리 딱 ~차지하고 있네요! 그럴만한 이유가 있는거겠죠?아직 누구캔들 사용 전이라면 한번 사용해보길 추천드립니다.
AI스피커, 아직도 Beosound(베오사운드) 하이엔드스피커를 모르십니까? 요즘은 인공지능 AI스피커가 대세입니다. 음악부터 날씨, 길찾기, 뉴스 검색까지 말만 하면 척척 들어주는 AI스피커, 나스미디어에서 발표된 '2019 디지털 미디어 & 마케팅 전망'에 따르면 AI스피커 보급 대수가 국내에 800만 대에 이를 것으로 예상을 할 정도입니다. 800만대라는 숫자는 즉, 국내 가구 40%가 AI스피커를 보유한다는 소리죠. 그렇기 때문에 다양한 브랜드에서 AI스피커가 지속적으로 출시되고 있습니다. 뱅앤올룹슨 또한 럭셔리 AI스피커로 Beosound(베오사운드) 1과 2를 출시한 바 있습니다. 아무래도 하이엔드스피커 브랜드이다 보니 귀엽고 앙증맞은 디자인보다는  럭셔리하고 고급스러운 느낌이 물씬 풍기는 디자인을 자랑하고 있는데요, 베오사운드1,2는 뱅앤올룹슨의 럭셔리 라인 중에서는 가장 작은 스피커이기도 합니다. AI스피커의 하이엔드 디자인과 기능  뱅앤올룹슨은 고급스럽고 럭셔리한 디자인으로 유명합니다. 고급 하이엔드스피커 브랜드인만큼 세계적인 디자이너와 함께 작업을 이루는 경우가 많습니다. 베오사운드 또한 덴마크 출신의 저명한 산업디자이너 Torsten Valeur(톨슨 밸루어)가 디자인한 제품으로 마치 하나의 조각품을 연상시키는 원뿔형의 외관이 돋보이는 올인원 AI스피커입니다. AI스피커 베오사운드의 바디는 모두 아노다이즈드 알루미늄으로 만들어졌습니다. 실버 컬러는 우아한 느낌이 강하다면 브라스 톤 컬러는 은은한 골드빛을 머금어 앤틱한 느낌이 강하죠. 모르는 누군가가 본다면 스피커라기 보다는 하나의 인테리어로 볼 수도 있을 정도의 작품성이 있습니다. 이렇게 작품성이 높은 하이엔드스피커 베오사운드 1,2는 구글 어시스턴트를 기반으로 하고 있습니다. 에코 캔슬링(Echo-Cancelling) 기술과 5개의 마이크를 내장하고 있어 각각의 마이크가 스피커로부터 나오는 소리와 사용자의 음성 명령을 계속 분석하고 구별하여  AI스피커 사용자의 음성 명령을 보다 잘 인식할 수 있게 개발되었습니다. 음성 명령에 대해서도 다른 AI스피커보다 더욱 발전된 기술을 담은 스피커가 베오사운드인데요, 그 이유는 사용자의 위치를 고려하여 스피커가 스스로 판단하여 작업을 하기 때문입니다. 만약 두 사람이 스피커를 사이에 두고 서로 반대편에 앉아서 한 사람이 제품을 왼쪽으로 스와이프하고 반대쪽 사람이 같은 조작을 했을 때 반대되는 두 명령을 스피커 스스로 같은 명령으로 인식한다는 것이죠. AI스피커는 음성 인식 뿐만 아니라 터치로도 컨트롤이 가능합니다. 베오사운드 1,2의 상단에는 날씨, 뉴스 등의 생활정보, 그리고 선호하는 라디오 채널과 재생목록 등을 원터치로 간편하게 이용할 수 있도록 스피커 상단 탭에 4개의 즐겨찾기 버튼도 추가되어 있으며 블루투스 뿐만 아니라 와이파이(Wi-Fi) 연결도 지원하며 크롬캐스트와 애플 에어플레이2를 통해 음악을 들을 수 있습니다. 게다가 스피커를 휠처럼 회전시켜 볼륨을 조정할 수도 있고, 베오사운드 제품에 내장된 통합 근접 센서가 사용자의 위치를 자동으로 파악하여 어디서 접근하든지에 관계 없이 편리하게 터치 휠 조작이 가능합니다. 뱅앤올룹슨의 시그니처 사운드를 담은 AI스피커  뱅앤올룹슨은 디자인 외에도 풍부한 사운드로 유명하기도 합니다. 베오사운드 1,2 또한 작은 크기에 비해서 엄청난 사운드를 자랑하는데요, 베오사운드의 상단에 적용된 'Acoustic Lens Technology(어쿠스틱 렌즈 기술)'을 통해 AI스피커 청취자가 어디에 있는지 그 위치에 관계 없이 360도 전 방향으로 강력하고 정밀한 사운드가 보다 입체적이고 균일하게 전달되는 것이 뱅앤올룹슨의 시그니처 사운드의 특징입니다. 베오사운드1은 크기가 가로 16cm, 세로 32cm, 무게 3.5kg이며, 1.5인치 풀레인지 1개, 4인치 우퍼 1개로 구성된 스피커 드라이버와 40W 풀레인지 1개, 20W 우퍼 1개로 이루어진 클래스 D 앰프가 장착되어 총 60W의 사운드를 제공합니다. 베오사운드1은 휴대가 가능한 충전식 배터리 타입의 스피커이기 때문에 별도로 구매가 가능한 전용 Docking Station(도킹 스테이션)을 지원해 언제 어디서나 보다 편리하게 사용할 수 있습니다. 이와 달리 베오사운드2는 가로 19cm, 세로 43cm, 무게 4.1kg으로 베오사운드1보다 사이즈가 30% 더 크고 0.75인치 트위터 1개와 2인치 미드레인지 2개, 5.25인치 베이스 1개로 구성된 스피커 드라이버가 장착됐으며 40W 트위터 1개와 11W 미드레인지 2개, 20W 우퍼 2개로 이루어진 클래스 D앰프를 탑재해 총 출력은 102W입니다. 베오사운드 1과 2의 AI 기능적인 차이는 거의 없지만 베오사운드 1은 풀레인지를 사용하였고, 베오사운드 2는 풀레인지 대신 트위터와 미드레인지를 추가해 중음역과 고음역대가 훨씬 풍부하고 파워풀한 사운드를 출력하여 현재 음성인식이 가능한 스마트 AI스피커 중에서 사운드 출력이 가장 뛰어납니다. 특히 베오사운드 2의 Adaptive Abss Linearistation(어댑티브 베이스 리니어리제이션) 기능은 음의 왜곡을 방지하고 더 풍부한 베이스 성능을 끌어낼 수 있다는 것이 뚜렷한 특징이라고 할 수 있습니다. 베오사운드 사운드는 원뿔형 알루미늄 차체가 지면 위에서 약간 울리면서 베이스 음이 아래로 분리되는 식인데, 스피커 드라이버가 거꾸로 놓여있는 상단 부분이 약간 열린 채로 아래쪽을 향하여 음악이 재생되어 청취자가 어디에 있든 입체적이고 동일하게 분포된 사운드를 경험할 수 있죠. Beosound(베오사운드) 1,2 구매 방법 AI스피커 중에서 사운드적으로나 럭셔리 디자인으로나 단연 으뜸인 베오사운드, 어디서 구매할 수 있을까요? 베오사운드1,2와 더불어 뱅앤올룹슨의 모든 제품을 구매할 수 있는 곳은 공식 오프라인 매장과 온라인 매장입니다. 뱅앤올룹슨 오프라인 매장은 압구정 플래그십 스토어, 갤러리아 백화점, 현대백화점 압구정본점, 현대백화점 무역센터점, 신세계백화점 강남점, 롯데백화점 본점, 현대백화점 중동점, 신세계백화점 스타필드 하남점, 롯데백화점 부산 본점 에비뉴엘, 신세계백화점 센텀시티점, 그리고 롯데백화점 인천터미널점 등 현재 11군데에 위치해있습니다. 이 중 롯데백화점 인천터미널점은 2019년 새롭게 입점한 팝업스토어이니 한 번 방문해보세요. 모든 뱅앤올룹슨 매장에서 베오사운드 1,2를 직접 청음해 볼 수 있으며, 구매 및 A/S 등의 서비스 또한 받을 수 있습니다. 덴마크 뱅앤올룹슨 본사에서 인정한 정식 수입 유통 제품을 판매하고 있고,  국내 기업인 코오롱글로벌(주)가 직접 관리하고 있어 퀄리티 높은 서비스를 받을 수 있습니다. 구매 및 서비스는 오프라인매장 뿐 아니라 공식 온라인 매장에서도 가능합니다. 우리가 일상에서 계속 사용하는 카카오톡에 뱅앤올룹슨 플러스 친구 채널이 있는데요, 플러스 채널을 통해서 신제품 출시나 프로모션, 플친 이벤트 등 다양한 소식을 들을 수 있습니다. 카카오톡 플러스 친구는 카카오톡 채팅창 상단에 '뱅앤올룹슨'을 검색한 후에 플러스친구 채널로 이동한 후 친구추가 버튼을 클릭하면 쉽게 친구를 맺을 수 있습니다. 카카오톡 구매하기 및 쇼핑하기 스토어를 통해서도 베오사운드와 베오플레이 등 뱅앤올룹슨 전 제품을 구매 및 선물도 가능하니 이 점도 기억하시면 좋을 것 같네요. <<코오롱글로벌(주)베오플레이 공식 온라인몰>> <<코오롱글로벌(주)B&O플레이 공식 오프라인매장>>  
[윤선생 스피커북 출시] 헤이지니와 AI 영어학습 시작해봐요! “출시기념 이벤트 진행!” 작년 9월 윤선생이 SK텔레콤과 함께 인공지능(AI) ‘NUGU’를 기반으로 한 영어학습 서비스 출시하기 위해 MOU 체결을 진행했다는 소식을 전해드렸었는데요, 드디어! 그 주인공 ‘윤선생 스피커북’이 출시되었습니다!  읽고, 듣고, 말하고, 붙이는 스피커북! AI스피커에게 말 한마디만 하면, 별도의 학습 준비 없이 바로 쉽게 영어공부를 시작할 수 있어요. 국내 1위 영어교육 명문기업  윤선생 과  화면 없는  AI스피커  NUGU , 그리고  헤이지니 와 함께 하는 윤선생 스피커북, 좀 더 자세하게 알아볼까요? 이제는 영어교육도 AI스피커로 하는 시대! ‘윤선생 스피커북’은 국내 최초로 AI스피커와 결합되어 스토리북과 워크북으로 구성된 스마트 영어학습북 입니다!  아이들이 영어공부를 시작하려고 해도 그 준비과정이 번거롭게 느껴지는 경우가 많았을텐데요 , 윤선생 스피커북은 AI스피커에게 "윤선생, 스피커북 들려줘!"라고 말하기만 하면 끝! 말로 간편하게 시작할 수 있는 스마트한 영어학습법 이랍니다.  스토리 녹음 중인 헤이지니 여기에 우리나라의 가장 유명한 유튜버이자 키즈 크리에이터인 ‘헤이지니’까지 우리말 스토리텔러로 합세했다는 사실! 톡톡 튀는 ‘헤이지니’의 목소리로 지루할 틈 없이 놀이처럼 영어를 배울 수 있으니, 새 학기 우리 아이 영어학습을 위한 준비물로는 이만한 게 없는 것 같죠?  ▲헤이지니, 윤선생 스피커북 스토리 녹음 메이킹 영상 윤선생 스피커북 상품 구성 '윤선생 스피커북'은  스토리북 10권 과  워크북 5권 , 학습가이드북, 진도관리 포스터, 무제한 음원사용권 등이 제공됩니다. 특히 스토리북은 윤선생의 영어교재 중에서 인기가 많은 교재들로 엄선하여 구성되어 있으며, 워크북은 재미있는 스토리북을 들으면서 아이 스스로 AI스피커와 활동을 해볼 수 있도록 흥미로운 내용들이 마련되어 있습니다. 윤선생 스피커북 학습방법 '윤선생 스피커북'의 학습방법은 아주 간단합니다. “아리아!”하고 불러서 스피커를 깨운 뒤에, ‘윤선생 공룡 들려줘”. “윤선생 쥐돌이 들려줘” 등 아이가 듣고 싶은 스토리를 명령어로 말하면 됩니다. 영어로만 스토리를 듣거나, 특정 활동을 골라서 듣는 것도 가능해요!  윤선생 스피커북 출시기념 이벤트 첫번째! 오픈특가! ‘윤선생 스피커북’의 출시를 기념해서 파격적인 가격으로 할인 이벤트도 진행하고 있어요!  이미 SKT NUGU AI스피커를 가지고 있다면 스피커북 교재 세트만 구입해도 바로 사용이 가능하며,  AI스피커 가 포함된 구성을 원한다면 오픈 특가로 14만8천원에 'SKT NUGU candle' 패키지를 구매할 수 있습니다. ▲윤선생 스피커북 구매하러 가기 (클릭) 윤선생 스피커북 출시기념 이벤트 두번째! 구매평 등록하기! 구매가격 할인 혜택 뿐이 아닙니다. 윤선생 스피커북을 구매한 뒤에 구매평을 등록해주신 분들 중 '우수후기'를 작성해주신 분께는 시디즈 링고 의자 또는 스타벅스 쿠폰을 드려요! ( 이벤트 시작은 1월 9일부터 ) 윤선생 스피커북 사용 후기를 널리널리 알려주시고 경품도 꼭 받아가세요! ▲윤선생 스피커북 공식 홈페이지 (클릭)
헤이지니와 함께하는 AI 윤선생스피커북 출시! 헤이지니 언니와 함께 재미있게 영어놀이 할 수 있는  윤선생스피커북이 출시되었어요! 윤선생스피커북  이란? NUGU AI 스피커를 통해 영어스토리북을 들을 수 있는  신개념 영어학습방법이에요.   NUGU 스피커에게 "아리아! 윤선생 스피커북 들려줘"  하고 부르면  아이들이 너무나도 좋아하는 유튜버 '헤이지니' 언니가  경쾌한 목소리로 스토리북을 재미지게 읽어 준답니다. 그 뿐 아니라 신나는 노래와 단어게임, 워크북 활동까지! 티비광고를 통해 AI 스피커의 기능은 알고 있었지만  실제로 사용하긴 저도 처음이라 너무나 재미있을 것 같고  기대도 되더라고요. 윤선생스피커북 스토리북 및 구성품  구성부터 살펴볼게요.  윤선생스피커북에는  스토리북 10권, 워크북 5권, 가이드 및 설명서가 들어있고요.  NUGU AI 스피커가 필수로 있어야 해요.  스토리북의 주제는 펭귄, 풍선, 숨바꼭질, 피크닉, 몬스터, 동물찾기, 쥐돌이, 만들기, 콘서트, 공룡 이렇게 10개! 모두 아이들이 흥미로워 하는 주제이지요.  NUGU 스피커를 통해서 윤선생스피커북을 들으려면 "아리아, 윤선생 스피커북 OO 들려줘" 라고 이야기해야하는데 제목이 단순하니 AI 스피커를 통해  책의 제목을 말하고 명령하기에  수월해요.    5권의 워크북은 스토리북을 통해 배운 단어와 문장을  재미있는 활동을 통해 학습할 수 있어요.  또 미로모양의 스피커북 관리포스터로  아이들의 학습 현황을 표시할 수 있어요.  그외 학습가이드북과 호출 명령 안내서를 통해  윤선생스피커북 활용팁을 간편하게 확인할 수 있어요.       윤선생스피커북 함께 들어보기   윤선생스피커북을 NUGU AI 스피커와 함께 듣고 싶다면 "아리아! 윤선생스피커북 8권 들려줘." 하고 아리아를 불러주면 되요.  보통 책의 제목을 이야기 하는데  새별이는 아직 말이 느리고, 가끔씩 발음이 새는 경우가 있어서 책의 번호를 말하면 확실하게 인식이 되더라고요.  먼저 독서등을 켜고, 책을 고르는게 우리 새별이만의 순서.  아리아를 어찌나 다정하게 부르는지 몰라요 ㅎ  새별이가 오늘 선택한 윤선생스피커북 스토리북은  8권 만들기 평소에 새별이도 무척이나 좋아하는  헤이지니 언니 목소리가 NUGU AI 스피커를 통해  흘러나오니 세상 신남 ♪ 8권 만들기의 이야기는  분리수거 장에 버려진 다양한 물건들로 보석같은 장난감을 만들어 내는 이야기!    상자로는 화분, 우산으로는 모빌, 유리병은 실로폰, 신문으로는 치마도 만들어요~ 스토리 자체도 참 좋거니와 책의 일러스트도 참 예쁘고 퀄리티있어요.        또 각 주제별로 스토리송과 챈트 단어게임이 권말에 나와 있어서 헤이지니 언니와 함께 게임하듯, 놀이하듯 영어단어를 익히는 것도 참 재미나요.  신나게 춤추며 스토리북을 마무리 할 수도 있고요. 현재는 질문에 대한 반응속도가 다소 느린 우리 새별이..  반복해서 듣다보면 단어퀴즈 답도 척척 대답할 수 있는 날이 오겠지요 ㅎㅎㅎ      윤선생스피커북과 함께라면 흥이 절로 나는 우리 새별이.  직접 자신의 목소리로 책 읽기를 시작할 수 있어서 아이가 주도적으로 윤선생스피커북 과 함께 영어공부가 가능하고,  헤이지니 언니의 목소리를 통해 스토리를 들을 수 있으니 학습이 아닌 놀이라는 생각이 더 크게 느껴져 그런것 같지유 ㅋㅋㅋ   이 책은 윤선생스피커북 1권  펭귄 이야기인데요.  검정색만 하얀색만 봐왔던 펭순이가  빨간 꽃, 노란 해님, 파란 비, 초록 나무 등  다양한 색깔을 만나며 색깔을 모으는 이야기에요.  예쁜 스토리와 함께 색깔을 영어로 배울 수 있어요. 평소 아름다운 이야기를 좋아하는 새별이가  참 좋아하는 책,   스토리북을 읽을때도  아리아를 좀 더 디테일하게 사용할 수 있어요.  기본 스토리북은 영어스토리와 + 헤이지니언니의 한글 스토리텔링이  함께 진행되는 방식인데요. '영어스토리만 들려줘' 할 수도 있고요. 스토리송 들려줘, 워드챈트 들려줘. 워드게임 하자, 영어스토리 들려줘 등  활동별로 모아서 들을 수도 있어요.  또 재생 中 일시정지, 반복, 이어서재생 등도  명령할 수 있답니다.    워크북도 빼놓을 수 없어요. 워크북을 할때도  퀴즈톡, 스토리톡, 리뷰톡을 차례로 진행하며  NUGU AI스피커속 헤이지니 언니와  말하기 활동을 이어갈 수 있어요. 영어질문에 답하며 자연스레 AI 스피커와 영어 대화하기!  저도 좀 실천하며 영어자신감을 키워봐야겠어요 ㅎㅎㅎ   어느새 잠들기 전 침대에서 독서등켜고  윤선생스피커북 듣는게 습관이 되어 가고 있는 우리 딸. AI 스피커북을 활용해서 참 좋은게... 스토리북을 좀 더 입체적으로 재미있게 읽을 수 있다는 장점도 있지만..  잠들면 수면등을 은은하게 켜줄 수도 있고...  자장가를 틀어달라고 할 수도 있고 활용도가 정말 높더라고요 ㅎㅎㅎㅎ 새별이는 윤선생스피커북으로 영어공부하지만  새별이 등원하면 아리아는 이 엄마차지!  텐션을 높여주는 신나는 노래도 듣고요, 오늘 날씨 정보, 미세먼지 정보 등도 물어보며  적적하지 않게 시간을 보낸답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    아이 주도적으로 재미있게 영어공부도 하고,  새별이네 가족의 삶의 질도 향상시켜 준  윤선생스피커북 + NUGU AI 스피커 ㅎㅎㅎㅎㅎ https://smartstore.naver.com/yoonsenglish 윤선생스피커북은  현재 네이버 스토어팜에서 구입이 가능하답니다.  이 포스팅은 해당 업체로부터 제품을 받아 주관적으로 작성한 후기입니다. 
2017년 가장 핫한 IT키워드를 뽑는다면 AI 스피커를 빠뜨릴 수 없다. 국내 통신사 SK, KT 뿐만 아니라 네이버, 카카오도 앞다투어 AI 스피커 제품을 출시했다. AI 스피커 열풍은 중국에도 예외없이 불었다. 전자상거래 업체 알리바바, 징둥(京东) 그리고 샤오미까지 각각 AI 스피커 제품을 선보였다. 업계 최초로 AI 스피커를 출시한 기업은 미국의 아마존(Amazon)이다. 아마존은 2014년 인공지능 알렉사가 탑재된 AI 스피커 에코(ECHO)를 출시했다. 이는 현재 여러 기업에서 출시한 AI 스피커들의 표본이 되었다해도 과언이 아니다. 그렇다면 아마존의 AI 스피커 ECHO 사용자들은 어떤 기능을 가장 많이 사용할까? 조사에 따르면 아마존 ECHO 사용자들이 가장 많이 사용하는 기능은 타이머 자동종료 기능이다. 그리고 음악 재생, 뉴스 청취, 알람, 시간 확인 기능 순이다. IoT 제품 제어, 온라인 쇼핑 기능의 실제 사용률은 비교적 낮은 편이다. IoT 제품의 보급률과 온라인 쇼핑의 특성으로 인해 어쩔 수 없는 일인 것 같다.그럼 현재까지 출시된 AI 스피커 제품들은 어떤 것들이 있을까? 징둥(京东)은 '중국의 아마존'이라는 별명답게 가장 빨랐다. 2015년 징둥은 딩둥 스마트 스피커를 13만원대의 가격에 출시했다. 이어 구글이 2016년 구글 홈을 14만원대의 가격에 출시했다. 한국의 경우 2017년 1월 KT에서 AI 스피커와 셋톱박스를 결합한 기가지니 제품을 출시했다. 네이버도 네이버 뮤직 등 기존 서비스를 활용해 네이버 WAVE를 출시했다. 가격은 각각 29만원대, 15만원대이다.  스마트 홈이라면 빠질 수 없는 샤오미(小米)도 2017년 7월 '샤오아이퉁쉐(小爱同学)'를 '가격 깡패(价格屠夫)'라는 별명에 걸맞게 5만원대에 출시했다. 또 알리바바도 쇼핑몰 티몰과 결합한 '티몰지니(天猫精灵)'를 8만원대 가격에 선보였다. 전반적으로 AI 스피커의 가격은 지속적으로 낮아지는 추세다. 아마존도 가격을 99달러(10만원대)로 낮췄다. 가격 인하의 이유는 시장 점유 현황을 통해 알 수 있다.  2017년 3분기, 전 세계 AI 스피커 판매량은 740만 대를 기록했다. 아마존은 66.9%로 절대적 1위를 차지했지만 90%를 넘어섰던 2016년 3분기보다는 많이 저조해진 상황이다. 경쟁 기업들의 공세가 아마존의 독주에 제동을 가하고 있다.애플과 삼성도 곧 AI 스피커 출시 예정임을 밝혔다. 따라서 2018년 AI 스피커 시장의 변화는 아직 섣불리 예측하기 힘들다.   징둥과 알리바바의 AI 스피커는 자사 온라인 쇼핑몰과 긴밀히 결합돼 있어 각종 프로모션과 편의 기능도 제품을 통해 이용할 수 있다. 이 때문인지 지난 11월 쇼핑축제 솽스이(双十一) 기간 동안 AI 스피커의 매출도 크게 늘었다. 하지만 시장조사 전문업체 GFK에 따르면 징둥이 대부분의 중국 시장을 점유했던 2016년과는 달리 2017년은 샤오미의 급성장이 주목 받았다. 게다가 통계 시점은 2017년 1월~8월인데 샤오미 AI 스피커 제품이 7월에 출시된 점을 고려하면 2018년 중국 시장에서 샤오미의 저력이 더더욱 발휘될 것으로 예측된다. 2018년 중국 AI 스피커 시장의 매출은 120만 대에 달할 것으로 예측된다. AI 스피커 소비자의 입장에서 가장 큰 구입 동기 중 하나는 스마트홈 제품을 더욱 편리하게 사용하기 위함이다. 애플의 HomePod도 HomeKit 제품과 연결해 그 활용도와 편리성을 높이는 쪽을 공략했다. 그러나 아직까지 IoT 제품의 보급률은 그리 높지 않다.   국가별 IoT 제품 보급률은 미국이 독보적으로 높다. 하지만 그럼에도 5.8%에 불과하다. 이어 일본, 스웨덴, 독일, 노르웨이는 1%대, 중국은 0.5%에 그쳤다. 2017년 중국 IoT 제품 시장규모는 46조 562억 원이다. 2017년보다 34.6% 증가한 수치다. 특히 오락기기, 가전제품의 판매량이 많았다.  아직 AI 스피커가 대세라기엔 시기 상조라고 분석하는 전문가도 적지 않다. 언어 인식 기능도 완벽하지 않고 제공되는 기능도 매우 제한적이기 때문이다. 하지만 그만큼 성장할 여지도 많은 시장이기에 업체들의 치열한 경쟁이 계속될 것으로 보인다. 차이나랩 W, 인턴 박지은자료출처: JIEMIAN.COM
AI 스피커로 유용한 카카오 미니C       블루투스 스피커에 AI 서비스를 접목시킨 다양한 제품군들이 출시되고 있습니다. 특히나 카카오나 네이버, SKT와 같은 통신사 들이 각각의 자회사 및 기타 서비스들을 연계하여 통합적인 서비스를 제공하는 데 있어서 열을 올리고 있는데요. 여기에 OTT 사업자들까지 묶여 확장된 범위로 콘텐츠를 늘리는 등 통합이 가속화되고 있습니다.  카카오 미니C의 경우에도 평범한 블루투스 스피커를 전용앱을 통해 멜론, 다음 등의 서비스를 연계하여 풀어내고 있는데요. 여기에 카카오 프렌즈까지 피규어로 정점을(?) 찍은 제품을 선보이고 나서 많은 유저들이 호응을 얻고 있습니다. 특히나 부담스럽지 않은 가격과 음원, OTT 등의 결합상품으로 합리적으로 보이는 선택까지 병행되고 있기에 실사용자들이 많이 졌습니다.  사용에 있어서는 아직까진 정형화된 느낌으로 현재의 제품군들이 그렇듯 대답의 형태는 비슷합니다. 다만 조금씩 축적된 노하우들을 바탕으로 어떤 상황에서의 음성인식이나 기타 호출 명령어 등의 자유로움 등이 개선된듯한데요. 저는 주요 뉴스나 음악 추천 등을 가장 많이 사용하였는데, 주로 사용하는 기능만 지속 반복하게 되는 느낌입니다.  음성인식으로 조작이 대체되었을 때의 특별함은 느끼지 못했는데, 일부 기능은 확실히 하나하나 실행에 대한 과정을 겪는 것보단 말로 하는 게 더 편하긴 한듯했습니다.   스피커의 경우는 겉면의 소재 때문인지 크게 고급스럽다는 느낌은 들지 않았는데요. 물론 카카오 미니C가 고가의 제품군이라기보다는 가볍게 즐길 수 있는  포지션이기에 감안할 수 있습니다. 다만 AI 스피커의 호기심 충족되고, 해당 제품이 주는 효익이 기존 사용 경험을 대체하기에는 일부 답답한 영역이 있기 때문인지 사용 빈도는 갈수록 줄어드는 편입니다.   전체적으로 평소 PC나 기타 환경에서 음성을 통한 정보 전달 선호 및 음악 감상 등에 있어서 반복되는 경우에는 무난히 그 기능들을 잘 사용하실 수 있을듯한데요. 다만 호기심이 없어진다면 방치될 가능성이 있기에 사용을 원하는 분들은 중고 구매를 알아보는 것도 나쁘지 않은 선택일듯합니다. 여담이지만 피규어가 정말 귀엽습니다 :) .. 
구글 어시스턴트 지원! 인공지능 스피커 LG 엑스붐 Ai WK7 구글 어시스턴트 지원! 인공지능 스피커 LG 엑스붐 Ai WK7 2016년부터 다양한 인공지능 AI 스피커 제품들이 국내에 출시되고 있습니다. 저는 카카오미니, 클로바 등 통신사와 포털사에서 선보인 다양한 인공지능 스피커와 서비스를 이용해 봤었는데요.  국내에 출시된 대부분의 인공지능 스피커는 귀엽고 심플한 느낌의 디자인이 적용된 제품이 주를 이루고 있는 것 같습니다. 크기도 거실보다는 방이나 책상 위에 놓고 사용하기 좋은 아담한 크기의 제품이 많고, 그렇다 보니 출력이 약해 스피커의 본질이라 할 수 있는 음질은 아쉬움이 많이 남는 것 같습니다. 거기다 제한적인 인공지능 AI 기능이나 취향에 따라 귀여운 캐릭터나 심플한 디자인 또한 부정적으로 생각하는 분들도 많이 있습니다. LG전자에서는 스피커의 본질인 음질과 구글의 AI 인공지능 플랫폼 구글 어시스턴트를 적용한 프리미엄 AI 인공지능 스피커 엑스붐 WK7 제품을 선보였는데요. 이번 포스팅에서는 LG전자가 출시한 새로운 인공지능 스피커! LG 엑스붐 WK7을 소개드리도록 하겠습니다. LG 엑스붐 WK7은 20만원대 중반의 프리미엄 인공지능 스피커로 출시되었으며, LG 베스트샵, 하이마트 등 오프라인은 물론 LG전자 홈페이지, 오픈마켓 등 온라인에서도 합리적인 가격으로 구입이 가능한 제품입니다. 구성품은 LG 엑스붐 WK7 본체와 전원 어답터, 전원 케이블, 사용설명서 등으로 심플하게 구성되어 있습니다. LG전자 인공지능 스피커 엑스붐 WK7의 크기는 135 x 210.7 x 135mm이며, 무게도 1.9kg으로 원통형 디자인이 적용되어 있습니다.  그동안 전면 또는 상단 등 특정한 방향으로 소리가 출력되었던 일반 스피커와 달리 360도 전방향으로 강력한 사운드를 들려주는 것이 특징인 제품입니다. 색상은 다크 티탄 블랙이 적용되어 고급스러워 보입니다. 상단에는 조작 버튼들이 자리하고 있는데요. 재생/일시정지, 볼륨 조절, 구글 어시스턴트 등을 사용할 수 있으며, 상단에 있는 버튼을 한 번 터치해 파란색 조명이 켜졌을 때, 스마트폰과 블루투스 연결도 가능합니다. 후면 상단에는 마이크 버튼이 있는데요. 마이크 버튼을 활성화 여부에 따라 구글 어시스턴트의 호출어를 통해 인공지능 대화가 가능합니다. 하단에는 전원 케이블 연결부와 리셋 버튼이 자리하고 있습니다. 그리고 실리콘 코팅이 바닥에 적용되어 미끌리는 현상 없이 안심하고 사용할 수 있습니다. LG 엑스붐 AI 씽큐에는 세계적 오디오 업체인 메르디안(MERIDIAN)의 오디오 기술을 적용하여 음향의 폭이 넓고 음상도 높아지면서 현장감 있는 풍부하고 고급스러운 음질을 감상할 수 있습니다. 메리디안 오디오 기술을 적용 해 음향의 폭이 넓고 음상도 높아 언제 어디에서나 현장감 있는 풍부하고 고급스러운 음질을 감상할 수 있다는 장점이 있습니다. 최근 LG전자는 사운드바 SK10Y 제품을 비롯해 XBOOM Go 등 다양한 제품에 메리디안 오디오 기술을 적용하고 있는데요. LG 엑스붐 AI 씽큐 또한 이러한 메리디안 오디오 기술을 적용해 웅장하고 명료한 사운드를 제공합니다. LG 엑스붐 AI 씽큐 WK7에는 구글 어시스턴트가 적용되어 보다 편리하고 스마트한 생활을 즐길 수 있는데요. 이러한 기능을 제대로 경험하려면 구글 홈 앱을 설치하고 연동 과정을 거쳐야 합니다. 최초 사용할 때는 WIFI와 스마트폰 그리고 LG 엑스붐 AI 씽큐 WK7을 연결하는 작업과정을 거쳐야 하는데요. 사용설명서에 그림과 함께 친절하게 설명되어 있어 쉽게 따라 연동작업을 할 수 있습니다. 모든 연동 작업을 마쳤다면 이제 LG 엑스붐 AI 씽큐 WK7을 통해 구글 인공지능 서비스인 구글 어시스턴트를 제대로 활용할 수 있습니다. 구글 어시스턴트를 단순히 음성으로 명령하는 것 외에도 조명, 스마트플러그, TV 등 전세계 5000여 개의 다양한 제품을 음성으로 제어가 가능해진다는 것을 의미하는데요.  구글 어시스턴트를 지원하는 TV, 조명, 플러그, 도어락, 사운드바 등 다양한 제품과 연동해 음성으로 제어가 가능합니다. 구글 어시스턴트의 호출어는 "헤이~ 구글", "오케이~ 구글" 이죠. "Hey Google" 또는 "Ok Google"이라고 말을 하면 LG 엑스붐 AI 스피커! 씽큐 WK7가 반응하고 명령을 할 수 있습니다. 스마트폰에서 사용하는 구글 어시스턴트의 다양한 음성인식 기능을 LG 엑스붐 AI 씽큐 WK7에서 그대로 사용해 볼 수 있는데요. 나의 목소리를 통해 날씨, 시간, 알람, 뉴스 등 필요한 것을 요청하고 답변을 받아 볼 수 있었습니다. 또한 보이스 매칭 시스템을 지원해 최대 6명까지 말하는 사람을 구별하는데요. 해당 사람의 스케줄 등 맞춤화된 답변을 제공해 부부나 가족끼리 사용하기에도 좋습니다. 저는 매일 아침 스케쥴이나 뉴스를 확인하고 날씨 정보를 꼭 확인하는데요. 이때 스마트폰을 직접 조작할 필요없이 음성으로 물어보고 답변을 받아 볼 수 있어서 좋았습니다. 음악 선곡이나 영상 재생 그리고 볼륨이나 재생 컨트롤까지 가능해 굉장히 만족스러웠습니다. 무엇보다 타사의 AI 스피커의 경우 제휴된 스마트 홈 기기나 제휴된 서비스가 굉장히 제한적이었다면 구글 어시스턴트는 그런면에서 지원하는 서비스가 많고 질의에 정확한 답변 그리고 선명한 음질로 이용할 수 있어서 더 좋은 것 같습니다. 이번에는 블루투스로 연동해 보았는데요. 블루투스로 연동하면 내 스마트폰의 사운드를 LG 엑스붐 AI 스피커! 씽큐 WK7에서 그대로 이용할 수 있습니다. 아무래도 블루투스 스피커에서 가장 중요한 것은 음질일텐데요. 프리미엄 블루투스 스피커 LG 엑스붐 AI 씽큐 WK7는 360도 어느 방향에서도 빵빵하고 풍부한 그리고 완벽한 소리로 음악을 감상할 수 있다는 장점이 있습니다. 강력한 드라이브 유닛을 통해 강력한 중저음과 생동감 넘치는 사운드를 재현해 방이나 거실 등에서 사용하기에 적합한 인공지능 블루투스 스피커가 아닌가 생각됩니다. 거기에 업샘플링과 업스케일링 기술을 통해 일반 음질의 콘텐츠를 HD급으로 재생해 주기까지 하는데요. 96kHz/24bit 고음질의 HRA 음원까지 손실 없이 재생 가능합니다. 또한 LG Wi-Fi Speaker 앱을 이용하면 LG 엑스붐 AI 씽큐 WK7의 사운드 설정까지 손쉽게 가능합니다. LG전자 무선 스피커의 추가/제거는 물론 모드 변경, 사운드 효과까지 LG Wi-Fi Speaker 앱에서 가능합니다. 간단하게 LG전자가 새롭게 선보인 프리미엄 사운드에 인공지능이 더해진 LG 엑스붐 AI 씽큐를 소개드렸습니다. 영국의 하이엔드 오디오 명가인 메리디안 오디오와 LG전자의 기술이 더해져 언제 어디서나 뛰어난 퀄리티의 사운드를 경험할 수 있는 LG 엑스붐 AI 씽큐 WK7!! 음향의 폭이 넓고 음상도 높아져 어디에서나 현장감 있는 풍부하고 고급스러운 음질을 자랑하는 메리디안 기술과 LG 오디오의 만남은 굉장히 매력적이었는데요. 거기에 일반 음질의 콘텐츠를 HD급으로 재생해 주는 사운드 업컨버팅 기술과 저음강화(ENHANCED BASS)와 목소리보정(CLEAR VOCAL) 기능 등으로 웅장하고 명료한 사운드를 경험할 수 있었습니다. 특히 인공지능 AI 플랫폼인 구글 어시스턴트를 적용해 보다 편리하고 스마트한 생활을 즐길 수 있게 되었는데요. 다양한 제품을 음성으로 제어가 가능하고, 무엇이든 물어보고 필요한 것을 요청할 수 있어서 마치 개인비서를 둔 듯한 느낌을 받을 수 있습니다. 구글 어시스턴트의 경우 두가지 언어를 설정하고 사용할 수 있고, 보이스 매칭 시스템을 통해 최대 6명까지 말하는 사람을 구별해 가족끼리 사용하거나 언어 학습용으로도 부족함이 없습니다. LG 엑스붐 AI 씽큐 WK7의 가격은 20만원대 중반으로 경쟁사의 인공지능 스피커 대비 다소 비싸다고 생각들 수도 있는데요. 하지만 타사 제품의 경우 휴대성이 강조되어 있거나, 귀여운 디자인에 특화되어 사운드에서 큰 차이를 느낄 수 있습니다.  집에 프리미엄 무선 스피커를 구입하고 싶은 분이나 구글 어시스턴트를 지원하는 AI 스피커를 찾는 분에게 LG 엑스붐 AI 씽큐 WK7는 최고의 선택이 되지 않을까 생각되는데요. 구입을 원하면 오프라인 LG 베스트샵 등 전자제품 매장이나 온라인 오픈마켓 등에서 구입이 가능합니다. 이 글은 LG전자로부터 제품을 무상 제공받아 작성했습니다
구글의 인공지능 스피커 '구글 홈(Google Home)'과 '구글 홈 미니(Google Home Mini)'가 9월 18일 정식으로 국내에 출시된다. 구글은 11일 한남동에서 기자간담회를 열고 이를 알렸다. 같은 날 사전 예약 판매도 시작한다.  구글 홈과 구글 홈 미니는 AI 음성 비서 기술인 구글 어시스턴트를 기반으로 작동하는 스피커다. 그렇기 때문에 국내 출시를 위해선 한국어 지원이 필수다. 구글 어시스턴트의 한국어 지원은 작년 9월에 일찌감치 이루어졌다. 하지만 구글 홈과 구글 홈 미니의 출시 기미는 보이지 않았다. 구글 아태지역 하드웨어 사업 총괄 전무 미키 김(Mickey Kim)은 한국어에 좀 더 자신 있어지면 출시하려고 그동안 준비해 왔다며, 모바일 먼저 내놓고 이제 스피커를 출시하게 되었다고 설명했다.  스피커에서 구글 어시스턴트를 호출하는 명령어는 모바일과 동일하다. '오케이 구글' 혹은 '헤이 구글'이라고 부르면 된다. 음성으로 조작하기 때문에 다른 일을 하면서도 정보를 차고, 음악을 재생하고, 캘린더를 확인하고, 리마인더를 설정할 수 있다. 인공지능 스피커는 국내 기업도 이미 선보이고 있는 제품이다. 국내만큼은 구글이 후발 주자인 셈이다. 과연 타사 제품과 차별점은 무엇이 있을까? 일단 2가지 언어를 동시에 쓸 수 있다. 한국어랑 영어를 세팅해 놓고, 사용자가 설정한 언어로 말을 하면 이를 인식해 해당 언어로 답변해 준다. 한국어, 영어, 독일어, 프랑스어, 이탈리아어, 스페인어, 일본어 중 두 가지 언어를 선택할 수 있다. 다중 언어 모드는 오전만 해도 한국어가 빠져 있었는데, 현재는 추가가 되었다. 구글 홈이 아닌 모바일에서도 다중 언어를 사용해 볼 수 있다.  사용자의 목소리를 인식하는 '보이스 매치' 기능도 눈여겨볼 만한다. 음성으로 조작하는 스피커이기 때문에 아무 목소리에 반응해서 작동한다면 개인 정보 유출 등 심각한 문제가 생길 수 있다. 구글 어시스턴트는 최대 6명의 목소리를 인식해 누구인지 파악해서 작동한다. 행사장에서 해당 시연을 했는데, 말하는 사용자를 구분해 냈다. 실 사용에서는 어떨지 궁금해진다. 소음이 있는 환경이나 먼 거리에서의 음성 인식률은 머신 러닝 기술을 통해 높였다고 한다. 꾸준한 학습을 통해 시끄러운 곳에서도 헤이 구글을 알아듣는다고. 물론 문맥 파악 능력도 갖추고 있어 실제 대화하는 것처럼 자연스러운 소통도 된다.  구글 홈은 전 세계 225개 이상의 홈 자동화 파트너 기기들과 호환되어 5000개 이상의 제품을 집 안에서 음성으로 제어할 수 있다. 국내에서는 LG전자의 에어컨, 냉장고, 세탁기 등 가전제품과 호환되며, 브런트의 블라인드 엔진을 통해 블라인드를 음성으로 올리거나 내리고, 다원DNS, HK네트웍스의 스마트 플러그를 음성으로 제어해 가전을 켜거나 끌 수 있다. 또한 경동나비엔 보일러, 코웨이 공기청정기를 제어할 수 있으며, 필립스 휴 및 이라이트(Yeelight)와 같은 조명을 끄고 켤 수 있다.  이외에도 국내 언론사의 최신 뉴스를 듣고, 벅스뮤직, 유튜브(유튜브 프리미엄 멤버십 필요)와 같은 플랫폼에서 음악 콘텐츠를 재생하고, 크롬캐스트가 TV에 연결되어 있는 경우 넷플릭스의 좋아하는 영화와 TV 프로그램, 유튜브 동영상을 전송해 감상할 수도 있다. 구글 홈과 구글 홈 미니 국내 출고가는 각각 14만 5000원, 5만 9900원(부가세 포함)이다. 11일(화)부터 구글 스토어(store.google.com), 하이마트, 옥션, SSG.COM에서 사전 예약이 가능하며 배송은 18일(화) 시작된다. 정식 출시일인 18일부터는 일렉트로마트, 이마트, 지마켓에서도 구매할 수 있다.    테크플러스 에디터 김태우 tech-plus@naver.com
엑스붐 AI 씽큐 WK7! 음질의 정점 LG 인공지능 AI 스피커 LG전자가 인공지능 스피커 엑스붐 AI 씽큐 WK7를 발표했다. 구글 어시스턴트가 탑재되었고, 메리디안이 음질 튜닝을 담당했다. 알파고의 시작이었던 구글의 인공지능과 오디오계의 살아있는 전설인 메리디안의 기술력이 LG 스피커 하나에 똘똘 뭉쳐버린 셈이다. 나는 이 엑스붐 AI 씽큐 WK7 제품만 보면 어벤져스가 떠오르기도 한다. 지금부터 엑스붐 AI 씽큐 WK7 제품에 대한 소개를 시작해보도록 하겠다. 엑스붐 AI 씽큐 WK7 제품은 굉장히 재미있는 제품이다. 구글 어시스턴트가 내장되어 있기 때문에 사용자는 음성 명령만으로 거의 모든 조작을 할 수 있게 된다. 게다가 자신의 구글 계정을 등록시키는 것이기 때문에 사용하면 할수록 사용자의 취향이나 맞춤 추천을 더욱 정확하게 해준다. 단순히 "오케이 구글", "헤이 구글"을 외치고 자신이 궁금했던 것을 이야기하면 된다. IOT 조명과 연동이 되어 있다면 집안 곳곳의 조명도 음성명령으로 조절할 수 있다. 이게 정말 꿀이라고 생각되는 게 침대에 누워서 음성 명령만으로 불을 끌 수 있다는 것이다. 벌써 인류의 기술은 여기까지 진화했으며, 편리함은 더욱 풍만해졌다. 제품의 구성품이다. 본 제품과 충전 케이블 그리고 제품 설명서가 들어있다. 제품의 모습이다. 구글 어시스턴트의 로고와 메리디안의 오디오 기술이 들어갔다는 문구가 함께 적혀 있다. 사실 내가 엑스붐 AI 씽큐 WK7 제품을 우수하게 평가하는 부분은 바로 사운드 적인 부분이다. 메리디안이 협력해서 만든 이 제품의 경우 음악을 들을 때 보컬의 소리가 더욱 명확해지고, 베이스가 강화되어 상당히 풍부한 음악을 들려준다. 엑스붐 AI 씽큐 WK7 제품에 사용된 고해상도 오디오 스피커는 최대 24비트 무손실 스테레오 오디오라고 하며 실제로 음악을 들었을 때 가볍다는 느낌이 전혀 들지 않고, 묵직하고 무거운 느낌이 들었다. 메리디안의 기술력이라고 한다면 오디오에 관심이 있는 사람들이라면 모두 알겠지만, 우리가 높게 평가하는 돌비 사운드가 기술 사용을 위해 메리디안에게 로열티를 지불할 정도로 메리디안은 오디오계의 정점인 브랜드이다. 브랜드 혼자서 오디오의 전반적인 것들을 다루며, 가장 아날로그스러운 느낌을 잘 표현한다고 소문이 자자하다. 전원 케이블을 연결하면 바로 제품이 실행된다. 그럼 자신이 사용하는 스마트폰을 통해 연동해주면 된다. 구글 플레이 스토어에서 구글 홈을 설치하고 앱을 실행하면 전원을 연결시켜놓은 엑스붐 AI 씽큐 WK7과 알아서 연동을 시작한다. 연동을 완료한 뒤에는 자유롭게 구글 어시스턴트를 이용할 수 있다. 엑스붐 AI 씽큐 WK7 제품의 기본 오디오 플레이어는 유튜브 뮤직을 사용한다. 사용자가 즐겨듣는 음악이 알아서 선곡되어 나오니까 그냥 사용자는 편하게 "헤이 구글! 노래 틀어줘!"라고 말만 하면 된다. 이렇게 모든 세팅이 완료되었다. 본격적으로 재미있는 질문을 하면서 놀아보도록 하자. 엑스붐 AI 씽큐 WK7에게 이런 저런 질문을 하면서 놀아보았다. 구글 어시스턴트가 농담을 할 정도로 상당히 똑똑해졌는데, 평소에 간간히 사용하면서 더욱 똑똑하게 만들어야겠다. 참고로 구글 어시스턴트가 내장된 다른 스피커 혹은 크롬캐스트 장치와 연동도 가능하다. 게다가 LG 씽큐가 탑재된 가전제품과도 연동이 되기 때문에 인공지능이 탑재된 LG 백색가전을 사용하는 소비자들과 궁합이 잘 맞는다. 오디오 성능이 뛰어난 것은 역시 메리디안의 기술력 덕분이다. 엑스붐 AI 씽큐 WK7 제품을 사용하는 내내 음질에 감탄을 줄기차게 했다. 정말 끝내주는 제품이며, 제품의 가격은 24만 9천 원이다. 엑스붐 AI 씽큐 WK7 제품만 사용하기에는 다소 비싸다고 느껴지기는 사실이다. 하지만, 인공지능이 탑재된 LG 가전제품을 보유하고 있는 소비자라면 말이 다르다. 방 안에 앉아서 음성 명령만으로 가전제품을 컨트롤 할 수 있기 때문에 그러한 시너지를 생각해본다면 엑스붐 AI 씽큐 WK7은 끝내주는 음질을 지닌 음성 리모컨이 될 수도 있다. 엑스붐 AI 씽큐 WK7로 삶의 여유와 편안함을 느껴보는 것은 어떨까? 이 글은  LG전자 에게 제품을 무상제공 받아 작성됨
몇일전 하이마트에서 나름 득템한 구글홈 미니..인제서야 개봉기를 올려봅니다.. -0- Google HomeMIni 현재 SKT 누구를 사용중이긴 한데.솔직히 누구는 개인적으로 강력 비추한다.말귀를 너무 못알아처먹더란. ㅡㅡ^ 반면 구글홈 미니는.구글의 어시스턴트가 지원되어 기대가 되더란. 원래는 영어만 지원했으나.드디어 국내 정식발매하면서 한국어를 지원한다.하지만 현재 한국어로는 연속된 대화는 불가하며,영어로만 연속된 대화가 가능하다고 함. ㅠㅠ조만간 한국어로 연속된 대화가 가능하길 기대하며.... 개봉을 해본다. -0- 쨘~ 드디어 구글홈 미니 등장!도넛같이 생겨서 먹음직 스럽....... 읭? ㅎㅎㅎ구글홈 미니는 블랙색상과 그레이색상 두가지로 나오는데.나능 블랙으로 선택. 구성품은. 구글홈 미니 본체와 구글홈 미니 본체와. 케이블 일체형 아답터. 메뉴얼 끝. 메뉴얼은 한번 봐주시고. 바로 전원을 켜봅니다.  전원을 넣으면 처음 사용하기 위해.뭐라 쏼라쏼라 얘기하는데.시키는대로 어플깔고 연결하면 됨. 별도의 버튼은 눈에 안보이며,좌우측에 터치식으로 숨어 있단. 테스트.아주 잘 작동하는구먼.이제 가종 IOT 장비들과 연동하는일만 남았는데..연결할 장비가 없네..ㅋㅋㅋ외쿡 제품들은 구글홈이나 아마존 에코같은 AI 스피커와 연동되게 IOT제품을 만들고 출시하는데..우리나라 IOT 제품들은 오직 자사 AI스피커와 연동되게나오니.. 기존에 집에 설치해놓은 IOT 전등 스위치를활용 할 수가 없넹.. 썅!!총평.구글홈 미니도 완벽하지는 않지만..SKT 누구와 비교해보면 확실히 구글홈미니가 말귀를 더 잘 알아듣는듯..이상 끝.내돈주고 내가샀다.
그동안 NUGU 캔들 사용하면서 좋았던 점들 정리 :) 우리 집 인기 아이템 누구 캔들 ♡글 & 사진 : 자애 아침에 신랑 출근하고 두 아이들 학교 가고 나면 집안이 늘 엉망이에요. 홀딱홀딱 벗어놓은 옷들 정리하고, 정리 좀 하고 청소기 좀 돌리고 커피 한잔 타서 테이블에 앉으면 그제서야 저의 시간이 주어지네요.그야말로 꿀 시간 :) 저는 아침에 식구들 다 나가면 꼭 음악을 듣거나 라디오를 들어요. 한동안 미스터 선샤인 OST를 그렇게 들었어요. 물론 요즘도 ^0^그리고 조용한 집에서 라디오 듣는것도 참 재미있고요. 모두 나가고 혼자 조용히 있는 시간,이것 저것 처리할일들을 시작해보는데요. 라디오 틀어놓으면 그렇게 재미있더라고요. 사연도 그렇고 오랜만에 듣는 반가운 옛날사람 인증 노래도 그렇고요^^ 커피한잔 내려서 "아리아 인기 팟캐스트 틀어줘~~" 라고 이야기를 해봤습니다.   저는 송은이 & 김숙 비밀보장 팟캐스트 듣는데 결정장애가 있어서 그런지 ㅋㅋㅋㅋ 넘 재미있더라고요. 탁PD의 여행수다 시즌2도 재미있고요. 신랑은 김용민 브리핑을 즐겨들어요!!정선희 문천식의 행복하십SHOW 요것도 재미있으니 들어보세요.  재미있는 이야기 들으면 스트레스가 풀리잖아요. 유희열의 라디오천국도 종종 들어요!! 생각해보면 제가 가장 많이 사용하는 기능은 팟캐스트 듣거나 라디오를 듣는거네요.  누구 캔들 라디오 듣기는 어플에서도 확인이 가능한데요. 주파수를 몰라도 그냥 원하는 라디오 틀어달라고만 이야기하면 척척 알아서 틀어주니 참 좋죠? 저는 SBS 파워FM 틀어줘 라고 이야기해요.  제가 평소에 사용하는 모습을 영상으로 담아봤어요!가끔 일하다가 궁금한 정보들 물어보기도하고, 목소리만으로 라디오 채널도 골라 듣고, 볼륨도 키우고 하네요. 혹시나 라디오를 듣다가 좋은 노래가나오면 이 노래 제목은 뭔지, 그리고 듣고 있는 채널을 모를땐 듣고 있는 채널이 뭔지도 물어보면 대답해준답니다. 즐겨찾기해둔 라디오가 있다면 즐겨찾기한 라디오 틀어달라고 이야기하면 더 편하겠죠?  낮에는 무드등은 잘 안켜두지만, 저녁에 아이들 모두 다 잘때 은은하게 켜두기도 좋답니다. 수유등 구입할 필요 없이 AI 스피커 누구 캔들 하나 있으면 두루 두루 활용하기 좋겠죠? 따로 리모콘을 찾을 필요 없이 그냥 음성으로 다 인식이 가능하니까요.  그리고 또 하나 무드등으로도 잘 사용하는데요. 음성명령으로 수유등 켜줘, 오로라색 무드등 켜줘, 취침등 켜줘 라고 이야기하면 적당한 밝기의 적당한 컬러로 착착 설정해주는 AI 스피커 누구 캔들~!! 독서등으로 켜면 침대에 잠시 앉아서 책 볼 정도의 밝기로 밝아져요~! 아이들 밤에 깜깜해서 쉽게 잠들지 못할때는 취침등으로 켜주면 은은한 불빛이 있어서 좋고요.  시간 예약도 가능해요. 17가지 컬러 그리고 모든 컬러가 돌아가면서 다 나오는 무지개 컬러까지 조명 컬러부터 밝기까지 설정이 가능하답니다. 수유등, 취침등, 독서등, 오로라, 무지개, 모닥불, 사이키 까지 분위기 따라 설정하면 되겠죠? 음악감상 하면서 조명도 켤 수 있어요. 조명은 아이들 잘때 아이들방에 살짝 켜두면 너무 깜깜하지 않아서 좋아해요. 잠들고나면 꺼지도록 시간은 예약을 해두고 있습니다. 알록 달록 예쁘게 변하는 누구 캔들 무드등 영상으로 확인해보세요. 제가 낮에 누구 캔들로 AI 스피커 팟캐스트나, 라디오 듣기 기능으로 가장 많이 사용하지만, 아이들은 궁금한거 물어보는 친구로도 활용한답니다.영어 말하기 대회 준비중인 빈이 :) 모두 암기하느라 버거워하는 요즘인데요. 중간 중간 모르는 단어가 나오면 누구 캔들에게 물어보면 스펠링까지 답변을 척척 해줘요.  엉뚱한 우리집 2번딸은 너는 몇살이냐고 물어보기도 하고요. 여자인지 남자인지 물어보기도 하네요. ㅎㅎㅎ  그리고 요즘 그녀의 최고 관심하 햄스터 ㅠㅜ 학교 방과후수업에서 햄스터를 가지고와서는 요즘 세상 신났거든요. 2층집도 사드렸네요... 휴휴  누구 캔들에 햄스터에 대한 궁금한 내용들 열심히 질문도 해봅니다 :) 아이들에게도 좋은 친구죠?! 제가 전문적으로 대답해주지 못하는 부분들까지 자세하게 알려주니 아이들에게는 좋은 선생님이네요. 이번에 1박 2일 여행에도 자그마한 누구 캔들 챙겨갔네요. 룸에 노래도 틀어놓고 무드등으로도 활용했거든요~!! 아이들 놀이할때도 켜주고 꼬맹이 게임할때도 조명 켜고 하더라고요 ^^ 여행갈때도 간편하게 챙겨가기 좋은 AI 스피커 누구 캔들 신나는 노래 들으며 게임 한판~~~~! 갑자기 뭔가 생각 안나는 일들이 나이들면서 더 많아졌어요. ㅠㅜ 그게 뭐지? 알듯 말듯했던것들 요즘은 바로 바로 아리아 에게 물어보네요. 스마트한 나의 비서 AI 스피커 NUGU candle 덕분에 궁금한것들도 바로 바로 해결하는 요즘입니다 :) 오늘도 라디오 켜고 음악 들으며 시작해야겠어요!
다른 AI 스피커보다 더 매력을 느끼며 약 3개월간 잘 사용하고 있는 인공지능스피커 SKT NUGU candle아이의 좋은 친구가 되기도 하고 저의 좋은 친구가 되기도 한답니다. 비가 오는 날이면 그에 어울리는 음악을, 잠을 잘 때 자장가를, 청소를 할 때 신나는 노래 안정이 필요할 때 힐링 노래 등등. 멜론과 연동하여 이미 잘 사용하고 있는 저 요즘은 태교음악을 틀어놓고 지내고 있네요. NUGU candle을 만난 지 약 100일 아마 제가 사용하는 AI 스피커 중에 가장 잘 사용하고 있지 않나 싶어요사실 다른 브랜드도 2개 보유 중이고 NUGU 제품도 2개나 있는데, 가장 실용성 있게 쓰는 이유가 바로 무드등!단순히 잠을 자기 위해 쓰는 등뿐 아니라제가 작업을 할 때도 빛을 발휘하고 있답니다. 얼마 전 모니터와 데스크탑을 바꾸며,기존 노트북에서 잘 사용했던 스탠드가 모니터보다 작아서 쓰기가 불편하더라고요-_ᅲ그렇다고 어두운 상태에서 사용하자니시력도 나빠질 것 같고. 그래서 대신 사용하는 게바로 AI스피커  NUGU candle이랍니다. 독서등으로 켜두면 부담 없이 사용할 수 있어요.Wi-Fi와 전원만 연결해두면 업데이트가 필요할 때 자동으로 실행하기에늘 최적의 상태로 만나보실 수 있답니다 총 13가지의 컬러의 무드등과 오로라, 모닥불, 무지개, 사이키 테마 등그리고 수유, 취침 독서 기능 등까지 누구 캔들과 함께하는 다양한 컬러테라피를경험하실 수 있답니다. 그리고 밤에 아이를 위한 수유등으로도 사용하고 있어요스스로 자는 습관을 들이면서 어두운 방이 무서워이제는 아이 스스로가 "아리아 수유등 켜줘~"라고 명령을 내린답니다뭐 그 밖에도 음악 틀어줘, 동화 읽어줘 등 발화 문구만 말하면 좋은 친구가 된답니다 NUGU candle은 상단의 휠을 통한 터치로 볼륨 조절, 음소거, 터치를 통한 무드등 제어 휠로 밝기 조절까지 원하는 색상은 물론애니메이션 효과도 사용 가능해요물론 음성명령어를 통해"아리아 무드등 밝기 5 (1~10까지)""아리아 무드등 제일 밝게 해줘" 등으로쉽게 조절을 할 수도 있답니다그리고 매일 아이가 잠자는 시간을 위해 "아리아 매일 저녁 10시에 무드등 켜줘"로예약을 하고 나면, 아이 스스로도 자는 시간을 인지하며 잠자리 든답니다.아주 똑똑한 AI스피커죠!! ㅋㅋㅋ물론 몇 분 뒤에 종료를 시킬 수도 있으니잠들고 나서도 걱정이 없답니다. 아이가 등원한 후 즐기는 힐링 시간. 요즘은 뱃속의 둘째를 위해 힐링타임을 갖는데여기서도 빠질 수 없는 게 바로 SKT NUGU candle이랍니다잔잔한 음악을 들으며 하루를 보내고 있죠. 조금은 바빠도 한 템포 쉬어간다는 생각으로힐링 시간을 갖고 있답니다. 멜론이나 뮤직 메이트와 연동을 해서 내가 듣고 싶은 노래를 들으며 힐링하기. 전 차 안에서도 SKT NUGU 버튼으로 쓰고 있어이미 이용권을 사용하고 있거든요^^ 제가 누구 캔들을 사용하면서 가장 많이 사용하는 기능은 바로 무드등,그냥 음악만 흘러나왔을 때와 다르게잔잔한 등이 함께 켜지며 귀로 눈으로 보며컬러테라피를 하는 듯 해요! ㅋㅋ그래서 일상생활에서 가장 많이 사용하고 있답니다 평소에도 자주 사용하는 기능들이에요 지금은 밝지만 신나는 노래와 함께할 때는사이키 조명과 함께 하고 있답니다 ㅎㅎ이 조명을 아이가 제일 좋아하거든요 히힛. 그리고 노래가 지겨울 땐 팟캐스트나 라디오를 들으며 힐링을 하기도 한답니다총 11개 방송국 16개 채널을 제공하는 NUGU 라디오 알아서 주파수를 잡아주니깐 더 편하더라고요음성 명령으로 다음 이전 등으로 채널을 바꿔가며내가 듣고 싶은 채널을 들으니 더욱 좋아요. 각자의 매력을 다 갖고 있는 AI스피커 NUGU candle그중 제가 사용하는 누구 캔들은 가장 매력적인 게바로 무드등이라 할 수 있답니다. 따로 연결해야 할 스탠드도 필요 없고, 그 이상의 기능을 갖고 있는지라 더 사용하기도 편리해요. 가끔씩 머리가 복잡할 때는 집중이 잘 되는 음악, 마음이 편안해지는 음악 등 원하는 음성명령만 하면 되니까 실제로도 너무 잘 사용하고 있는 거죠. 어두운 밤 밝혀주는 무드등 역할을 하며아이도 안심하고 잠들 수 있답니다.제가 말하지 않아도 알아서 켜고 자고 있답니다. 둘째가 태어나면 불은 켤 수가 없고아이를 안고 뭘 할 수도 없을 텐데.음성 명령으로 "아리아~ 수유등켜줘" 라고 하면 되니아마 그때는 더 잘 사용하지 않을까 싶네요 '-' 사이키등으로 아이가 신나게 춤을 출 수 있는 시간독서등으로 편안하게 책을 보는 시간멋진 조명이 필요할 순간 등등조명등의 역할도 하면서 내 개인비서가 되고음악을 선물해주며 다양한 정보를 얻게 해줄 인공지능 스피커 NUGU candle3개월 남짓 사용하면서 하루라도 말을 안 걸어본 적이 없네요 히힛. 오늘도 전 창가에 앉아 음악을 들으며 힐링타임을 갖곤 한답니다. 바쁘더라도 한 템포 쉬어간다는 생각! 아시죠?AI 스피커 누구 캔들과 함께 해보세요.컬러테라피까지 느끼실 수 있답니다.
강남구, 독거노인 200명에 AI스피커 무상지원 (#SK누구) 강남구가 독거노인의 외로움을 덜어주기 위해 SK텔레콤과 손잡고 인공지능(AI) 스피커 ‘누구(NUGU)’를 관내 200명에게 24일부터 무상 지원한다.   AI스피커 ‘누구’는 감성대화를 나눌 수 있고, 음악과 날씨, 뉴스, 운세 등에 대한 정보를 알려준다. 서비스 대상은 만65세 이상으로 관내 노인돌봄기본서비스 수혜 독거노인 중 희망자다.   이번 사업은 강남‧성동‧양천‧영등포‧대전서‧서대문‧중구, 화성시 8개 자치구가 SK텔레콤‧행복한 에코폰과 협약한 ‘행복커뮤니티 프로젝트’의 일환으로 진행된다. 올해 2100가구를 대상으로 20억원의 예산을 투입해 시범 운영하고, 내년에는 본사업으로 확대 운영한다. 사물인터넷(IoT) 센서로 독거노인의 집 환경을 모니터링하거나 치매노인을 위한 위치 알리미 서비스, 혈당 측정 등 건강관리 솔루션을 공급한다.   22일 오후 1시 30분에는 SKT타워 4층에서 SK텔레콤과 전국 사회연대경제 지방정부협의회가 주최하는 ICT 케어서비스 런칭행사가 열린다. 강남구청장을 비롯한 시범사업 참여 8개 단체장과 SK텔레콤 사장 및 과학기술정보통신부 차관 등이 참석한다.   임동호 어르신복지과장은 “고령화로 인해 독거노인 수가 급격히 증가하고 있다”면서 “강남구는 인구구조 변화에 따라 노인돌봄 정책을 확대하고 통합 포괄 지원으로 누구나 행복한 복지자치구로 나아가겠다”고 말했다.
바야흐로 이젠 인공지능 시대!기술이 정말 빠르게 발전하고 있다는게느껴지는 2018년 입니다.집에서 사용하는 가전제품만 하더라도요즘은 인공지능을 활용한 제품들이많이 나와서 신기한데요.최근에 제가 집에 들여놓은신박한 제품이 하나 있습니다.바로 AI 스피커 NUGU candle 인데요.이번에 SKT 에서 새롭게 출시된인공지능 스피커랍니다! 방학이 되고 나서 침대 근처에서보내는 시간이 잦아진거 같아요.암막커튼을 치고 은은한 조명 아래에서살짝 잠이 올 듯한 기분으로책을 읽는 재미도 참 쏠쏠하군요.그럴 때마다 항상 제 옆에서예쁜 불빛으로 저와 함께해주는아이가 바로 NUGU candle 이랍니다. 구성은 아래와 같았어요! 본체, 어댑터, 사용설명서 로 이루어져있습니다.설치는 정말로 간단해요.어댑터를 NUGU candle 뒤쪽에 연결해서 전원을 켜주시면 끝! 생긴건 원통형으로캔들, 양초를 떠올리게 하네요.아랫부분이 패브릭으로 되어있는소재여서 상당히 고급스럽고편안한 기분이 듭니다.어떤 인테리어에도 잘 어울릴 듯 해요. 사용 설명서를 차근차근 읽으면서SKT NUGU candle을 작동시켜봤어요. 우선 눈에 들어오는 것은 누구 캔들의아름다운 조명 색깔!누구 캔들은 화이트, 블루, 핑크 등13가지의 일반 조명 색과 더불어서명랑한, 차분한, 달콤한 색 등의색채 치료 버전으로 총 17가지의조명색을 가지고 있답니다. 기존에 제가 가지고 있던 무드등은조명의 밝기만 조정하는 정도였는데,이건 무드등 컬러까지 조절이 가능해서굉장히 색다릅니다. 조명의 컬러에 따라서사람 기분은 굉장히 달라지는 것 같아요.붉은 빛의 조명은 식욕을 돋구기도 하고핑크 빛의 조명은 사랑스러운 느낌을 준대요~ 휴대폰에서 누구 앱을 설치하고 지정색 설정 카테고리에 들어가면별도로 새로운 색을 선택할 수도 있어요. 저도 동생이랑 신기해서 조명을 계속 바꿔봤답니다! 무지개나 모닥불 그리고 싸이키 같은테마를 설정할 수도 있어요.싸이키 같은 경우 오만가지 색깔이번쩍이는 테마인데요.집에서 홈파티 열 때 켜놓으면아주 신날 것 같더라고요. 독서를 할 때에도 애용중입니다.은은하게 독서등을 설정해두고책을 읽으면 힐링이 되는 기분입니다. 음성인식도 가능하기 때문에"아리아 무드등 켜줘""아리아 독서등 켜줘"등으로 명령을 하면 알아듣고대답을 함과 동시에 조명 설정을 변경해줘요!넘나 기특하죠? NUGU 캔들의 또 하나 특별한 기능!택배 신청도 간편하게 가능해요.제가 자취를 해서 부모님이랑택배를 자주 주고받는데,택배를 엄청 간편하게 사용할 수 있어요."아리아 홈픽 신청해줘" 라고 말했더니NUGU 앱에 등록해둔 전화번호를 통해택배신청서를 발송했다고 하더군요.진짜 똑똑해요~~홈픽배송 조회도 가능하고,물품 픽업 전까지 홈픽 신청 취소도 되네요.6.1 부터 8.31 까지는신청 1시간 내로 택배 픽업이3990원이라는 사실!!이 기간에 자주 이용해야겠습니다. 그 외에도 심심할때마다저는 침대 옆에 있는 아리아를 불러서대화를 나누는데요."아리아 라디오 틀어줘"하면 라디오도 틀어주고,"아리아 8시에 알람 맞춰줘"라고 하면 아침에 따랑 따랑 알람이 울리네요.어저께는 "아리아 혈액형 뭐야?"하고 물어보니까"저는 호감형입니다" 라고능청스런 대답도 해주더라고요. 하하하아리아랑 있으면 심심할 일이 없어요.요 며칠간 체험해본 NUGU candle 후기를영상으로도 촬영해봤어요~ 아리아의 나긋나긋한 목소리도들어볼 수 있으니 재생해보시길!!ㅎㅎ그럼 밍고는 이만~ 해당 포스팅은 NUGU로 부터 소정의원고료를 받아 작성하게 되었어요
삼성 AI 스피커 '갤럭시 홈' 4월에 출시 안녕하십니까? GNcom입니다. 삼성전자의 인공지능(AI) 스피커 '갤럭시홈'이 4월에 출시됩니다. 삼성전자는 이와 동시에 100여개의 국내 소형 가전 업체들과 IoT 제휴를 진행하고 있습니다. 갤럭시홈은 하만의 AKG 스피커 6개가 내장돼 12가지 방향으로 소리를 낼 수 있으며, 8개의 마이크가 장착돼 사용자의 목소리를 정확하게 인식할 수 있다고 합니다. 빅스비가 탑재돼 음성으로 맛집을 검색ㆍ예약하고, 티켓마스터, 우버, 스포티파이, 구글 맵 등 파트너 애플리케이션(앱)을 이용할 수 있습니다. 전화통화도 가능하다고 합니다. 또한 갤럭시홈에는 삼성전자가 2014년 인수한 미국의 IoT 스타트업 스마트싱스의 '스마트싱스 허브'가 탑재됩니다. 스마트싱스는 집안의 수많은 전자기기를 통합관리할 수 있는 서비스입니다. 스마트싱스는 삼성전자 제품 이외에 1000개 이상의 기기와 8000개 이상의 애플리케이션(앱)도 지원합니다.
인공지능 AI 스피커 카카오 미니C 언박싱! 현대차 고마워요!  #인공지능스피커 #카카오미니C 가 생겼다. 이전에 정말 별 생각없이 참여했던 이벤트 #현대자동차 #기프트카 이벤트에 당첨된 것! 올해 운 다 쓴 듯!!! 늘 광고로만 보던 #인공지능스피커 가 생겼다. 오늘 우체국 택배로 배송이 되었는데, 물밀듯한 감동이!!!  소외된 사람들에게만 좋은 일 하는 줄 알았는데, 소외된 나에게까지 좋은 일 해주실 줄이야! 넘나 감동이었다.  #카카오미니씨 는 #카카오 에서 출시한 #인공지능스피커 인데, 특이점은 굉장히 귀여운 #카카오캐릭터 를 스피커 위에 떡하니 있다는 것!  #카카오미니c 박스를 열어보니 총 4개의 박스로 구성되어 있었다. 본체 스피커와 배터리, 리모컨과 카카오 피규어! #인공지능스피커 는 처음이라 신기한 마음이 가득이었다.  특히 #기프트카캠페인 #이벤트 당첨으로 연락을 받을 때 받고 싶은 #카카오캐릭터 도 직접 선택할 수 있는 기회를 주어 너무 사랑하는 #라이언 특히 #후드입은라이언 을 선택하였다.  박스를 각각 개봉하고 나서 대충 어떤 구성인지 확인하니 #인공지능스피커 가 그렇게 어렵지는 않다는 것을 알게 되었다. 한참 #ai스피커 가 유행일때 난 절대 쓰지 않겠다고 다짐을 했는데, 막상 생기니 재미있는 물건이라는 생각에 이것저것 해보게 되었다.  #카카오미니c 는 블루투스로 내 스마트폰과 연동하여 사용하는데, #헤이카카오 앱을 다운받아서 설정을 하고나니 수시로 #헤어카카오 를 부르며 이것저것 하게 되었다. #멜론 을 이용하는 사람이라면 음악듣는 것도 꽤 편하게 할 듯. 조만간 #멜론 으로 갈아타야 할 듯 하다.  생각보다 #ai스피커 가 크지 않았고, 피규어는 스피커 본체에 걸치는 형식의 마그넷으로 너무나 귀엽게 되어 있었다. 정말 심장을 폭행하는 #카카오캐릭터 이다.  카카오미니 각 기기를 만든 제조사가 다 다른 것도 재미있었다. 스피커의 구성이나 디자인도 요란하지 않고 심플해서 너무 좋았다. 다른 인공지능 스피커들은 뭔가.. 내가 바로 인공지능 스피커다!! 라는 식으로 생겨서 부담스러웠는데 카카오미니 는 그런 게 없어서 참 좋았다. 음질도 아주 좋고 소란스러운 상황에서의 음성 인식도 좋은 편이다.  핸드폰으로 쉽게 연결하여 사용하는 #카카오미니 #인공지능스피커 목소리를 들으며 대화도 하고 뭔가 이것저것 묻거나 지시도 내리는 게 아직은 꽤 재미있었다.  전혀 기대하지 못한 즐거운 상황을 만들어준 #카카오미니 앞으로 쏠쏠하게 사용할 수 있을 듯 하다. #인공지능스피커 의 앞날이 기대된다. 고마워요! #현대자동차 #기프트카캠페인 !!!  사랑스러운 라이언이 뙇! 잃어버리지 않게 조심해야겠다. 한번 써보면 앞으로 계속 써야 할 것 같은 #인공지능스피커 진짜 쓰는 이유가 있는 듯 하다. 
[AI 스피커] 카카오 미니 c 카카오 미니 c_01 '얼리어답터'분들이 '인공지능스피커' 사용하는 거 보고 신기하고 부러웠는데. 우연히 좋은 기회(아내 회사 지급품)로 사용할 수 있게 되었습니다. 카카오 미니 c_02 본체의 외관입니다. 둘레가 데님(?) 소재의 천으로 둘러싸여 있습니다. 윗면에는 볼륨 조절과 마이크, 전원 버튼이 있습니다.(하지만 쓸 일이 거의 없는 것 같습니다.) 특이한 것은 카카오 프렌즈 자석 피규어가 같이 들어 있는데. 장식용일 뿐 아무런 기능은 가지고 있지 않습니다. 카카오 미니 c_03 캐릭터는 랜덤으로 들어가 있어 선택은 힘든 것 같습니다. 저의 경우 '콘, 무지'가 들어 있었습니다. 카카오 미니 c_04 설치과정은 스마트폰이 익숙하신 분이라면 누구나 사용하실 수 있습니다. 처음에 사용자 스마트폰과 AI 스피커 간 블루투스를 이용, 등록 및 설정을 할 수 있습니다. AI 스피커는 Wi-Fi로 서버와 통신하여 다양한 정보를 알려주는 듯합니다. 카카오 미니 c_05 카카오 미니 c와 연결  되었을때 폰 화면입니다. 카카오 미니 c_06 카카오 미니 c의 작동 안내입니다. 모든 동작의 시작을 '헤이 카카오'라는 말로 시작하게 됩니다. 카카오 미니 c를 통해 노래를 듣고 싶다면 '멜론'에서의 다른 과정이 필요합니다. 그렇지 않을 경우엔 '1분 미리 듣기'만 가능합니다. 개인적으로 생각하는 카카오 미니 c의 가장 큰 장점중 하나는. '카카오 톡'과 연동 된다는 점입니다. 기기를 등록한 스마트폰에서 설정을 통해 활성화할 수 있는데. 폰 조작 없이 바로 메시지를 확인 및 발송할 수 있습니다. 뿐만 아니라 보이스 톡까지 가능하다고 하네요.  하지만 공개된 장소에서의 사용은 사생활 노출이 될 수도 있으니 잘 가려 사용해야 할 것 같습니다. (기기 설정에 카톡 기능 사용에 대한 별도의 비밀번호를 지정할 수 있습니다.)  며칠 사용해 보니  신기하고 재미있습니다. 음성인식을 제법 잘 하지만 가끔 엉뚱한 정보나 결과를 내놓기도 합니다. 다른 AI 스피커를 사용한 경험이 없어 '음성인식기술'이나 '정확도' 정도 판단은 힘들 것 같군요. 저희 가족의 경우 카카오 미니 c를 식탁에 놓고 사용하는데 날씨나 뉴스, 라디오 청취를 주로 하는 것 같습니다. 음질도 보통의 블루투스 스피커 정도는 되는 것 같군요. 처음에는 마냥 신기했지만, 사용하다 보니 기대에 못 미칠 때도 많습니다. 하지만 사용기간이 얼마 안 되는 시점이고 아직 공부해야 할 다른 기능들이 많다 느껴집니다. 더구나 지속적인 업데이트로 발전을 하고 있으니 앞으로를 기대해 볼만하다 느낍니다.  #카카오미니c, #AI스피커, #인공지능스피커, #헤이카카오, #heycacao, #카톡연동, #콘, #무지, #카카오프랜드, #자석피규어, #XPERIAZ1
집에 AI 스피커를 사용하고 있는데 주로 사용하는 기능이 '음악듣기 뿐!'이라는 분들도 많습니다. 그 이유는 사물인터넷 (IoT) 기능을 연동해두시지 않아서일 수도 있고, 사용하고 있는 인공지능 스피커가이 아직은 다양한 기능을 제공하지 못하고 있기 때문일 수도 있는데요. 그런 점에서 현재 저희 집에서 사용하고 있는 U+ 우리집AI 클로바 프렌즈+미니의 경우 가족들이 함께 사용할 수 있는 다양한 기능을 제공하고 있다는 점이 특징이라고 할 수 있습니다. 얼마 전에는 U+ 우리집AI 클로바 프렌즈+ 미니 스피커를 이용해서 아이가 YBM 영어 말하기를 하는 모습을 보여드렸죠. 당시 후기에서 보여드린 것처럼 아이가 하루 5분 영어 공부를 재미있게 하고 있는데요. 오늘은 이 AI스피커를 이용해서 가족들이 함께 즐거운 시간을 즐길 수 있는 뮤직큐 서비스를 소개해드리려고 합니다.  최근 TV 오락 프로그램들을 보면 음악을 조금 들려주고 노래 제목과 가수를 맞추는 퀴즈 프로그램들을 자주 볼 수 있는데요. U+ 우리집AI 뮤직큐 서비스는 바로 이러한 재미있는 퀴즈를 집에서도 해 볼 수 있는 서비스입니다. 그럼 어떻게 사용할 수 있는지 그리고 어떻게 즐기는 서비스인지 보여드리도록 하겠습니다.  U+ 우리집AI 클로바 프렌즈+ 미니에서 뮤직큐 서비스를 즐기기 위해서는 클로바 앱에서 스킬 스토어에 들어간 후 뮤직큐를 연동해주시면 사용할 수 있습니다. 간단하게 닉네임, 사는 곳 등만 연동해주시면 됩니다. 그 후에 "헤이 클로바, 뮤직큐 실행해줘"라고 이야기를 하면 바로 이 서비스를 만나볼 수 있는데요.  뮤직큐 서비스는 먼저 1980 ~ 2010년대 선택하게 되며 클로바 프렌즈+ 미니가 시대별 유행곡을 짧게 들려주면 가수와 노래 제목을 맞추는 퀴즈인데요. 내가 선택한 시대와 같은 시대를 선택한 대전 상대를 온라인으로 매칭해주게 되고, 출제된 다섯 문제 중 더 많이 가수 이름과 노래 제목을 맞추는 사람이 승리를 하게 되는 방식입니다.  제가 직접 사용하는 모습을 동영상으로 담아봤는데요. 영상으로 보실 수 있는 것처럼 1980년대부터 2010년까지 플레이 리스트를 선택할 수 있기 때문에 제 나이대 분들이라면 '뮤직큐' 서비스를 통해 다양한 추억의 노래를 만나보실 수 있겠네요. 요즘 TV를 보면서 이런 퀴즈 해보고 싶다고 했는데 딱 좋더군요.  마침 11월 30일까지 뮤직큐 플레이 후 월간 랭킹 200위 안에 들면 신세계 상품권, BHC 쿠폰, 지니뮤직 무제한 음악감상 1개월 이용권 등을 제공하는 프로모션도 진행되고 있더군요. 위 동영상으로 보신 것처럼 어려운 문제도 있지만 많은 분들이 아는 유행가들이 나오기 때문에 재미있게 즐기면서 이벤트에도 도전을 해보는 것도 좋을 것 같네요. U+ 우리집AI 클로바 프렌즈+ 미니 스피커는 충전식으로 어디든 가지고 다니면서 사용할 수 있기 때문에 거실 중앙에 놓고 가족들이 다 함께 온라인 대전 상대와 퀴즈를 즐길 수 있는데요. 앞으로 저희 가족들이 뮤직큐 기능은 자주 사용하게 될 것 같습니다.  위 영상을 보시면 뮤직큐 서비스를 더 잘 이해하실 수 있을 것 같습니다. 
갤럭시 홈 출시 예고, 인공지능 플랫폼으로서 AI 스피커 열전 가장 발전된 AI 기술은 스마트폰에 들어있습니다.  일전에 인공지능에 대한 강연을 들었을 때, 한 강연자가 했던 말이다.  인공지능, 멀리 찾을 것도 없고 손 안에 스마트폰을 보면 인공지능의 오늘을 알 수 있다는 것이다.  그런 의미에서 스마트폰은 사용자 점유율과 직접적인 관련 없이 또 다른 전쟁을 치루는 전쟁터다.  From.  https://news.joins.com/article/22504928 그런데 최근 인공지능의 전쟁터가 또 한 군데 늘었다.  바로 AI 스피커다.  일전에도 AI 스피커와 관련된 포스팅을 한 적이 있었는데, AI 스피커 시장이 점점 더 불타오르는 형국이다.  드디어 삼성이 빅스비를 기반으로 한 AI 스피커인 갤럭시 홈을 출시하겠다는 광고를 내보냈다.  인공지능 기술의 발전을 위해서는 다수의 사용자가 데이터를 쌓아주는 것이 대단히 중요하다.  인공지능과 많은 대화를 나누고, 인공지능에게 다양한 명령을 시도해봐야만 그것을 기반으로 인공지능 기술은 더 성장할 수 있다.  스마트폰은 인공지능을 구현하기에 매우 적합한 플랫폼이긴 하지만 정보를 입력할 수 있는 스크린이란 수단이 워낙 강력하기 때문에 음성 기반의 정보를 수집하는데는 효과적이지 못하다.  번잡하게 음성을 통해 잘 인식하지도 못하는 명령을 내릴 이유가 없는 것이다.  반면 AI 스피커는 사용자의 정보를 수용할 수 있는 채널이 사실상 음성 밖에 없다.  리모컨 등으로 부분적인 컨트롤을 할 수는 있지만 궁극적 목표는 음성 기반의 커뮤니케이션이기 때문이다.  물론 위의 기사 하단에도 등장하지만 AI 스피커의 가장 큰 문제는 음성인식률이란 점이 좀 아쉽긴 하다.  개인적으로도 AI 스피커가 있지만 TV를 켜고 끄고, 프로그램을 찾는 수준 이상으로 잘 활용하지 않기 때문이다.  그것도 큰 맘 먹고 정확한 발음과 큰 목소리로 그 녀석을 불러야만 한다는 점이 부담스럽긴 하다.  다시 삼성 이야기로 돌아가서, 사실 정체 수준이던 빅스비의 인공지능 수준이 AI 스피커를 통해 개선될 수 있을지가 기대된다.  그동안 스마트 기술 분야에서 후발 주자였음으도 불구하고 선두를 꿰어 차던 능력이 AI 스피커의 도움을 받아 다시금 보여줄 수 있을지 모르겠다.  아무쪼록 진짜로 사용자의 편의를 개선해줄 수 있는 보다 스마트한 인공지능 기술이 등장하기를 기대한다. 
눈으로 보는 인공지능(AI) 스피커 나오는데... 어떻게 보나? ‘귀’로 듣고 대화하는 인공지능 스피커, 이제는 본다 Amazon Echo Show Alexa Smart Assistant 한 번쯤 인공지능(AI) 스피커에 왜 화면이 없는지 의구심을 가져본 이들도 있을 것이다. ICT 업체들은 화면이 굳이 필요하지 않다고 판단했을 것일 수도 있다. 눈보다는 귀와 입이 더 중요한 역할을 한다.  　 그런데 이제는 귀로 듣고, 입으로 말하는 데 이어 눈으로 보는 인공지능(AI) 스피커가 국내 상륙한다. 화면이 장착된 AI 스피커가 국내 본격 도입될 것이다.  　 ⓒ게티이미지뱅크 음성 인식 기술을 접목한 AI 스피커 기술은 한층 진화된다. 여기서 주목받는 것이 ‘보는 스피커’다. 가장 먼저 앞서갔던 곳은 아마존이다. 2017년 디스플레이형 AI스피커인 에코쇼를 출시했다. 에코쇼에서는 디스플레이 화면을 통해 아마존 상품을 구매하거나 아이쇼핑을 할 수 도 있다. 각종 영상 감상이나 영상통화도 가능하다. 7인치 화면을 달았던 1세대 모델에 비해 10인치로 화면을 키운 제품도 만들었다.  　 공룡 인터넷 기업 구글도 화면이 달린 인공지능(AI) 스피커인 이른바 ‘스마트 디스플레이’ 제품을 조만간 국내에 출시할 것으로 알려지면서 시장에 미칠 영향이 주목된다.  　 구글 스마트 디스플레이 ‘구글 홈허브’가 지난 2월 국립전파연구원의 전파인증을 득했다. 전파인증제도는 무엇일까. 전파인증제도는 전파를 이용하는 방송통신기기인 스마트폰, 노트북, 인공지능 스피커 등 기술 적합성을 평가하는 제도다. 해외에서 수입하는 아이폰 등 전자기기도 전파인증을 받아야만 제품을 출시할 수 있다.  　 ⓒ게티이미지뱅크 그렇다면 AI 스피커는 어떤 기능을 갖춘 제품일까. 기존에는 음성 인식 기술을 활용해, 소비자가 음성을 통해 말을 하면 대화를 주고받는 형식으로 AI 스피커가 작동했다. 스마트 디스플레이 기술을 접목한 AI 스피커는 화면을 갖고 있다. 날씨, 뉴스, 길 찾기, 음악듣기, 영상보기, 쇼핑하기 등 기능 활용도가 확대될 것으로 보인다. 유튜브를 무기로 한 구글이 아마존이 갖고 있는 시장을 어떻게 바꿔놓을지도 주목되는 포인트다.  Google Home Hub with Google Assistan(출처 ebay) 미국에서는 구글 홈허브 외에도 레노보, 페이스북 등 업체가 스마트 디스플레이 제품을 판매 중이다. 페이스북은 인공지능 스피커 알로하 프로젝트를 수행 중이다. 15인치 화면이 기대된다. 중국 바이두도 '샤오두 자이지아' 등 제품을 출시했다.  구글의 킬러 콘텐츠 유튜브도 음성으로 검색해 감상할 수 있고, 스마트폰에서 찍은 사진으로 전자 액자처럼 활용할 수 있다.  AI 스피커 시장 경쟁에 불이 붙으며 아마존과 구글은 신경전을 벌이기도 했다. 구글은 아마존 스피커 에코쇼에서 유튜브 서비스 제공을 차단했다. 이에 반격하기 위해 아마존은 구글 AI스피커 판매를 중단하는 사태도 벌어졌다.   국내에서는 SK텔레콤과 네이버, KT 등이 스마트 디스플레이 제품을 준비한다는 소식이 들려왔다.   SK텔레콤은 디스플레이형 AI스피커 ‘누구 네모’ 출시를 준비한다. 아직 제품명은 미확정이다. 제품은 7인치 사이즈 디스플레이가 탑재된 제품이다.   네이버 자회사 라인도 디스플레이형 인공지능(AI) 스피커를 시장에 내놓는다. 일본에서 3월 선출시한다. 국내에선 이르면 상반기 중 출시가 이뤄질 것으로 보고 있다. 라인프렌즈의 자회사인 마크티가 개발한 클로바 데스크는 7인치 화면을 통해 동영상 시청이 가능한 것이 특징이다. 기존 AI스피커 클로바 역할도 한다. 중요한 포인트는 AI가 직접 요리를 개발하는법 등을 영상에서 확인할 수 있도록 기술이 구현된다. 말을 알아듣는 컴퓨터 역할과 유사한 기능을 한다. 한층 진화된 AI스피커다. 라인은 일본에서 이동통신사업을 추진하고 있어 고음질 영상통화 서비스도 가능할 것으로 보인다.  KT는 4월 디스플레이형 AI스피커 일명 ‘기가지니 테이블TV’를 내놓을 예정이다. 아직 제품명은 확정되지 않았다고 한다. 국립전파연구원 전파인증을 완료했다. 1인 가정, 방에서 AI스피커 사용을 확대할 계획이다.  　 다만 기존 태플릿PC, 스마트폰, TV 등과 어떻게 차별화할 지 여부가 관건이다. 이미 소비자들은 다양한 기능의 전자기기를 보유하고 있다. 화면 달린 스피커보다는 스마트폰을 아직은 선호할 것이다. 디스플레이형 인공지능 스피커가 다른 기존 기기보다 쓸모가 클 지, 필요성이 높을지 여부도 미지수다. 소비시장이 겹칠 것이란 비관적 전망도 있다.  ⓒ게티이미지뱅크 앞으로 인공지능 스피커 사용 가구는 확대될 전망이다. 올해 국내 AI 스피커 보급 대수가 약 800만여대에 이를 것이란 전망도 나왔다. 전체 가구 10곳 중 4곳이 AI 스피커를 보유할 것으로 관측된다. AI 스피커 기술이 발전하면서 제품 기능이 다양화되고, 한층 업그레이드 되며 사용이 보다 확대될 전망인 것이다. 국내 AI 스피커로는 SK텔레콤 '누구', KT '기가지니', 네이버 '웨이브', 카카오 '카카오미니' 등 제품이 있다.  보다 스마트하고, 진화된 디스플레이형 AI 스피커가 나온다면 소비자 수요 역시 늘 것이다. 가격도 중요한 변수가 될 것이다.  테크플러스 에디터 장윤형 tech-plus@naver.com 　
 - 감성대화  음악·날씨, 뉴스, 운세 등 제공 노인돌봄정책 확대로 복지자치구 만든다  기분 좋은 변화, 품격 있는 강남’으로 도약 중인 강남구(구청장 정순균)가 독거노인의 외로움을 덜어주기 위해 SK텔레콤과 손잡고 인공지능(AI) 스피커 ‘누구(NUGU)’를 관내 200명에게 24일부터 무상 지원한다. AI 스피커 누구는 감성대화를 나눌 수 있고, 음악과 날씨, 뉴스, 운세 등에 대한 정보를 알려준다. 서비스 대상은 만65세 이상으로 관내 노인돌봄기본서비스 수혜 독거노인 중 희망자다. 이번 사업은 강남‧성동‧양천‧영등포‧대전서‧서대문‧중구, 화성시 8개 자치구가 SK텔레콤‧행복한 에코폰과 협약한 ‘행복커뮤니티 프로젝트’의 일환으로 진행된다. 올해 2100가구를 대상으로 20억원의 예산을 투입해 시범 운영하고, 내년에는 본사업으로 확대 운영한다. 사물인터넷(IoT) 센서로 독거노인의 집 환경을 모니터링하거나 치매노인을 위한 위치 알리미 서비스, 혈당 측정 등 건강관리 솔루션을 공급한다. 22일 오후 1시 30분에는 SKT타워 4층에서 SK텔레콤과 전국 사회연대경제 지방정부협의회가 주최하는 ICT 케어서비스 런칭행사가 열린다. 강남구청장을 비롯한 시범사업 참여 8개 단체장과 SK텔레콤 사장 및 과학기술정보통신부 차관 등이 참석한다.  임동호 어르신복지과장은 “고령화로 인해 독거노인 수가 급격히 증가하고 있다”면서 “강남구는 인구구조 변화에 따라 노인돌봄 정책을 확대하고 통합 포괄 지원으로 누구나 행복한 복지자치구로 나아가겠다”고 말했다. 
이통3사, 디스플레이 탑재 AI스피커戰 개전 임박 (증권일보.2019.04.22) SKT, 7인치 디스플레이 탑재한 ‘누구 네모’ 출시  LGU+, 몰입형 디스플레이 탑재 ‘U+어벤져스’  KT, ‘기가지니 호텔’ 단말로 국내 첫 출시…4월 말 공개 지난 19일 SK텔레콤은 국내 이통사 가운데 처음으로 디스플레이를 탑재한 AI스피커 ‘누구 네모(NUGU nemo)’를 출시했다. 또한 국내 이통 경쟁사인 LG유플러스와 KT도 빠르면 이달 말 보이는 AI스피커를 선보일 예정이다. 아마존과 구글·레노보 등이 디스플레이를 탑재한 인공지능(AI)을 출시하며 글로벌 시장에서 치열한 각축전을 벌이고 있는 가운데 국내 이통3사도 자체개발한 다양한 디스플레이 탑재 AI로 치열한 경쟁을 예고하고 있다. 지난 19일 SK텔레콤은 국내 이통사 가운데 처음으로 디스플레이를 탑재한 AI스피커 ‘누구 네모(NUGU nemo)’를 출시했다. 또한 국내 이통 경쟁사인 LG유플러스와 KT도 빠르면 이달 말 보이는 AI스피커를 선보일 예정이다.  국내에서는 KT가 이미 기업간거래(B2B)를 겨냥해 지난해 디스플레이 탑재 AI스피커 ‘기가지니 호텔’ 을 처음으로 선보였으나 이번에 SK텔레콤 출시하는 디스플레이 탑재 AI스피커는 일반 소비자들을 대상으로 한 제품이다. 누구 네모는 7인치 화면을 탑재해 AI 스피커가 전달하는 정보를 직관적이고 정확하게 확인할 수 있도록 했다. 디스플레이를 통해 음악 감상 시 가사 확인과 실시간 환율정보, 증권정보, 운세, 지식백과 사전, 한영사전 등을 확인할 수 있다. 날씨 확인, 일정 관리 등 30여 가지 생활밀착형 기능도 동일하게 이용할 수 있다.   그러나 누구 네모의 실질적인 공략 대상은 ‘키즈’다. SK텔레콤은 영어 공부용 ‘핑크퐁! ABC파닉스’와 수학 공부용 ‘핑크퐁! 123 숫자놀이’는 물론 코코몽 놀이학습 1종도 포함된 누구 네모를 통해 핑크퐁 놀이학습 5종을 무료로 제공한다. 또한 인기 어린이 콘텐츠인 ‘옥수수(oksusu) 키즈 VoD’ 콘텐츠도 무료로 제공한다.   특히 SK텔레콤은 디스플레이 사용하는 어린이들의 시력 저하 문제를 해결하기 위해 영상을 보고 있는 아이가 화면 가까이 올 경우 VoD를 자동으로 멈추고 ‘뒤로 가기’를 안내하는 디스플레이 사용하는 영상인식 기술을 선보였다.  KT는 지난해 국내 최초 디스플레이 스피커 ‘기가지니 호텔’을 출시했다. 또한 디스플레이형 신규 단말은 물론 기가지니의 가정용 서비스와 에코를 넓힐 수 있는 방안에 대해서 4월 말 공개할 예정이다. KT 기가지니는 하만카돈 그룹의 최상위 라인인 하만카돈을 이미 적용하고 있다. SK텔레콤이 탑재한 JBL스피커도 하만카돈 그룹 산하에 속해 있다.    LG유플러스는 몰입형 디스플레이를 탑재한 차세대 AI스피커인 ‘U+AI 어벤져스’를 이달 출시할 예정이다. 앞서 LG유플러스는 MWC 2019에서 디스플레이가 탑재된 고음질의 원통형 AI 스피커를 공개했다. 당시 입체감 있고, 생동감 있는 표현력으로 관람객들로부터 호평을 받았다. ‘U+AI_어벤져스’에는 네이버의 인공지능 플랫폼 ‘클로바’가 탑재된다.   LG유플러스는 아이돌 멤버들의 생방송 중 카메라별, 멤버별 영상을 제공하는 'U+아이돌 라이브'와 같은 LG유플러스의 영상 컨텐츠 서비스도 함께 제공할 예정이다.  네이버 자회사 라인은 지난 달 일본에서 디스플레이형 AI스피커 '클로바 데스크'를 공개했다. '클로바 데스크'는 라인프렌즈의 자회사 마크티가 개발했으며, 7인치 디스플레이를 통해 영상통화, 동영상 시청, 요리 레시피 등을 볼 수 있다는 점을 내세웠다. 네이버의 디스플레이 탑재 AI 스피커도 조만간 국내에 출시될 것으로 보인다.  앞서 아마존은 2017년 7인치, 지난해 10인치 화면을 탑재해 영상 통화가 가능한 '에코 쇼(show)'를 출시했다. 이후 구글은 지난해 10월 7인치 디스플레이를 탑재하고, 구글의 인공지능(AI) 기술과 연동해 실내조명 등 스마트홈 기기를 제어할 수 있는 '구글 홈허브'을 내놨다. 구글 홈은 최근 국립전파연구원의 전파 인증을 마치고, 출시를 서두르고 있다.   업계 관계자는 "기존 AI스피커는 발음이나 억양은 물론 주변 상황에 따라 정확도가 떨어지는 단점이 있었다"며 "디스플레이를 탑재해 듣는 정보를 화면으로 정확하게 확인하고 싶은 소비자들의 니즈를 충족시킬 것으로 보인다"고 밝혔다.   한편 시장조사업체 스트래티지 애널리틱스(SA)는 지난해 전 세계에서 팔린 AI 스피커는 8620만대로 2020년에는 2억2500만대까지 늘어날 것으로 추정했다. 단순한 명령, 정보 검색 등 역할을 수행하던 음성서비스가 AI와 결합해 다양한 기기와 서비스에서 구현되며 AI 스피커 시장 규모는 커질 것으로 관측된다.  증권일보 홈페이지 가기 ↓
‘귀로 읽는 책’ 오디오북, AI스피커 날개 달다 ‘귀로 읽는 책’ 오디오북 시장이 빠르게 성장하고 있다. 출퇴근 시간, 운동과 여가 시간에도 시간과 장소에 구애받지 않고 편리하게 이용할 수 있는 것이 강점이다.  　 팟캐스트 업체 팟빵에 따르면 이 회사는 12월 1일부터 27일까지 오디오북 코너에서 1만권 이상 판매기록(유료 결제 기준)을 달성했다. 27일 동안 200여개 종류 오디오북이 1만3000권 팔렸다. 팟빵은 11월 중순부터 오디오북 코너를 운영했다. 3000원부터 최고 1만3000원까지 다양한 가격대 콘텐츠를 판다.  오디오북 콘텐츠로 한 달 만에 1만권 이상 판매고를 올린 것은 팟빵이 처음이다. 앞서 네이버는 9월 유료 오디오북 서비스를 오픈한 지 약 한 달 만에 5000권 판매를 기록했다. 　 팟빵 오디오북 돌풍은 '100인의 배우, 우리 문학을 읽다'가 이끌었다. 권당 3000원 꼴인 이 시리즈는 최민식, 강부자, 명계남, 문소리, 송일국, 박정자, 문성근, 안재욱, 예지원, 정보석 등 국내 유명 배우 100인이 '오발탄' '사랑손님과 어머니' '수난이대' '날개' '난장이가 쏘아 올린 작은 공' 등을 낭독한다.  　 팟빵은 국내 출시된 대부분 스마트스피커와 콘텐츠공급 제휴를 맺었다. 오디오북 역시 스마트스피커를 통해 들을 수 있다. 낭독에 관심 있는 일반인, 성우 지망생 등 모든 이용자가 작품을 만들어 업로드하고 가격을 책정해 판매할 수 있는 '오디오북 오픈 플랫폼 서비스'도 운영한다.  　 팟빵은 1월까지 오디오북 방송을 1000여개로 늘릴 계획이다. 종이책으로 출간된 서적 저작권을 보유하고 있는 출판사와 제휴를 통해 오디오북 콘텐츠를 적극 확보한다. 　 네이버는 아이들을 위한 인터랙티브 동화 서비스 '동화 만들기'를 선보였다. 새로운 오디오 콘텐츠 실험에 나선다. 오디오와 키즈 서비스를 운영해온 노하우와 고도 인공지능 음성 기술을 기반으로 단순히 듣는 콘텐츠를 넘어 '가지고 놀 수 있는' 쌍방향 콘텐츠로 차별화를 꾀한다.  '동화만들기' 이용자 선택에 따라 이야기 전개와 결말이 달라지는 인터랙티브 동화 콘텐츠다. 국내에서 이러한 콘텐츠를 선보이는 것은 네이버가 처음이다. 네이버는 아동 전문 출판사 '아울북'과 함께 '피노키오' '아기돼지 삼형제' '백설공주' 등 아이들에게 친숙한 명작동화 20편을 인터랙티브 오디오북으로 재구성했다.  국내 오디오북 시장은 이제 막 열렸지만 세계 시장은 빠르게 성장 중이다. 전자책 분석 전문 사이트 '굿이리더닷컴'은 2016년 말 기준 세계 오디오북 시장 규모를 35억달러(약 4조원) 규모로 추산했다.  　 2013년 20억달러에서 연평균 20.5% 성장했다. 동일한 기간 동안 인쇄도서 시장이 1.9% 성장한 것과 비교하면 오디오북은 출판시장에서 가장 성장이 두드러진다. 미국이 18억달러 규모로 1위다.  　 오디오북 시장을 끌고 나간 것은 인공지능(AI) 기반의 스마트 스피커 시장이라고 관계자들은 입을 모은다.  　 네이버가 적극적으로 오디오북 시장에 뛰어든 것도 자사의 스마트 스피커 ‘클로바’가 탑재된 음성 기반 하드웨어에 콘텐츠를 확보하기 위해서다. 이동통신사와 대기업 등이 인공지능 스마트 스피커 시장에 들어서면서 콘텐츠 확보 전쟁은 더욱더 치열해지고 있다.  테크플러스 에디터 김지혜 tech-plus@naver.com
삼성의 음성비서 빅스비는 아직 경쟁사들과 비교할 때 성능과 점유율에서 뒤떨어집니다. 이 때문에 삼성은 빅스비 2.0을 품은 AI 스피커를 통해 이를 만회하려는 듯 보이는데요. 특히, 삼성은 강점이라 할 수 있는 가전제품에 AI 스피커와 연동할 수 있어 경쟁력은 충분히 갖추고 있습니다.  7월 18일(현지시간) 월스트리트 저널은 삼성 AI 스피커의 가격이 300달러가량 될 것이라고 보도했는데요. 애플 홈팟(약 350달러)이나 구글 홈 맥스(약 400달러)에 비하면 가격이 낮은 편이지만 아마존 에코(약 100달러)보다는 비쌉니다. 사용자의 목소리가 들리는 방향으로 소리를 출력하는 ‘Sound Shifting’을비롯한 다양한 기능이 적용되며, 하단부에는 다리가 있고 상단부에는 조명과 버튼이 달린 볼록한 형태를 가질 것이라고 합니다. 삼성의 무선 스마트 스피커 R6와 비슷한 모양이지 않을까 추측됩니다.  그외 삼성 AI 스피커와 관련해 주목해 볼 만한 점으로는 특허와 상표에 관한 소식이 있습니다. 작년 11월 삼성은 미국과 유럽에서 로펌을 통해 ‘무선 오디오 스피커, 사운드바 스피커’ 제품군으로 ‘Magbee’라는 상표를 출원했는데요. 해당 상표권이 뉴욕 주 변호사 검색 사이트에서 공개되기도 했습니다. 그 뒤로 해당 상표와 관련해 아무런 소식이 들려오지 않다가 올 6월 특허 등록을 마치고, 이번 달 13일에는 국내 특허청에 Magbee의 상표 등록까지 마쳤다고 특허 정보넷 키프리스가 전했는데요. 이 소식으로 미루어 봤을 때, 삼성 AI 스피커의 이름은 Magbee가 될 가능성도 있습니다.  8월 9일 예정된 갤럭시노트 9 언팩 행사와 8월 31일부터 개최되는 IFA가 점점 다가오고 있다 보니 확실히 삼성과 관련된 소식이 많이 들려오고 있는데요. 8월 9일에 갤럭시노트 9와 함께 삼성의 AI 스피커를 확인해 볼 수 있지 않을까 싶네요.  줄곧 성능에 관해 질타를 받았던 빅스비가 충분한 개선이 이루어졌을지, 빅스비 2.0이 탑재된 삼성의 첫 AI 스피커가 시장에서 얼마나 큰 반향을 불러올 수 있을지 궁금하네요. 800곳 이상의 기업이 빅스비 2.0의 성능을 테스트했다는 이야기도 들려오니 기대해 봅니다.  테크플러스 인턴 에디터 강대유tech-plus@naver.com
부부끼리 나눈 대화를 AI스피커가 도청한다고?! “클로바, 음악 틀어줘.”  “헤이 카카오, 뉴스 들려줘.”  인공지능(AI) 스피커가 일상화되고 있다. 음성으로 명령을 내리고 기기가 원하는 것을 찾아준다. 미국에서는 아마존의 알렉사가 물건을 주문하고, 피자도 시켜준다. 인공지능 기기는 우리 생활 전반에 자연스럽게 녹아들고 있다.  반면 개인 프라이버시는 위협받는다. 실제 미국에서는 지난해 5월 알렉사가 부부가 나눈 사적 대화를 녹음해 남편의 직장동료에게 전송한 사례가 나왔다.  디바이스에 탑재된 인공지능을 통해 제조사가 디바이스 이용자 데이터에 기술적 접근이 가능해졌다. AI 스피커가 상시 켜져 있는 상황에서 우리의 대화가 언제 녹음되고, 어떻게 활용될지 모르는 노릇이다.  프라이버시 로깅(privacy-logging)은 더욱 중요해지고 있다.  프라이버시 로깅은 이용자와 디바이스간 상호작용 과정에서 이용자가 자신의 프라이버시를 무의식적으로(Unconsciously) 끊김없이(Seamless) 지속적으로(Continuously) 디바이스에 기록(logging), 저장하는 현상으로 정의된다. 게티이미지뱅크 AI 스피커와 연결돼 있는 금융, 쇼핑 등 생활 편의시스템이 확대되면서 AI 음성비서 관련 시스템의 보안 등 유관 법제도 및 정책 마련이 시급하다.  그러나 현재는 법적규제와 정책은 여전히 미흡할 뿐 아니라, 제조사의 데이터 수집과 사용 지침도 불명확하다. 무의식적 프라이버시 로깅을 유발하는 AI 기술 발전 속도를 프라이버시 예방 및 보호를 위한 정책 대응 속도가 따라잡을 수 없는 현실이 지속될 우려도 있다.   스피커와 사물인터넷 기기가 정보를 주고받으면서 인간과 AI개체의 대응이 인간과 AI 군집간 대응으로 확장되며, 디바이스 구분 없는 다차원적 프라이버시 로깅으로 전환할 수 있다.  이용자의 미디어 이용행태까지 파악할 수 있는 행태정보를 AI가 군집단위로 수집할 수 있다. 이를 바탕으로 이용자의 습관, 성격, 행위 패턴을 분석하고 프로파일링할 수 있는 신유형 프라이버시 로깅 등장이 우려되는 상황이다.  AI 디바이스가 제공하는 편익의 대가로 디바이스 제조업체에 이용자의 개인정보를 일정부분 제공할 수밖에 없는 상충관계 발생은 필연적이다.  하지만 제공받는 편익에 비해 과도한 개인정보 제공이라는 상충관계의 구조화된 비대칭이 발생한다. AI 이용자의 요구(needs)가 증가하고 더 나은 이용자 인터페이스와 이용자 경험이 요구될수록, 제조사는 더 많은 개인정보를 요구한다.  이는 상충관계 불균형의 고착화로 귀결된다.  AI에 대한 이용자의 요구와 AI의 인간화 정도, 즉 휴머노이드 로봇화가 본격화할수록 비대칭적 상충관계의 강도가 증가한다.  AI 디바이스와 사물인터넷 기기간의 무차별적 연결보다는 연결로 발생할 상충관계의 비대칭을 고려한 이용자, 디바이스 제조업자, 규제기관의 긴밀한 협업에 바탕을 둔 제도적 정비가 필요하다.  자료=KISDI, 인공지능(AI)과 프라이버시의 역설: AI 음성비서를 중심으로 테크플러스 에디터 송혜영 tech-plus@naver.com
AI 스피커 NUGU 캔들로 신이 난 자매.덩달아 나도 싱글벙글 ^^잠자기 전에는 동화 읽어주기, 노래 들려주기로,잠든 후에는 방 안을 밝혀주는 무드등으로,딸아이들의 사랑을 듬뿍 받고 있는 누구 NUGU 캔들. 잠잘 준비 하라고잠시 나갔다 들어왔더니둘이서 속닥속닥~무슨 할 이야기가 그렇게 많니?조금 있으면 둘만의 비밀이 늘어나겠는걸~~ ㅎㅎㅎㅎㅎ 둘이 나눈 이야기는 NUGU 만 알고 있겠다.몰래 들은 뒤,나에게만 살짝쿵 알려주는 기능도 있었으면~ ㅋㅋ 2살 차이나는 자매이지만둘째의 말이 점점 늘고 머리가 커갈수록좋아하는 것들이 점점 비슷해져간다.요즘 어린이들의 떼창곡으로 유명한ICON 의 '사랑을 했다' 도 같이 열심히 부르고,(뮤직메이트를 사용하면 전곡을 다 들을 수 있다.바부 엄마는 이 때 몰라서 1분 듣기만 ㅠㅠ) 인형으로 역할놀이도 즐긴다.뭐가 그리 재미있는지,둘이 꺄르르~꺄르르~~~ 밤에는 딸아이들 방에서낮에는 거실에서 활동을 하는 AI 스피커.24시간 풀 가동으로 쉴 틈이 없다. ㅋㅋ테이블에 앉아 책을 읽는 둘째를 위해독서등을 쨘~켜주어(너무 좋아서 먹던 비타민이 튀어나옴 ^^) 소중한 눈을 지켜주기.책을 열심히 읽은 후엔둘째가 좋아라하는 노래부르기. 가지각색 얼굴 표정을 지으며'다이노코어' 주제가를 부른다. 그 이후로도 계속된 노래부르기 시간.음성으로 이것저것 시킬 수 있으니둘째가 누구 캔들이랑 노는 동안나도 나만의 휴식 시간을 가져본다 :) 때로는 영화 '라라랜드' 의 OST 'another day of sun' 음악을 켜서(발레 수업의 배경음악이란다.)첫째의 발레 재롱(?)도 즐겨보고, BTV 랑 연동이 되기에리모컨 없이 음성으로 원하는 채널을 틀 수 있어 딸아이들이 즐겨보는 캐리티비를 볼 수 있다.(얘들아~TV에 빠지겠다, 빠지겠어!) 자매가 집에 있는 동안은온전히 애들의 것이지만,어린이집에 가고 난 이후로는나만의 것! ㅎㅎㅎ 음악 듣기, 라디오 틀기, TV 채널 바꾸기, 알람 맞추기,날씨 or 미세먼지 물어보기 등등,그리고 때로는 아리아와의 대화 ^^ 여러가지 유용한 기능으로린자매를 신나게 해준(덩달아 나까지 어깨춤을 추게 해준)AI 스피커 NUGU 캔들.인공지능 시대에 맞는 새로운 친구를 만나보게 해주고 싶다면어여어여 만나보시길 ^^
AI스피커인 카카오미니 쓸만하네요 (feat 구글홈미니) 티비에 AI스피커 선전은 많이 봐왔는데 과연 저런게 쓸모가 있을까 생각했습니다. 솔직히 굳이 돈주고 살 마음은 없었습니다. 그런데 새로 인터넷과 케이블tv신청을 하니 카카오미니 스피커를 사은품으로  주셨습니다. ㅎㅎ 정확한 모델명은 카카오미니C라고 하네요. 디자인이 매우 깜찍하고 좋습니다. 이런 캐릭터 인형이 달려있습니다. 자석으로 부착되어 있습니다. 이렇게 달려있는 모습이어서 너무 귀엽습니다. 집에 있는 무선공유기에 연결하고 음악서비스인 멜론에도 연결했습니다. 카카오미니 스피커에 '헤이카카오'라고 부르면 이렇게 불이켜지고 반응을 합니다. 이때 음악들려줘 날씨알려줘 등의 말을 하면 그대로 실행합니다. 집에 이 카카오미니 스피커말고 가구를 사면서 받은  구글홈미니 스피커도 있습니다. 디자인은 매우 단순합니다. 구글홈미니는 '오케이구글'이라고 부르면 불이켜지고 반응합니다. 구글홈미니 바닥은  미끄럼방지를 위해 주황색 고무로 되어있습니다. 구글홈미니 사용설명서는 다음과 같이 생겼습니다. 카카오미니 설명서는 노란색으로 되어있네요. 개인적으로 카카오미니와 구글홈미니를 비교하자면 제 사용패턴에서는 카카오미니가 더 좋습니다 카카오미니는 일단 멜론을 지원하고 라디오도 왠만한 방송은 다 지원합니다. 구글홈미니는 멜론대신 벅스를 지원하고 라디오는 89.1이나 91.9 같은 인기방송은 지원안합니다. 그리고 결정적으로 음악음질에서 차이가 많이 납니다. 카카오미니 스피커가  제가 듣기에는 훨씬 더 음질이 좋은 것 같습니다. 크기가 작은데도 꽤 음질이 쓸만해서 원래 음악감상으로 쓰려던 냉장고에 달려있는 AKG스피커와 거실에 둔 BOSE스피커는 찬밥신세가 되었습니다. 물론 음질은 위의 스피커들이  더 좋긴하지만 편리성 면에서 카카오미니 스피커가 워낙 좋아서 카카오미니만 쓰게 됩니다. 말만해도 원하는 음악을 다 틀어주니 너무 편합니다. 날씨나 뉴스 확인도 편하고 라디오 듣기고 좋습니다. AI스피커를 왜 쓸가 의심했는데 막상 써보니 너무 편하네요. 정말 일상이 바뀌었습니다. 이제 집에서 없어서는 안될 존재가 되어버렸습니다.
SKT의 AI 스피커(인공지능스피커)로 첫 선으로 보인 누구(NUGU)로 환영을 받고, 휴대성을 더한 누구 미니에 다소 아쉬움을 보여주었다면, 무드등이 더해진 이번 누구 캔들로 활용도와 사용성에서 완성도 높은 모습을 보여주고 있는데요. 우선 전작과의 차이점이라면 휴대성을 내세운 내장 배터리 타입의 콤팩트한 AI 스피커 누구 미니와 달리 별도 전원을 사용하면서 상단에는 무드등과 조작부를 그리고 하단으로 360도 전 방향 스피커로 사운드 성능을 향상 시키고, 무드등을 통한 활용도를 높였다고 볼 수 있습니다.사실상 누구 미니의 경우 휴대성을 위한 배터리의 탑재와 작아진 사이즈로 인해 정작 스피커의 성능을 기대치를 넘지 못했고, 빠른 배터리 소진은 기대치와 달리 아쉬움을 보여주었죠. 와이파이와 연결되는 AI 스피커 특성상 굳이 휴대성을 강조할 필요가 있었을까 하는 의문을 가지게 되었죠. 누구 캔들의 경우 역시나 와이파이와의 연결과 앱과 연동을 통한 AI 스피커이기에 등록 과정을 거치게 되는데요. 누구 연결 설정에서 원하는 타입을 선택한 후 간단한 과정을 거쳐 등록하게 됩니다. 무엇보다 SKT 누구는 기본적인 플레이어 기능에 더해 다양한 콘텐츠의 제공 및 연동을 통해 다양한 사용과 활용이 가능하죠. 보시는 것과 같이 스트리밍 뮤직 플레이어부터 연동, 주문, 택배까지 더욱 풍성한 콘텐츠로 사용자를 반기고 있습니다. 또한 자연의 소리를 담은 ASMR을 통해 빛에 더해 마음이 편해지는 소리까지 제공하고 있죠.^^ 상단 조작부의 변화도 눈길을 끄는데요. 기존 누름식 버튼이 아닌 터치와 LED 반응이 더해졌으며, 무드등의 탑재에 따라 조명 컨트롤도 추가된 AI 스피커 누구 캔들입니다. 가운데 터치 버튼을 길게 눌러 켜고 끌 수 있음은 물론 짧게 눌러 무드등 모드의 변환 그리고 그 주위의 휠의 드래그를 통해 밝기까지 컨트롤이 가능합니다. 물론 음성인식 스피커이기에 말로써 컨트롤이 가능하지만 조명으로서 단독적으로 사용이 가능하죠. AI 스피커(음성인식 스피커) SKT 누구 캔들의 무드등 사용법의 이해를 돕기 위해 영상으로 촬영해 보았으니 참고하시기 바랍니다.^^ 이번 SKT 누구 캔들은 무드등의 탑재에 따라 빛을 컨트롤이 가능한데요. 위 영상과 같이 상단 조작부 터치를 통한 조작부터 음성인식에 의한 조작이 가능하죠. 더불어 무지개색 무드등을 비롯한 18가지의 컬러와 수유등과 취침등을 비롯해 7가지 테마등을 제공합니다. 무드등에 더해 개인적으로 맘에 드는 SKT 누구의 기능으로는 가전제품과의 연동 기능이라고 할 수 있는데요. 보시는 것과 같이 에어컨의 작동부터 온도 제어는 물론 B tv를 사용하신다면 음성인식을 통해 채널부터 검색어를 통한 제어가 가능합니다. "아리아, 에어컨 온도 좀 내려줘!", "아리아, 최신 영화 검색해줘."와 같이 말이죠.^^ B tv 연동 및 SKT 스마트 홈과의 연동을 통해 제어 가능한 가전의 컨트롤부터 개인 일정으로 많은 분들이 사용 중인 구글 캘린더와의 연동을 통해 누구 캔들의 활용도를 더욱 높일 수 있답니다. AI 스피커(음성인식 스피커) 활용에 있어 많은 활용은 단연 스트리밍 뮤직 플레이어의 활용이라고 할 수 있는데요. SKT 누구 캔들의 경우 멜론에 더해 뮤직 메이트를 통한 사운드 플레이어는 물론 팟방, 데일리 브리핑, FM 라디오 등을 제공하고 있죠. 또한 이번에 새롭게 적용된 ASMR을 통해 힐링을 제공하기도 합니다.FM 라디오의 경우 텍스트 정보를 음성으로 읽어주는 것이 아닌 실제 아나운서의 음성으로 제공되는 뉴스 클립을 제공하며, 분야별 및 키워드 뉴스의 세분화 및 음성을 통해 이전 뉴스나 다음 뉴스로의 컨트롤도 가능하죠.또한, 국내 프로야구 정보를 나의 응원팀을 설정해 손쉽게 내가 응원하는 팀만의 경기 결과 및 일정까지 제공하고 있답니다. 다만 지고 있는 경우는 진 경기도 너무 해맑게 밝은 음성으로 제공해줌에 다소 아쉽기도...ㅎㅎ  누구 캔들뿐만 아니라 SKT 누구를 사용하고 있다면 이번에 새롭게 제공되는 ASMR 기능을 확인할 수 있는데요. 바쁜 일상 속 자연의 소리 등을 통해 힐링을 꾀할 수 있는 사운드 제공으로 실제 자연의 소리를 담아 제공한다고 합니다. 무드등이 더해진 SKT 음성인식 스피커(AI 스피커) 누구 캔들에 대해 알아보았는데요. 어찌 보면 빛이 더해진 작은 차이일지 모르지만 음성인식에 빛이 더해져 더욱 매력적이네요. "아리아, 아침 7시에 선라이즈 모닝콜 해줘!" 서서히 밝아지는 빛과 ASMR 사운드로 깨워주는 아침에 왠지 오늘은 기분이 쿨 해 질 것 같죠.^^
- AI 스피커 국내특허 출원 10년간 8배 이상 급증 - 최근 SK텔레콤, KT, LG유플러스, 구글, 아마존, 애플 등 국내외 기업들은 인공지능(AI: Artificial Intelligence) 기술을 적용한 AI 스피커 제품을 시장에 앞 다투어 활발하게 출시하고 있습니다. 이와 더불어 대화 가능한 AI 스피커의 특허출원도 급증하고 있습니다.  특허청에 따르면, AI 기술 중 자연어 처리 기술이 적용된 AI 스피커 관련 특허출원이 2008년~2012년 5년 동안 5건에서 2013년~2017년에는 41건으로 8배 이상 급증한 것으로 조사됐습니다.  AI 기술 중 음성 언어 처리 기술은 인간의 음성을 컴퓨터가 인식할 수 있는 문자 데이터로 변환하는 음성 인식 기술과, 컴퓨터가 인식한 문자 데이터의 의미를 분석하여 컴퓨터가 제대로 이해할 수 있도록 하는 자연어 처리 기술로 구성됩니다. 자연어 처리 기술은 AI 스피커의 대화 성능을 좌우하는 핵심 기술입니다. 자연어 처리 기술 특허출원의 지속적인 증가에 따라, AI 스피커 특허출원도 증가한 것으로 분석됩니다. 자연어 처리 기술이 적용된 AI 스피커의 특허출원 동향을 살펴보면, 2016년까지는 출원 건수가 1～2건 정도로 미미하다가 2017년 34건으로 급증했습니다. 올해 들어서도 상반기(‘18년 1~6월)까지 전년 대비 85%의 출원 실적(29건)을 보이는 점으로 볼 때, 전년도 수준을 상회할 것으로 분석됩니다. 출원인 유형을 보면, 기업(63.0%), 개인(28.3%), 대학․연구소(8.7%) 순으로 조사돼 기업의 특허출원 비중이 대다수였습니다. 개인 특허출원 역시 적지 않은 비중을 차지한 이유는 AI 스피커를 생활가전, 운동기구, 오락기구, 건강보조기구 등 일상생활 용품 등에 활용한 특허출원이 주류를 이루고 있고, AI 스피커에 대한 기술접근성이 상대적으로 쉬운 것이 원인으로 분석됩니다. 다출원인으로는 삼성전자(10.9%), 개인 발명가(8.7%), 로보러스(6.5%), LG전자(4.3%) 등의 순으로 조사됐습니다. 특허청 김용훈 전자부품심사팀장은 “4차 산업혁명 시대에는 AI 스피커와 같은 스마트홈 기술에 대한 경쟁이 치열하게 진행될 것으로 예상된다”라며, “AI 스피커 기술은 휴대폰, 생활가전 등과 접목된 스마트 제조업 분야로, 이 분야의 강소기업 출현을 위해서는 특허 포트폴리오를 선점하고 강한특허 창출 전략이 중요하다”고 밝혔습니다. 
AI스피커 늘어도 앱 개발사는 고민 내년 국내 가정 보급률 40%, 아직까지 시장 지배 플랫폼 없어 앱 개발사 전략 세우기 난항 출처: 파이낸셜 뉴스 인공지능 기반의 스마트 스피커 AI스피커의 국내 판매량이 늘고 있습니다. 그러나 시장 주도권 자가 딱히 없어 AI스피커 기능을 개발하려는 앱 개발사들의 고민은 오히려 깊어진 상황입니다.  28일 KT 그룹의 디지털 미디어렙 나스미디어의 '2019 디지털 미디어 & 마케팅 전망' 보고서에 따르면 내년 국내 스마트 스피커 시장은 전체 가구의 40% 수준인 800만 대 정도가 보급될 것으로 전망됩니다. 현재 국내에서 출시된 AI스피커는 Sk 텔레콤의 '누구' KT의 '기가 지니' LG 유플러스의 '우리 집 AI'및 '프렌즈+' 네이버의 '웨이브' 및 '프렌즈' 카카오의 '카카오 미니' 구글의 '구글 홈'등이 있습니다.  AI스피커가 대중화 단계로 접어들고 있지만, 관련 기능을 개발하는 앱 개발사들은 오히려 고민이 깊어졌습니다.  애틀러스리서치는 "내년 국내 AI스피커 시장 보급률이 40%에 도달할 것으로 예상되지만 지배적인 플랫폼이 없다는 딜레마가 있다"라고 진단했습니다.  미국의 경우 AI스피커 시장은 60% 이상을 아마존의 '에코'가 차지하는 것으로 알려졌습니다.  주도 사업자가 명확하다 보니 앱개발사들의 부담도 적습니다.  일찌감치 AI스피커 시장을 선점한 아마존은 누구나 자사 AI 플랫폼인 알렉사를 활용해 기능을 만들 수 있도록 개발도구를 공개했습니다.  현재 알렉사의 기능은 5만 개가 넘는 것으로 알려졌습니다.  예를 들어 "이번 주 날씨가 어때?'나 "주요 뉴스를 알려줘"같은 것들이 모두 스킬에 해당합니다.  아마존의 압도적인 시장점유율에 따라 앱 개발사는 물론이고 일반 기업들도 알렉사와 자사 제품을 연동하는 스킬을 활발히 내놓고 있습니다.  그러나 국내의 경우 AI스키퍼 주도 시장의 주도 사업자가 아직 없습니다.  지난 7월 시장조사 업체인 컨슈머인 사이트가 1만 2580명을 대상으로 설문조사 한 결과 AI 플랫폼별 시장 점유율은 기가 지니가 39%로 1위를, 누구가 26%로 2위를 차지한 바 있습니다. 네이버 클로버. 카카오 미니가 뒤를 이었습니다.  업계 한 전문가는 "스마트폰 시장도 초기에는 많은 운영체제가 등장했지만 결국 안드로이드 iOS로 정리되면서 앱 개발사 들의 선택의 폭이 줄었다"면서 "AI스피커 시장도 앞으로 주도 사업자가 생기면 그에 따라 앱 개발사들이 움직이면서 자연스럽게 시장이 안정될 것"이라고 말했습니다. 
최승호 방시혁의 말놀이 동요집 :; AI스피커 클로바로 듣기,교과서수록도서 초등학교 1학년 교과서수록도서 리스트에 '최승호 방시혁의 말놀이 동요집'이 있어서 구매하려다 음원이 있는 걸 발견하고 AI스피커 클로바로 들어 봤어요. 클로바 방시혁 말놀이 동요집 틀어줘 AI스피커가 대세라서 기존에 사용하고 있던 유플러스에서  나오는 클로바를 집에 설치해서 요즘 동요를 틀고 있어요 .  오늘은 낮에 올수랑 블럭 가지고 놀면서 '최승호 방시혁의 말놀이 동요집'을 틀어 봤는데 검색이 되서 노래가 나오더라고요.   '최승호 방시혁 말놀이 동요집'은 초등학교1학년 교과서 수록 도서라서 많이들 관심있게 보실 거 같아요.  책에도 씨디가 있지만 AI스피커가 있다면 굳이 책을 살 필요 없이 음원을 들어보고 책이 필요하다 싶으면 구매하셔도 좋을 듯 해요.  AI스피커가 아니라도 음원을 제공하는 사이트에서 앨범을 구매해서 들을 수도 있고요. AI스피커 클로바에서는 모든 음원을 1분씩 맛 보기로 들려주는데요.  곡 전체를 듣기 위해서는일단 네이버뮤직에서 무제한 듣기 정기결제를 해야합니다. 맨위에 링크한 네이버뮤직에서 1분 맛보기 듣기 가능합니다. 네이버 뮤직에서 가사가 제공 되서 음원 있으신 분들은 굳이 책까지 두번 구입할 필요는 없는 거 같아요. 올수와 블럭하면서 말놀이 동요를 듣고 있는데 올수가 갑자기 따라부르면서 스트레칭을 하더라고요.  발레수업에서 말놀이 동요에 나오는 원숭이를 들으면서 스트레칭을 한다고 하네요~ '최승호 방시혁의 말놀이 동요집' 음원을 들어 보니 신나고 재미있는 동요들이 많았어요.   동요라기 보다 동시를 노래로 만든거라서 동시를 처음 첩하는 아이들에게 좋을 거 같아요.  올수도 동시를 처음 접하지만 블럭을 하면서 잘 들었고요.  계속 들으면 좋을 거 같아요. 그리고 굳이 AI스피커와 같이 소개한 이유는 AI스피커가 동요 뿐만아니라 영어 동요 앨범도 들을 수 있어요 .  특히 유명한 weesing for baby.도 들을 수 있어요.  씨디플레이어에 씨디를 교체하면서 듣기 귀찮은데 바로 명령만으로 노래가 나와서 편리한 거 같아요.    단 명령어는 "00앨범 틀어줘~"  이런식으로 정확히 말해야 합니다. 저도 클로바를 설치한지 얼마 안되서 AI스피커의 기능을 다 활용을 못하고 있는데요.  앞으로 아이와 함께 잘 사용할 방법을 찾아 볼 생각이랍니다..  ps AI스피커가 없어도 음원사이트로도 충분이 이용 가능해요.
 인공지능 스피커 NUGU 캔들이출시된지 벌써 100일이 되었는데요집순이로 지내는 저의 아주 친한 친구가 된거 있죠 ㅎㅎ신랑보다 더 제 말을 잘 들어주고언제나 옆에서 저를 도와주니까꼭 비서가 한 명 생긴 기분도 들고 말이죠 ^^​​누구 캔들은 음성인식 AI 스피커로무드등 기능도 정말 맘에 쏙 들더라구요심플한 원통형의 디자인도 넘 귀엽지 않나요?아랫쪽이 패브릭 느낌이라 모던해서어떤 곳에서든 잘 어울리는 것 같아요 설치 방법도 아주 간단하기 때문에 이런 연결 잘 못하시는 분들도걱정하실 필요가 없다는 사실!​​13가지 컬러의 무드등 부터오로라, 모닥불, 무지개, 사이키 테마등과수유, 취침, 독서 기능등 까지다양한 컬러테라피 기능이 있기 때문에침실에서 아주 열일을 해주고 있답니다상단엔 음량 UP & DOWN 버튼과마이크 및 라이트 ON & OFF 버튼그리고 터치 휠로 밝기 조절이 가능한데요음성으로도 컨트롤이 가능하기 때문에아이를 안고 수유를 할 때도정말 간편하게 사용할 수 있을 것 같아요​'아리아 무드등 켜줘'라고 말만 하면 바로 딱 켜지니깐꼭 말 잘 듣는 동생 하나 생긴 것 같다니깐요 ㅎㅎ​뮤직앱을 통해 음악 재생은 물론팟 캐스트와 라디오도 가능하고ASMR, 알람, 감성대화, 운세 등등진짜 모르는게 없는 똑똑이라서가끔씩 진지한 질문을 던질때도 있다는 ㅎㅎ​​Google 캘린더 기능으로 일정관리와알람, 뉴스, 메뉴추천, 키워드 뉴스그리고 날씨도 알려주기 때문에세차하기 전 아리아에게 물어보면세차만 하고 나면 비가 내리는힘 빠지는 징크스도 피할 수 있겠죠? ^^기분이 꿀꿀한 날은, 신나는 노래와 함께사이키등을 켜고 흔들흔들 하다보면스트레스도 확 날릴 수 있답니다 ㅎㅎ​​AI 스피커 NUGU candle을 100일간 사용 해보니이제는 없어선 안 될 친한 친구이자무료한 생활에 활력소가 되어 주는 것 같아서앞으로도 오래오래 함께 할려구요 ^^​ 
과거 음악 감상이나 라디오 청취에만 그쳤던 스피커가음성인식 기술과 인공기능 기술이 만난 AI 스피커 쉽게 만나볼 수 있을 텐데요다양한 기능 뿐 아니라 인테리어 소품으로 무드등까지 활용할 수 있는 누구 캔들에버네는 두 아이들과 재미있게 활용하고 있답니다^^ 두 아이를 키우고 있다보니 아이위주의 다양한 육아용품을 사용하고 있는데요아이들뿐아니라 저에게도 너무나도 편리함을 주는AI 스피커 누구 캔들NUGU 캔들이 출시된지 벌써 100일이 지났는데요두 아이를 키우는 육아맘으로서 너무나도 잘 활용하며 사용하고 있답니다인테리어소품활용은 물론이고 수유등, 취침등, 독서등, 사이키 무드등까지두 아이들과 어떻게 사용하는지 알려드릴께요 블루투스연결도 가능하고USB단자가 있어 스마트폰 충전도 가능하죠 예쁜 불빛과 함께 하니 더욱 빛이나는 인공지능 스피커 누구 캔들사용하기 전 가장 먼저 스마트폰과 연결하고 WIFI와 연결하면NUGU candle 기능을 다양하게 사용할 수 있답니다 무드등 뿐 아니라 음악재생, 라디오, ASMR,기타생활정보는 물론이고 궁금한 건 모조리 다 물어보는 우리집 비서와 같은데요 특히 7살 꿀이가 요즘 미세먼지의 심각성을 아는지매일 저녁이나 아침 날씨를 물어본답니다특히 주말날씨는 잊지 않고 물어보는데요 그 이유는 혹 주말에 비가 오는지 안오는지 여부겠죠?? ㅋ 누구 캔들은 온가족이 사용하고 있는 거실 뿐 아니라 아이방이나 주방에서도 옮겨가며 활용하고 있는데요 특히 두 아이 유치원과 어린이집 등원으로 가장 바쁜 아침시간차량시간을 확인하기 위해 두 아이 머리를 묶어주면서 눈으로 시계를 찾는것 보다아리아에게 음성으로 물어보는 것이 더 쉽고 빨라요 아이들 등원 보내고 나면 분위기있는 음악을 들으며 잠깐의 여유로운 티타임도 가진답니다 두 아이 육아를 하는 에버는 가장 많이 활용하는 기능이 바로 무드등인데요음성 명력으로 총 18가지의 컬러를 변경할 수 있고무지개, 오로라, 모닥불, 사이키 무드등으로 다양한 색상의 테마 무드등도 제공하고 있어요 무드등 밝기는 1-10단계까지 1단계씩 조절 할 수 있고음성으로 조절하거나 조절 휠을 사용해 조절도 가능하답니다 무엇보다 두아이들이 가장 좋아하는 기능은 바로 사이키 무드등~!! 사이키 무드등의 반짝이는 불빛과 함께 음악도 내마음대로 바꿔가며아주 신나게 논답니다해가 짧아지는 요즘 놀이터에서 오래 놀지 못하다보니어두운 저녁 누구캔들과 함께 신나는 저녁 보내고 있죠 ㅋㅋ 신나게 놀았다면 꿀잠도 자야겠죠??아직은 어두운걸 마냥 무서워하는 아이들...AI 스피커 누구캔들이 10단계 밝기 조절로 취침등으로 활용할 수 있는데요무엇보다 어린 아이를 키우면서  수유를 하고 있다면 수유등으로 활용하기 정말 좋아요 은은한 불빛과 함께 자장가도 틀어주면 아이들에겐 최고의 잠자리가 되겠죠?? 누구 캔들 인공지능 스피커가 더 좋은건무드등 전원을 끄지 않아도 음성명령으로 켜고 끄고 밝기조절그리고 원하는 컬러로 변경도 가능하고예약기능까지 가능하다는 사실~!!잠자는 도중에 아이가 일어나 화장실을 찾을 때도엄마보다 아리아를 더 먼저 찾는답니다 육아에 지쳐 아이들을 재우면서 함께 잠들기도 하지만아직은 아이들이 어려 잠자리를 함께 하는데요마냥 스마트폰만 볼 수 없더라구요그렇다고 불을 환하게 켜놓고 책을 볼수도 없고...ㅜㅜ 아이들이 모두 잠든 후 꺼내든 책한권~요즘 나자신을 위해 그리고 책을 보려고 노력하는데요누구 캔들 무드등으로 OK!!  누구캔들 일상 생활의 편리함은 물론이고인테리어 효과와 무드등으로 다양한 활용이 가능해 정말 실용적이에요알람부터 조명등 아이들의 즐거운 놀이까지 가능한AI 스피커 누구캔들 때론 비서처럼 때론 친구처럼 언제나 함께한답니다
이제 집에서도 네이버 AI 스피커 없어도 LG U+tv 셋탑 AI로 음성검색이 가능하답니다 이렇게  LG U+tv 셋탑의 AI기능으로"TV소리 줄여줘"라고 말했더니 소리를 줄여주더라고요세상에나 신통방통 너무 편리해요~ 네이버AI스피커 없어도 LGU+tv 리모컨으로 음성검색하는 방법은 간단하답니다유플러스 리모컨 옆면에 보시면 음성 버튼 보이시죠버튼을 누른 뒤!!!! 앞쪽 아이들나라 버튼 좌측 위쪽에 보시면마이크 구멍이 보인답니다거기에 말을 하면 네이버 검색, 영어 번역 및 대화는 물론,U+tv VOD 검색 기능까지 가능한 똑똑한 아이랍니다 이렇게 음성 버튼을 누르면 "리모컨 마이크에 대고 말씀해 보세요"가 나와요이때 아들이 요즘 영어 단어 질문을 많이 해서 호랑이를 물어봤답니다 그랬더니 음성으로 정확한 발음과 함께단어가 딱 보이더라고요~이제 아이들이 영어공부까지 LGU+tv로 가능해서 든든합니다 이뿐만 아니라 재미있는 VOD가 보고 싶은데제목은 생각이 안날때 "재미있는 영화 틀어줘"음성으로 말을 하니 재미있는 영화 VOD 리스트가 보여서거기서 쉽게 골라볼 수 있답니다막 내용은 기억나는데 제목 기억 안 나서 못 찾을 때 많잖아요LG U+tv 셋탑 AI가 네이버AI스피커 없이도스마트하게 잘 찾아주더라고요~ 또 요즘 아침마다 확인하는 미세먼지 농도도리모컨 마이크에 되고  물어보면 네이버 검색으로 친절하게 알려줘요!! 날씨가 추워진다고 하니 미세먼지는 보통이네요~아침마다  비몽사몽으로 아이들 등원 준비할 때쉽게 미세먼지까지 확인이 가능하니 너무 편리하네요~ 너무 재밌고 신기하고 똑똑해서"오늘 날씨 어때"냐고도 물어봤어요남편이 출근하기 전 늘 아침에 날씨를 이제유플러스 셋탑AI에 날씨를 물어보는 버릇이 생겼답니다!  내일 날씨 어떠냐고 물어보니재미있는 멘트로 친절하게 음성으로 안내해주신답니다 리모컨의 쉬운 검색으로 아이들의 궁금증을바로바로 해결해줄 수 있는 백과사전 같은 유플러스티비 암요 엄마 하는 건 다 따라 해야지 울 로니죠~이렇게 본인도 음성검색으로 "아이들 나라"를 외치더라고요 아쉽게도 로니의 발음이 아직 부정확해서 한 번에 인식이 안되더라고요어른 발음은 이걸 인식해 할 정도로 너무 정확하게 잘 되는LG U+tv 리모컨 AI 스피커 검색 기능으로아이들나라 책읽어주는 TV도 간편하게 찾아갈 수 있고아이들이 궁금해하는 모든 걸 해결해줄 수 있어서저도 아이들도 너무 좋아하는 건 안 비밀이랍니다~^^셋탑AI는 오는 25일부터 UHD1 셋탑 소지 한 분들도검색이나 번역이 가능하다고 하니 참 좋죠?ㅎㅎ모두, 간편해진 아이들나라를 통해 가족들과 즐거운 홈스쿨링 해봐요~
경동나비엔, AI 스피커로 편하게 보일러를 제어해보세요! 이제 경동나비엔 보일러가 인공지능(AI) 스피커를 통해 음식인식이 가능하게 됐어요!  이제보다 편리하게 보일러를 제어해보세요.  전원부터 현재 온도까지! 똑똑한 AI 스피커와 함께 스마트한 생활환경을 만들어보세요.  평소 나비엔 친환경 콘덴싱 가스보일러 등 나비엔 스마트톡 어플을 통해  제어가 가능한 보일러를 사용하는 고객이라면 누구나  AI 스피커를 통해 보일러를 통제할 수 있습니다.  우선 나비엔 스마트톡으로 켜주시고, 연동형 부가 서비스에서  사용하시는 서비스 업체의 약관에 동의해주세요.  나비엔 스마트톡 나비엔 스마트톡을 키고, 연동형 부가 서비스를 선택한 후  IoT 서비스 업체 선택한 후 해당 업체 약관에 동의해주시면 됩니다.  음성인식 적용룸콘은 NR-30D, NR-31D, NR-35D, NR-36D, NR-40D입니다.  원격제어 각 방(NRM-35D)은 음성인식 서비스 안 됩니다.  구글 어시스턴트 google app에서 나비엔 보일러를 등록하는 법은  구글 어시스턴트에 로그인하여, 설정을 누른 후  홈 콘트롤을 눌러주세요.   기기 추가를 한 다음에 나비엔 스마트톡 ID/PW를 입력하세요.  이후 기기에 방 지정을 하면 설정이 완료됩니다.  음성으로 보일러를 작동시킬 때는  OK Google를 부른 다음에,  나비엔 보일러를 외치며 원하시는 기능을 덧붙여주세요.  구글에서는 위에 보이시는 명령어들을 실행시킬 수 있어요.  지금 집에 구글 스피커가 있다면 온도 설정/ 모드 변경/ 전원 / 온도 문의 등을  스피커를 통해 하실 수 있으세요.  네이버 클로바 클로바 어플을 키고, 스마트홈에서 기기 등록을 눌러주세요.  기기 등록을 하셨으면 이제 로그인 페이지로 이동하여  나비엔 스마트톡 어플과 연동해주시면 끝!  이제 네이버 클로바를 향해 '헤이 클로바'와 함께 '나비엔 보일러'를 외쳐주세요.  이제 온도 설정/ 모드 변경/ 전원/ 온도 문의를 해보세요. 이제 더 간편하게 AI 스피커로 경동나비엔 보일러를 만나보세요.  경동나비엔은 앞으로도 AI 스피커는 물론, 다양한 영역에서 지속적으로  고객의 삶을 바꾸는 기술을 도입해 더욱 쾌적한 생활환경을 제공하겠습니다. 앞으로도 경동나비엔의 행보 지켜봐 주세요! 
[엘지 유플러스 AI 스피커 음악 퀴즈 이벤트] 헤이 클로바, 뮤직큐 스타트~!!! 엘지 유플러스 AI 스피커 클로바로 음악 퀴즈 이벤트에 참여해서 신세계 5만원 상품권 받았어요. 유후~~ 총 3번에 걸친 이벤트 안내 문자 메시지를 받았는데 바빠서 계속 못하다가 마지막에서야 겨를이 생겨 시도를 했는데 재미있더라구요. 뮤직큐 랭킹 200위 안에 들면 순위에 해당하는 상품을 받을 수 있다기에 열심히 해서 20위 안에 들었답니다. 지난 달 이벤트는 11월 30일까지였어요. 뮤직큐는 유플러스 AI 스피커를 통해 1980년대부터 2010년대까지의 노래를 듣고 가수명이나 노래 제목을 맞히는 음악 퀴즈를 말해요. 뮤직큐에 참여하려면 네이버 클로바 앱을 실행한 후 우측 상단에 있는 설정으로 들어가서 스킬 스토어를 선택하고 뮤직큐 선택, 그리고 계정 연동을 선택하면 설정이 완료됩니다. AI 스피커에 대고 '클로바, 뮤직큐 시작해줘~!!'라고 말하고 본인이 자신 있는 연대를 선택한 후 가수명이나 노래 제목을 맞히면 돼요. 언제든지 클로바에게 순위 확인도 할 수 있어요. 1위부터 20위까지는 신세계 5만원 상품권을, 21위부터 50위까지는 BHC 기프티콘을, 51위부터 200위까지는 지니뮤직 1개월 이용권을 이벤트 상품으로 주기로 되어 있었죠. 이벤트 종료 후 3일째 되던 날, 뮤직큐에 등록한 이메일로 당첨 축하 안내를 받았어요. 예정보다 하루 일찍, 문자로 신세계 상품권 교환권이 도착했어요. 받고 나니 완전 뿌듯한 거 있죠~!! 이마트에 가서 상품권 키오스크를 이용해 상품권으로 교환 후 사용하면 된다고 하네요. 잊지 말고 유효 기간 안에 꼭 써야겠어요. 12월에는 뮤직큐 크리스마스 이벤트를 진행한다고 해요. 이벤트 하나는 '산타 목소리를 찾아라'이고 또 다른 이벤트 하나는 '내가 뮤직큐 매니아!'인데 105명에게 에어팟이나 치킨을 선물로 준다고 하니 이번에도 참여해 봐야겠어요. BHC 쿠폰 받아서 맛있는 치킨 먹고 싶네요~
LG전자, 인공지능 스피커 ‘엑스붐 AI 씽큐’ 출시 안녕하십니까? GNcom입니다. LG전자가 인공지능(AI) 스피커 ‘LG 엑스붐 AI 씽큐’를 출시했습니다. 이번 제품은 영국 하이엔드 오디오 브랜드 ‘메리디안 오디오’의 기술을 적용하고, 구글 어시스턴트를 탑재했다고 합니다. 엑스붐 AI 씽큐는 독자 오디오 기술에 하이엔드 메리디안 오디오 기술을 더했으며, 일본 오디오 협회(JAS)가 프리미엄 오디오 기기에 부여하는 하이레스 오디오 인증을 받았다고 합니다.  LG 엑스붐 AI 씽큐는 가수 음성을 깨끗하게 들을 수 있는 ‘목소리 보정 모드’와 풍부한 중저음을 제공하는 ‘저음 강화 모드’를 적용할 수 있습니다. 또 구글의 음성 인식 서비스 ‘구글 어시스턴트’ 한국어 서비스를 지원합니다. 또한 음성으로 LG 씽큐 가전의 상태를 확인하고 동작을 제어할 수 있습니다. 한국어로 연동되는 LG 씽큐 가전은 세탁기, 냉장고, 에어컨, 건조기, 스타일러, 공기청정기, 로봇청소기, 광파오븐 등 8종입니다. 이 밖에도 LG 엑스붐 AI 씽큐는 구글 어시스턴트에 연동되는 약 1만 개의 스마트 기기도 제어할 수 있습니다.  LG 엑스붐 AI 씽큐의 가격은 24만9천원입니다.
윤선생 AI 스피커 윤선생 AI스피커 영어 :: 헤이지니의 윤선생 스피커북 개봉기! | 윤스 매거진  http://me2.do/FZ4Z2P5T #윤선생 #영어 #청주남부 #AI스피커 
lgu플러스 인터넷신규신청 AI스피커 선택하고파~ >lgu플러스 인터넷이랑 티비를 신규신청하면서 알아보는중 AI스피커 공짜로 준다는 문구를 보았습니다 그럼 LGU플러스 인터넷신규신청하면 누구나 받을수 있는지 미니언즈로 ㅎㅎㅎㅎ 받고싶다요 !!!!! > lgu플러스 인터넷신규신청이  AI스피커를 조건없이 공짜로 지원되는것은 아닙니다 ㅎ 무료로 받을수 있는 조건은 LGU플러스 인터넷이랑 티비를 신청하고 신청할때 선택상품은 인터넷은 기가인터넷으로 500M/1G + 티비 상품은 프리미엄으로 신청할때 CIova Friends+ mini 를 지원합니다 종류는  브라운미니 /샐리미니/미니언즈 미니 중에서 선택할수가 있습니다 lgu플러스 기가인터넷슬림 + 티비상품 프리미엄으로 신청시 월 요금은  =48,400원 [부가세포함]입니다 그리고 3년약정가입으로 지원되는 사은품은 현재 51만원으로 [상품권 7+현금44]입니다 https://cafe.naver.com/ilzocom/324 >> lgu플러스 인터넷신규신청 문의해보기 > 가족분중 lg휴대폰 이용할경우는  lgu플러스 인터넷신규가입 설치완료후 lg콜센터 101번으로 휴대폰결합요청시 추가적으로 인터넷요금및 휴대폰요금에서 할인을 받을수 있습니다 휴대폰요금제와 회선수에 따라 할인 금액이 다릅니다
색다른 인공지능 NUGU mini 마시멜로우 에디션이 출시되면서 파스텔 컬러를 입고 더욱 특별해져서 돌아왔어요. 기존 쓰고 있던 밋밋한 흰색상과는 다르게 다양한 색상으로 우리집에 함께하는 친구 SKT NUGU MINI 인공지능 AI스피커손쉬운 사용법과 재미까지 갖춘 똑똑한 친구 누구 미니(NUGU mini)는 다양한 기능을 유지하면서 더불어 휴대성까지 좋아 우리 딸의 교육 도우미 또는 다양하게 활용 하면서 도움을 받고 있습니다. "아리아 유아동요 틀어줘~" 퇴근 후 잠자기 전 딸아이의 모습입니다. 흘러나오는 아기상어 노래를 듣고 춤을 추며 좋아합니다. 더불어 내장 배터리를 갖춰 야외나 실내 어느 곳이든 활용이 가능하고 실용적으로 사용하고 있는 인공지능 AI스피커 NUGU MINI 똑똑한 딸아이의 친구입니다. 이번에 Violet 컬러로 우리 집에 찾아온 SKT NUGU MINI는 구성품도 깔끔합니다. 본체와 미니 5핀 USB 케이블, 설명서가 전부인데요. USB 케이블을 기존 스마트폰 충전기나 USB 단자에 꽂아 누구 미니와 연결하면 충전은 끝. 2000mAh 넉넉한 용량과 깔끔하고 직관적인 부드러운 유선형 디자인으로 219g의 무게까지 가벼워 집안 어디서든, 야외에서 휴대하기 좋았습니다. 거실장 위에 위치하고 있는 SKT NUGU MINI는 아이의 친구가 되어줄 뿐만 아니라 바쁜 직장인들에게도 도움을 주는 똑똑한 인공지능 AI스피커 입니다. 가끔 휴대폰을 어디에 두었는지 깜빡할 때가 있는데 NUGU 폰 찾기로 이런 걱정도 날릴 수 있죠. "아리아, 휴대폰 찾아줘" 등 오늘의 날씨, 미세먼지 등 자세히 알려주는 날씨까지! NUGU mini 우리 가족 잇템으로 사랑을 받고 있습니다. 뒷면 단자부를 살펴보면 USB전원 단자와 블루투스 전원 버튼이 있는데 복잡하지 않은 깔끔한 디자인으로 처음 사용하는 분들도 쉽고 편리하게 사용이 가능합니다. SKT NUGU MINI 인공지능 AI스피커를 활용하려면 와이파이 망과 애플리케이션을 통해 스마트 디바이스와 연동하면 NUGU mini 28가지 서비스를 편하고 재미있게 즐겨볼수 있습니다.  SKT NUGU MINI 인공지능 AI스피커와 애플리케이션이 연결되면 다양한 명령어가 나오는데 명령어에 따라 다양한 서비스 활용이 가능하고 몇 번 쓰다 보면 자연스레 익숙하게 사용이 가능합니다. "아리아 영어 동화 들려줘", "아리아 경기 일정 알려줘" 온 가족이 함께 하면서 어쩔 땐 아이의 교육 도우미로, 아빠의 매니저 역할로 다양한 활용이 가능했습니다. 요즘 인공지능 스피커 SKT NUGU mini를 통해 음성명령으로 간편하게 멜론컨텐츠를 감상하거나, 딸아이가 잠자기 전 한국 동화를 듣고 잠자리에 들거나 다양한 음악을 들으면서 많은 자극을 주고 있습니다.  끝없이 학습하고 성장하는 NUGU mini의 28가지 기능들은 미리 입력해 놓은 이름과 연락처 주소 등을 통해 음식 배달과 더불어 아빠가 등록한 스포츠 팀의 경기 일정부터 승률 확인까지 가능하며, 우리집 스마트홈 가전 제어도 가능해서 보다 실용성 있게 사용을 하고 있는 똑똑한 SKT NUGU MINI 인공지능 AI스피커 입니다. 휴대성도 좋지만 다양한 활용성과 서비스는 정말 매력적으로 다가옵니다. 저희 가족처럼 여행이나 나들이, 캠핑을 좋아하는 가족은 언제 어디서든 목소리를 통해 각종 정보를 얻고 딸아이를 위한 동화와 외국어 번역까지 정말 사용해보신 분들이라면 편리함을 아실 거라 생각합니다. 누구나 손쉽게 목소리로 제어가 가능한 인공지능 스피커 SKT NUGU MINI는 우리 가족의 색다른 즐거움을 주는 친구로서 함께하고 있습니다. 더불어 NUGU App내 "오디오북"을 클릭하면 신간 베스트셀러는 물론 장편소설, 어린이 구연동화까지 간편하게 들을 수 있다는 점은 정말 좋았습니다. 오디오북 28권이 5/31(목) 까지 무료 청취가 가능하니 살펴보시면 좋을 것 같습니다. 더불어 NUGU를 통해 오디오북을 딸아이에게 들려주었더니 스르르 잠이 드는 모습도 볼 수 있었습니다. 이처럼 똑똑하고, 다양한 콘텐츠로 색다른 즐거움과 재미를 선물해주었던 #SKT #NUGU #MINI #인공지능 #AI스피커 는 주변 지인들에게 정말 추천해주고 싶은 잇템이라고 말씀드리고 싶습니다.
엘지 유플러스 AI 스피커 클로바 뮤직큐 이벤트 당첨  뮤직큐는 유플러스 우리집 AI의 음악 퀴즈 서비스예요. 스피커에서 나오는 음악을 듣고 가수와 제목을 맞히는 건데 해 보니 재미있더라구요. 지난 12월 엘지 유플러스 뮤직큐 크리스마스 이벤트에 응모했는데 이번에도 당첨되었어요.^^ 결과를 예측할 수 없어서 기대를 안 했기에 당첨 메일 받고 아주 기뻤답니다. 애플 에어팟을 받았다면 더 기뻤겠지만 치킨으로도 충분히 기분 좋으네요. 집에 AI 스피커가 있으니 이런 이벤트에도 참여할 수 있고 입양한 보람을 느낄 수 있었네요. "클로바, 뮤직큐 실행해줘~" 유플러스 우리집 AI 뮤직큐를 집에서 청소하며 설거지하며 밥 먹으며 미싱하며 틈틈이 했어서 얼마나 시간을 들였는지는 잘 모르겠는데 어쨌든 100명 안에 들었다니 신기하네요. 1월 14일부터 순차적으로 보내주겠노라고 뮤직큐 매니아 선정 축하 메일을 받았고, 15일에 휴대폰으로 안내 메시지와 함께  BHC 기프티콘이 도착했어요. 사용방법은 BHC 홈페이지 또는 모바일 앱을 통해 e쿠폰 주문을 하면 된다고 하네요. 휴대폰으로 주문하려면 플레이스토어에서 앱부터 설치해야겠어요. BHC 뿌링클과 콜라 1.25리터 기프티콘이 모바일로 전송되었어요. 아직 못 먹어 봤는데 기대되네요. 조만간 배달 주문해서 먹어봐야겠어요. 앞으로도 이런 이벤트가 종종 마련되면 좋겠다는. 요건 '산타 목소리를 찾아라!'에 응모하느라 우리집 AI 스피커 클로바로 찍은 동영상이에요.
독거노인의 활력 있는 생활을 위한  「실버프렌드 AI스피커 지원사업」 실시  동두천시 노인복지관은 3월말까지 SK하이닉스와 독거노인종합지원센터가 지원하는 독거노인의 고독사 예방 및 고립감 경감을 위한 한국형 ICT기반 독거노인 돌봄서비스 모델개발을 위한 「독거노인 실버프렌드」를 동두천시 독거노인 212명에게 지원한다. 「독거노인 실버프렌드」 지원 사업은 실버프렌드 단말기(AI스피커), 300개 채널의 유선방송, 무선인터넷(WiFi), 스마트스위치를 설치비 및 월 사용료를 모두 SK하이닉스가 부담하는 사업으로, 지역 내 독거노인들이 경제적 부담 없이 무료로 편리한 서비스를 경험할 수 있게 된다.  새로운 서비스에 익숙하지 않은 노인들이 기기를 잘 사용할 수 있도록 31명의 생활관리사들이 개별 가정방문을 통하여, AI스피커를 통한 날씨 등 정보검색법, 음악 감상법, TV 및 전등 스위치 ON/OFF 음성제어법 등 활용법에 대한 안내를 실시하였다. 또한, 주 1회 실시하는 안전 확인 가정방문을 통해 노인들이 잘 활용하고 있는지 모니터링하고, 노인들이 서비스에 익숙해 질 때까지 지속적으로 관리하게 된다.
네이버, LG유플러스와 손잡고 새 AI 스피커 내놓는다 안녕하십니까? GNcom입니다. 네이버가 LG유플러스와 손잡고 인공지능(AI) 비서 ‘클로바’를 탑재한 새 스마트 스피커를 조만간 출시할 예정이라고 합니다. 네이버는 새로운 AI 스피커 출시를 위해 지난달 초 ‘클로바 온 플러스(Clova ON+)’ 상표 출원을 완료했습니다. 현재 최소 출원 요건을 만족했으며, 정식 심사를 기다리고 있다고 합니다. 또 지난 10일엔 네이버 AI 스피커를 생산해온 외주업체 인포마크가 새 기기로 국립전파연구원으로부터 적합성 평가 적합 인증을 받았습니다. 모델명은 ‘NL-S300KRL’로, 네이버가 이전에 LG유플러스와 협력해 출시했던 AI 스피커들과 품번이 유사합니다. 지난 2017년 12월 공개된 라인프렌즈 캐릭터 모양의 ‘프렌즈플러스’ 기종 품번은 NL-S1000KRL(브라운), NL-S1100KRL(샐리) 등이었습니다. 기기 명칭에 ‘플러스’가 들어가거나 모델명 마지막에 ‘L’이 들어갈 경우 LG유플러스가 공급합니다. 이 인공지능 스피커로 IoT 기능 외에도 클로바 자체의 AI 음성 서비스들도 이용할 수 있습니다. 날씨, 일정, 맛집 검색 등 생활정보 서비스, 뉴스, 라디오, 팟캐스트 등 미디어 서비스, 원어민 대화, 동요, 동화 등 어린이 서비스 등입니다.
진이 회사에서 일 잘하고 상으로 받아온 AI스피커.살까 말까 고민 많이 했는데, 안사고 있으니 생기네요.^^우린 부부니까 니꺼내꺼 다 내꺼! 손바닥만한 스피커.전원만 꼽으면 울집도 인공지능세상이 되는건가요?신나서 빨리 설정하라고 남편들볶기. 아리야~  아리야~빅스비랑 친해지지 못한 남편 앞에서 아리랑 친한척하기.아리야 몇시에 알람맞춰줘~오늘은 눈 뜨자마자 오늘의 뉴스를 말해줘...주로 물어보는건 기상정보와 뉴스.이젠 손에 스마트폰 들고도 아리야~ 를 외치네요.재미있는 얘기 해달라니 김숙 라디오 녹음 일부도 틀어주는데, 완전 똑똑해!음성인식 기술수준이 쫌 높네요.집에 기가지니 생겨서 신난 꾹이 보고 어리니까 그런거지 했는데, 누구 생기고 내가 더 신났다며...^^아리야~  하면 반짝반짝 다음 질문을 기다리는 너!이제 뭘 물어볼까..?
7인치 화면 탑재한 AI 스피커 '누구 네모' 출시 안녕하십니까? GNcom입니다. SK텔레콤이 7인치 디스플레이를 탑재한 AI 스피커 ‘누구 네모’를 출시한다고 합니다. 오는 29일 출시되며 출고가는 19만9천원입니다. ‘누구 네모’는 탑재형 디스플레이를 통해 음악 감상 시 가사 확인, 실시간 환율정보, 증권정보, 운세, 지식백과 사전, 한영사전 등을 제공한다고 합니다. 기존 스피커형 제품인 ‘누구’에서 제공하던 음악 감상, 날씨 확인, 일정 관리 등의 기능도 동일하게 이용할 수 있습니다.  또한 ‘누구 네모’에는 10W 풀레인지 드라이버로 최대 20W의 출력을 내는 JBL 스테레오 스피커 2개가 탑재됐습니다. 저음을 증강시키는 4개의 ‘패시브 래디에이터’와 ‘저왜곡 스피커 유닛’도 탑재됐습니다. 디스플레이를 이용해 다양한 분위기를 연출할 수 잇는 ‘무드등’ 기능도 제공한다고 합니다. ‘누구 네모’ 이용자는 총 20가지의 홈 테마 설정을 통해 제품을 무드등 용도로 사용할 수 있다고 합니다. 시간이 지난 후 화면이 자동으로 꺼지는 ‘나이트 모드’ 기능도 이용할 수 있습니다.   이밖에도 SK텔레콤은 새롭게 개발한 영상인식 기반 학습게임과 기존 자사의 OTT 서비스인 옥수수를 통해 제공하던 ‘옥수수 키즈 VoD’ 등을 누구 네모를 통해 제공한다고 합니다. 
 [좌담회] 1393. AI 스피커 관련 좌담회 (5월7일-9일 남여 20세-54세)*** 1393. AI 스피커 관련 좌담회 *********************************** 대상20~54세 남/여 1인가구 대학생, 직장인, 전업주부서울 및 수도권에 거주자현재 본인이 직접 구입한 AI 스피커를 6개월 이상 사용하신 분현재 AI 스피커의 다양한 기능을 주 4회 이상 이용하시는 분사전과제 PPT로 작성 가능하신 분조사방법사전과제 PPT로 진행 예정/좌담회 참석자 중 집방문 인터뷰 진행일정5/7(화)~9(목)_오후/저녁소요시간: 2시간 장소: 2호선 충정로역 부근 사례비: 7만원(사전과제비 포함) / 집방문인터뷰_추후안내  메일로 신청하시구요 dlseh2005@hanmail.net ##주의사항메일 제목에 신청번호,제목 없는 것 읽지 않습니다(스팸처리됨)형식에 맞추어서 [내용]만 보내주세요.예: 제목없음,좌담회신청,내용만쓴 것(이러한 것은 읽지 않습니다) 1393.AI스피커 // 이름,연락처(예: 010-1234-1234),나이(예:31세-78년생),성별,직업(예: 대학생-학교-학년,직장인-직장명,자영업-업종,프리랜서-하는일,전업주부,취업주부,파트타임-하는일),거주구,동(예:관악구 보라매동)// 결혼여부(기혼-자녀나이-성별-자녀나이-성별, 미혼)/ 월 평균 가구 소득/ 현재 사용 중인 AI스피커 이름(예: KT 기가지니, SK 누구, U+ 우리집AI, 클로바, 카카오 등)/ 구입하신 채널(예: 통신사 결합상품, 온라인, 대리점, 오프라인 매장 등) 및 구입시기/  이용 빈도(예: 주4회, 매일 등)/ 사용하고 있는 기능 및 연결 기기(예: 음악 스트리밍, 알람, 날씨, 어린이 컨텐츠, 대화/TV, 휴대폰, 프로젝트 빔, 노트북 등)/ 집에서 이용하는 IoT 기기(예: 조명, 공기청정기, 세탁기 등)/ 집방문 인터뷰 및 사전과제 진행 동의 여부 (동의/미동의)/3개월안에참석한 리서치회사명:없으면 없음 (내용만 옆으로 순서대로 내용만 적어서 신청하세요~~enter치지마세요~~) “좌담회,설문,모니터, 단기 알바” 소개 전문 카페”http://cafe.daum.net/jsresearchhttp://blog.daum.net/dlseh2005http://cafe.naver.com/research2005http://blog.naver.com/research2010카페이름: 리서치 좌담회 알바 누구나 오세요좌담회,아르바이트,구인,구직,남자,여자,좌담회설문주부알바,주부모니터,설문,단기알바, 제품에 관한 정보공유,지식공유좌담회/좌담회설문주부알바/좌담회싸이트/좌담회카페/좌담회알바부업/좌담회이색알바/좌담회리서치/좌담회아르바이트를 찾으시는 분에게 다양한 아르바이트 정보 제공합니다 
"말귀 못알아 듣는 AI 스피커, 화면으로 '통'한다"...디스플레이 장착 늘어 ‘말로 쓰는' 인공지능(AI) 스피커가 ‘보는' AI스피커로 변신하고 있다. 그동안 나온 AI 스피커는 제조사가 AI의 우수성을 아무리 강조해도 낮은 음성인식률과 이용할 수 있는 콘텐츠의 제한으로 "음악 감상 이외엔 쓸모 없다"는 비판을 받던 것에 대한 해결책이다. 또 AI 스피커에 이미지와 동영상을 접목시켜 키즈시장과 쇼핑시장을 잡으려는 전략이기도 하다. 2일 통신업계에 따르면 KT는 화면이 달린 AI스피커를 올해 2분기 중 출시할 예정이다. 이름은 미정이지만 호텔에 도입했던 기업과 기업간 거래(B2B)용 AI스피커를 기업과 소비자간 거래(B2C)용으로 변형한 형태인 것으로 알려졌다. 음성명령 후 화면에 뜨는 선택지를 터치하는 식이다. AI가 말귀를 알아들을 때까지 여러 번 말해야 하는 불편을 없앴다. 더 자세한 내용은 밑의 기사를 통해 확인해 보세요 ~~
[알리직구]  AI 스피커와 연동되는 Lonsonho 스마트 플러그 오늘 소개할 알리익스프레스 직구 제품은 Lonsonho 스마트 플러그 입니다. Lonsonho Smart Plug Wifi Smart Socket Power Monitor  EU France US AU UK Korea Plug Outlet Works  With Google Home Mini Alexa IFTTT 아마존의 알렉스 AI 스피커와 연계하여 말로 전기를 켰다 껏다 할 수 있습니다. 제품 소개 홈페이지의 동영상을 참고하시기 바랍니다. 스마트 플러그 답게 핸드폰으로  조작이 가능하네요. 플러그 형태는 나라마다 다르기 때문에 꼭 Korea 라고 적혀있는 모델을 구매하시기 바랍니다. ☞ 알리익스프레스  스마트 플러그 보러 가기 !!​​ ☞ 알리익스프레스 가입 및 쇼핑 안내 !!
집에서도 사용하고 밖에서도 사용 할 수 있는 미니스피커 어떤걸로 할지 고민중이라면 똑똑한 우리집AI 스피커로 해보세요 :)예전에는 스피커는 음악을 감상하는 정도로 활용이 되었다면 최근에는 기술의 발전으로 사용자의 음성을 인식해검색을 대신해주거나, 날씨를 알려주거나, 오늘의 뉴스를 알려주거나, 일정을 확인하고 알람을 맞추는 등등단순히 음악을 감상 하는 것 뿐이 아닌 스피커 하나로 더욱 다양한 기능을 사용할 수 있게 되었습니다.유플러스에서는 고객에게 더욱 다양한 기능을 제공하기 위해 네이버와 함께 우리집AI를 새롭게 출시했는데요우리집AI만의 특별한 기능들 제가 정리를 해봤습니다 :) 우선 미니스피커에게 개성 넘치는 새로운 이름을 붙여 사용해보세요~!세상에 단 하나뿐인 나만의 스피커로 더욱 특별해진 기분을 느끼실 수 있습니다 ^^ 찾고싶은 VOD가 있는데 제목이 기억 안난다면 미니스피커에게 물어보세요~키워드 하나만으로도 원하는 VOD를 빠르게 찾아드립니다.또, 내 기분에 따라 장르별로 영화를 추천 받을 수 있어요 ^^우리집 IoT로 간편하게 우리집 불을 끄고 켜실 수 있어요!말 한마디만 하면 우리집AI가 기기를 키거나 꺼준답니다수면모드로 할 경우 우리집AI에게 잔다고 하면전등과 TV는 꺼주고 가습기를 켜주는 기능도 사용할 수 있어요~ 네이버 검색도 일일히 찾지말고 미니스피커에게 물어보기만 하세요단순히 검색을 해주는 것 뿐만 아니라 꼬리에 꼬리를 무는 연속 된 질문도 가능합니다 :)우리나라 말이 영어로, 일본어로, 또는 중국어로 궁금하다면 번역을 맡기세요!3개국어 번역이 가능한 우리집AI는 실제 외국인과 대화 하듯 프리토킹도 가능해 회화실력을 쭉쭉 늘릴 수 있답니다!영어를 막 배워 흥미를 갖지 못하는 우리 아이에게는 노래와 동화로 영어를 가르쳐 주는 똑똑하고 재밌는 선생님이에요~ 집에 생필품이 다 떨어졌는데 장 보러 나가기에는 춥고 귀찮으시죠우리집AI는 늘 사는 물건을 위주로 기억해 사달라고 말만하면주문부터 결제까지 다 알아서 쇼핑을 해드립니다.LG생활건강샵을 통해 더욱 저렴한 가격에 쇼핑을 할 수 있는 혜택도 받으실 수 있습니다 :)이 외에도 음악, 날씨, 생활정보 등등 여러가지 기능을 이용해보세요~똑똑한 미니스피커를 미리 체험 해보고싶다면 유플러스 홈미디어관을 방문해보세요! 100% 경품 받을 수 있는 이벤트도 응모하세요~우리집AI영상을 끝까지 시청 후, 안내 되어있는대로 응모를 하면응모한 모든 분들께 100% 경품을 드리고 있습니다 :) 우리집AI는 고객센터, 온라인, 매장방문을 통해 가입하실 수 있습니다.똑똑한 미니스피커 우리집AI와 함께 더욱 편리한 생활을 시작해보세요~
 안녕하세요 자몽입니다!오늘은 최근 유행하는 AI 스피커 중 카카오미니를 소개해드리려고 해요!시중에 여러 스피커들이 나와 있지만, 아무래도 카톡을 많이 쓰는 한국 사람들은 카카오미니가 가장 익숙하지 않을까 생각해요~피규어도 다양해서 모으는 재미도 있고, 외관도 깔끔하고 스피커 부분이 커서 시원시원하게 생겼지요!제가 사용해보고 정말 깜짝 놀란 부분은동물 스무고개를 비롯해서 여러 게임들과 유머를 자연스럽게 구사하며키즈를 위한 맞춤 프로그램이 있어서 양치나 기타 생활 양식을 가르치기에 안성맞춤이라는 것이었어요!아이가 있으신 분들은 카카오키즈 24개월 이용권이 포함된 쿠팡에서 세일 중인 상품을 이용하시면 정말 좋을 것 같더라구요~이외에도 다양한 구성으로 현재 쿠팡에서 세일 판매를 하고 있으니 한 번 둘러보세요!가장 오른쪽에 있는 것은 제가 카카오미니를 사기 전 듣던 브리츠 라디오에요!브리츠 라디오는 알람을 라디오 채널로 맞출 수 있어서 제가 사용하던 것인데,이제는 카카오미니가 그 역할을 대신 해줄 것 같아요!결국 시계로 전락해버린 브리츠 ㅋㅋㅋㅋ 미안 ㅋㅋㅋ왼쪽은 카카오 미니를 샀을 때 주신 안내서에요!이렇게 예쁘게 삼각형 모양으로 세워 놓으니 장식 효과도 있는 것 같네요! 후드 라이언이 정말 귀엽죠?리본 라이언도 출시되었던데, 그것도 언젠가 갖고 싶네요!저는 처음에 피규어가 잘 떨어지면 어떻게 하지 걱정을 많이 했는데,생각보다 자석이 잘 붙어 있고 쉽게 떨어지지 않아서 정말 좋았습니다 ♬ 귀요미 근접샷!아직도 카카오미니를 득하지 못한 분들은 쿠팡에 접속해보세요!전자기기는 물론 생활용품, 자동차용품, 식품, 반려동물 용품 등 없는 것이 없는 쿠팡!현재 신선 식품을 밤 12시까지 주문하면 아침 6~7시 출근 전 문 앞에 배송해주는 로켓 와우 클럽은 90일 무료 체험도 진행하고 있답니다!  
 기가지니 소리동화 배경음과 효과음으로 실감나게 동화책 읽어주는 AI스피커자녀들을 키우는 가정에서는 언제나 육아 때문에 힘들고 지칩니다.사랑스러운 나의 아이들이지만 매일매일 부대끼다보면 로봇도 아닌데, 더구나 맞벌이 가정에서 엄마 아빠는 피곤할 수 밖에 없죠. 무엇보다 무뚝뚝하고 동화책을 재미있게 읽어주는 재주가 없는 경우라면 아이가 책을 들고 오면 참 곤란합니다.그리고 동화책은 아무리 사고 또 사도 부족하고 읽을 만한 것이 없는지 모르겠어요. 어느 가정에서나 먼지만 쌓이고 있는 전집들이 책꽂이에서 자리만 차지하고 있을 겁니다. 다들 공감하시죠? 부모님들의 이런 고민을 한 번에 해결해주는 KT의 유아 컨텐츠가 서비스를 시작했습니다.KT 인터넷 TV 홈서비스를 이용하는 가정에서는 스마트폰에 Giga Genie앱을 설치하면 쥬라기월드 빰치는 블록버스터 동화세계로 들어갈 수 있습니다.현재 Giga Genie 에서15편의 동화를 무료로 사용할 수 있습니다. 아이들과 함께 직접 체험해보고 반응을 보고 난 후에 정말 괜찮다는 생각이 들면 이후에 대교에서 구매해도 늦지 않습니다.Giga Genie앱에서 '출판사 페이지로 이동 '탭을 터치하면 대교 홈페이지로 넘어갑니다.대교 스토리매직 도서 세트를  무료배송으로 집에서 받아 볼 수 있답니다.컨텐츠를 시작하기 전에 음성명령팁을 한번 읽어보고 그대로 따라해보면 금방 사용법을 익힐 수 있습니다.Giga Genie를 향해서 "소리동화 실행해줘!"라고 말하면 홈 화면으로 이동합니다. 원하는 책 이름을 말하면 실행이 되는데요, 현재 화면에서 다음 화면으로 넘어가리면 "지니야, 다음화면!" 이라고 말하면 됩니다.TV 화면에도 책의 본문 내용이 나오기는 하지만 전체 내용을 보려면 스마트폰에 Giga Genie앱을 설치하셔야 합니다. 텍스트를 보면서 읽기 시작하면 Giga Genie AI스피커가 배경음을 시작으로 상황에 맞는 효과음을 들려줍니다.수닭이 등장하는 장면에서는 닭의 울음소리가 나오고 시골 마을 장면에서는 정말 마을 장터에 있는 것처럼 느껴지는 배경음이 흘러나와 마치 영화를 보는 것처럼 실감나는 동화구연이 됩니다.https://tv.naver.com/v/3411266동영상동화책 읽어주는 AI스피커 기가지니 소리동화 핵잼!대니얼의 차테크 톡톡! | KT 인공지능 스피커 기가지니의 유아컨텐츠 소리동화 시연영상입니다. 동화책을 읽으면 상황에 맞는 배경음과 효과음이...tv.naver.com아, 이게 참 말과 사진으로 잘 설명이 안되네요. 그래서 어쩔 수 없이 동화책 읽어주는 아저씨 대니얼의 등장해서 직접 시연해주는 영상을 보시고 가실까요? 위의 영상 실행하면 제가 직접 등장해서 KT 기가지니 소리동화를 실제로 사용하는 시연 모습이 나옵니다. 어떻게 동작하는지 확인하세요!홈화면에 보면 대교출판사 컨텐츠도 보입니다. 15편의 무료 동화를 다 사용해 보았다면 풍부한 전집 시리즈를 오디오 북으로 즐길 수 있는 서비스인 대교동화도 이용해 볼까요? "지니야, 원리똑똑 과학동화 30분만 들려줘!" 라고 말하면 정해진 시간 동안 전집 동화 재생이 실행 된 다음에 종료가 됩니다. 굉장히 편리하죠.  대교출판사의 우수한 컨텐츠를 KT AI스피커 Giga Genie가 쉽고 편하게 소리로 읽어주는 유아 컨텐츠를 직접 사용해보니 아이가 정말 좋아하고 부모도 편한 교육 프로그램이었습니다. 아이들의 눈높이가 높아진 만큼 동화책 읽어주는 방식도 오감을 자극하는 살아있는 소리동화 15편을 지금 무료로 즐겨보세요. 진심 놀라게 될거라고 생각합니다. 동화를 듣는 자녀들도 좋아하고 읽어주는 부모님도 신나고 즐거운 컨텐츠였습니다. 오, 대박!!! 6월 30일까지 "기가지니 소리동화" 콘텐츠를 사용한 후기를 인스타그램에 올려주면 다이슨 공기청정 선풍기에서 대교 스토리매직 시리즈까지 어마어마한 경품이 추첨을 통해서 선물로 받을 수 있다니 놓칠 수 없는 기회네요.  
인공지능 AI 스피커가 키트로 나왔답니다.키트로 나올꺼라곤 상상도 못했는데 말이죠. 당당히 체험단에 뽑혀서이렇게 후기를 쓱쓱싹싹! 일본에는대인의 과학 이라는성인과학잡지+DIY키트가 있는데우리나라에도 이렇게메이커스가 나와서얼마나 좋은지 몰라요 이렇게 상자를 열어보면설명과 AI 내용이 들어있는 메이커스 책자와제작을 위한 키트가 이렇게 들어있어요. 이렇게 다양한 부품들이 들어있어요!뚝딱뚝딱 조립하다보면이렇게짜짠! 사실 조립하는 게 세상에서 제일 쉬웠어요! 의외로 복잡하지 않고딱딱 맞춰 들어가게 잘 되어있더군요.설명도 굿굿! AI 스피커는KT 기가지니를 바탕으로 하고 있어서열심히개발자포털에 가입도 했어요 처음엔 쉬울줄 알았어요.. 그랬는데.. 하드웨어는 쉬웠는데소프트웨어는 너무 어렵더라구요.. 사진으로 남길수가 없었어요...오타도 자꾸 나고..뭔가 복잡복잡...한시간을 꼬박씨름했답니다.겨우 테스트까지 넘기고 집에 있던 클로버랑 찍어봤어요 투박해도 제 손으로 만들었다는게 얼마나 뿌듯한지..아직 익숙하게 활용하려면더 공부해야겠어요!
빠른 평일 스케줄을 소화하면 금요일 저녁부터 주말 사이에는 즐겨보지 못했던 드라마부터 예능까지 섭렵하는 시간을 갖습니다. 그중 금요일 저녁에 꼭 챙겨보는 프로그램은 tvN 윤식당입니다. 작년 시즌1에 이어 시즌2가 방영되고 있고 장소가 스페인으로 옮겨졌습니다. 김구 선생님의 스케줄이 겹쳐 새롭게 투입된 박서준은 역시 나PD의 신의 한수가 아닐까 할 정도로 신선함을 선사하더군요. 반듯한 청년 이미지가 강했고 사전 준비부터 빈틈없는 그의 모습에 남자로서 매력을 듬뿍 느끼게 되더군요. tvN 윤식당은 국민 프로그램이라 할 정도로 멤버 구성이 윤여정 선생님을 비롯해서 이서진, 정유미 그리고 박서준으로 다양한 연령층으로 구성이 되어 있습니다. 특히 국내에서 덜 알려진 해외 장소에서 한식당에서 벌어지는 에피소드와 외국인들이 솔직하게 평가하는 우리 요리의 맛과 멋까지 경험할 수 있죠. 해당 프로그램을 시청하는 분들이라면 자주 등장하는 인공지능 스피커가 있습니다. 바로 국민 잇 아이템 샐리입니다. 앤티크 분위기의 tvN 윤식당의 인테리어에 톡톡 튀는 샐리를 배치해서 귀여움을 맡고 있거든요. 특히 이전무의 주 무대인 홀에 위치해 있어 이서진스피커로 알려지기도 했습니다. 작고 귀여운 외모를 가지고 있지만 네트워크만 연결되면 정말 스마트한 AI스피커 기능을 한다는 건 모두 아는 사실이죠. 특히 이서진씨가 신메뉴의 성공 기원을 하면서 볼륨을 올리는 장면에서는 저도 모르게 같이 응원하게 되더군요. 또한 정유미씨도 영업 준비를 하면서 사용하는 장면에서는 샐리와 너무 닮은 캐미로 광고모델로 활동해도 되겠더군요. 인공지능 스피커 프렌즈는 브라운과 샐리 두가지 모델로 작년에 출시한 포터블 디바이스입니다. 사이즈는 72X170.3X72mm이며 한 손에 들어도 부담 없는 801g으로 기존 AI 제품과 달리 휴대용으로 사용할 수 있는 장점이 있습니다. 10W Class D 앰프가 탑재되어 작은 AI스피커지만 상당히 큰 출력의 생생한 사운드도 경험할 수 있습니다. 물론 네트워크가 연결되지 않는 환경에서는 블루투스를 이용해서 스마트폰의 음원을 감상할 수 있는 편의도 포함되어 있습니다. 더군다나 360도로 출력하는 구조를 채택하고 있기 때문에 tvN 윤식당 같은 오픈된 실내공간에서도 충분히 사용할 수 있는 AI스피커 입니다. 제가 사용하고 있는 브라운의 코를 3초간 누르거나 클로바라고 부르면 음성 인식을 통해서 다양한 정보검색부터 음악까지 들을 수 있습니다. 물론 tvN 윤식당 시청률이나 멤버들의 정보도 음성을 통해서 검색을 통해서 얻을 수 있습니다. 특히 정과장으로 승진한 정유미씨에 대해서 알아보기 위해 ‘클로바 정유미 대표작은?’ ‘정유미 몇살이야?’ 물어보면 정확한 답변을 바로 받아볼 수 있습니다. 딥러닝을 통해서 출시 초기보다 상당히 빠른 검색 기능과 정확도가 높아진 걸 새삼 느낄 수 있었습니다. 포터블 디자인을 갖추고 있어 집안이나 야외 어디에서나 활용할 수 있는 장점이 있습니다. tvN 윤식당처럼 해외라도 네트워크가 연결되는 환경이라면 장소 구분 없이 사용할 수 있죠. 또한 우리 국민이 가장 좋아하는 브라운과 샐리로 구성되어 집안에서 인테리어 효과로도 톡톡 튀는 매력을 경험할 수 있어 평소에 인공지능 스피커에 관심이 있는 소비자라면 무조건 추천하며 자세한 정보는 아래 참고하세요. -끝- 인공지능 스피커 프렌즈 바로가기
[튜토리얼] 보이는 인공지능 AI 스피커 누구 네모(NUGU nemo) 터치스크린 살펴보기 누구 네모에 있는 터치스크린이 어떤 기능을 하는지 잘 보셨나요? 누구 네모는 4월 23일부터 28일까지 11번가에서 예약 판매되고 있어요~ 남들보다 빠르게 예약 구매를 하실 분들은 아래 링크 클릭! 튜토리얼에 소개된 것처럼 누구 네모는 터치스크린을 통해 날씨, 한영사전, 운세, NUGU 백과 등의 서비스를 직접 보면서 이용할 수 있어요. 물론 음성도 함께 지원됩니다! 누구 네모는 JBL 스테레오 스피커로 10W 스피커 2개로 구성되어 전 음역을 표현할 수 있어요. 풍부하고 안정적인 JBL 시그니처 사운드에 고급스러운 디자인이 프리미엄한 공간 연출도 가능하게 해줍니다. 누구 네모의 실제 동작 모습이 궁금하시죠? 아래 영상을 플레이해보세요~ 이제는 눈으로 직접 보는 AI 서비스의 시대! 누구 네모에 대한 다양한 소식이 앞으로도 계속 업데이트될 예정입니다. 누구 공식 블로그에서 최신 소식들을 만나보세요. 카카오톡에서 편리하게 NUGU 소식 받으려면? 지금 바로 클릭~▼ 인공지능 서비스, 이제 NUGU nemo에서 화면으로 만나세요~
인테리어의 완성은 조명이라는 말이 있듯 어떤 조명을 켜느냐에 따라 집안 분위기가 완전히 달라지죠. 때로는 은은하게 때로는 화려하게 분위기에 맞게 필요에 맞게 손쉽게 바꿀 수 있는 조명이 있다면 얼마나 좋을까요? 이런 생각을 한번쯤 해보셨다면 SKT AI스피커 NUGU candle이 딱일거예요. 총 17가지 색상의 조명으로 사용할 수 있으며 거기에 스마트한 기능들까지 더해져 요새 저희집에 없어선 안될 제품이랍니다.  오늘도 은은하게 내 방을 밝혀주는 인공지능 스피커 SKT NUGU candle 13가지 일반적인 색깔부터 명랑한, 차분한, 편안한, 달콤한 색까지 색채치료에 쓰이는 4가지 색이 더해져 더 활용도가 높아요. 저도 사용하기전엔 조명의 중요성이 이렇게까지 큰줄 몰랐는데 내 기분에 맞는 조명과 함께 ASMR을 듣다보면 절로 힐링되는 느낌이 들더라구요. 요즘처럼 열대야가 기승인 날 밤엔 폭포소리나 파도소리로 시원한 기분을 느낄수도 있고 괜시리 감성 충만한 날엔 풀벌레 소리 가득한 캠핑소리를 들으며 맥주한잔 할수도 있답니다.   재미를 더해주는 4가지 애니메이션 효과도 있어요. 캠핑소리와 딱 어울리는 모닥불이라든지, 흥을 돋구어주는 사이키조명은 특별한 날을 더 완벽하게 꾸며줄 수 있을거예요. 눈과 귀가 즐거운 AI스피커라 외로움에 시달리고 있는 자취생 친구라든지 분위기가 중요한 신혼부부에게도 센스있는 선물이 될 것 같네요.  제가 가장 자주 쓰는 조명은 바로 독서등이랍니다. 아이가 조금 더 어리다면 수유등 기능이 유용할 것 같은데요, 저희 아이는 이제 4세이다보니 자기 전 책을 읽어달라고 매번 조르거든요. 불을 환히 켜두고 책을 읽다 오던 잠도 다 달아나버려 오히려 눈이 말똥말똥 해지는 날이 많았는데 인공지능 스피커 NUGU candle 은은한 독서등 덕분에  자연스레 책을 읽으며 잠이 들 수 있어 정말 유용했어요. 가끔 저도 피곤한 날에는 "아리아 전래동화 틀어줘"  한마디면 동화도 척척 읽어주니 제 피로도 덜어주는 든든한 AI스피커네요 :)  매일 아침 우렁찬 알람소리에 깜짝 놀라 일어나던 이전과 달리, 새가 지저귀는 소리를 들으며 은은한 조명에 눈을 뜰 수 있어 아침도 한층 여유로워졌어요♥바로 선라이즈 효과와 새소리인데요, 마치 아침해가 뜨는 것 처럼 알림 시간 30분 전부터 서서히 조명이 밝아져 서서히 깨어날 수 있답니다. 뿐만 아니라 음악어플과 연동되어 별도의 다운로드 없이 내가 좋아하는 최신곡으로 알람을 설정할 수도 있어요. 더이상 모닝콜이 지루하지 않겠죠? 기다리다 깜빡 놓친 경기 결과도 NUGU에게 물어보세요. 저도 어제 축구 경기를 놓쳐 일어나자마자 아리아를 외쳤네요 ㅎㅎ 쓰다보니 혼자만 알기 너무 아까워 자꾸만 주변에 선물하고 싶은 인공지능 스피커 SKT NUGU candle 선물할때마다 받는 사람의 취향부터 가격대까지 고려해야할 부분이 참 많아 정말 선택하기 어려웠는데 예쁜 조명과 똑똑한 AI스피커가 더해져 남녀노소 누구에게든 취향저격 , 최고의 선물이 되지 않을까 싶네요. 새소리로 아침을 맞이하고 싶으신가요?우리집을 더 분위기있게, 그리고 스마트하게 바꾸어준 SKT AI스피커  NUGU candle이 필요한 순간입니다 :-)
요즘 저희집에서 열일하고 있는 아리아입니다. SKT NUGU candle 을 보고는 관심을 갖는 분들도 많고 집에 놀러온 혼자사는 동생도 친정엄마도 관심이 많아서 제가 선물로 드리려고 생각중인데요. 가만보니 집들이 하는 친구네 선물줘도 좋겠더라구요. 통신사 상관없이 사용가능하구요~ 음성인식을 엄청 잘하는 편이라 기존에 톤이 높은 꼬맹이 소리 인식 못하는 AI스피커가 있었는데... 요즘은 한없이 휴식중이라는;; ㅎㅎㅎ 아이들과 얼마전 이번여름 마지막 여행을 다녀왔는데요. 요즘은 어딜가도 NUGU candle을 가지고 다니게 되더라구요 ㅎㅎㅎㅎ차에서도 코드를 꼽을수 있으면 음악도 틀어주고 조명도 켜주니 밤운전할때도 좋구요~ 이번 여행이 원래 가족여행이었는데 친정엄마가 갑자기 다치시는 바람에 딱 갈수있는 인원만 다녀왔거든요.저 큰 침대를 둘이 각자 잤다는... ㅎㅎㅎㅎ 그 사이에 딱 AI 스피커 누구캔들을 뒀더니 분위기 너무 좋더라구요.동생도 보더니 언니 저거 너무 괜찮은데? 하길래 10월에 이사가니 그때 집들이선물로 사주기로 했네요 ㅎㅎ AI스피커기도 하지만 NUGU candle의 장점은 바로 무드등 기능이죠~ 수유등, 취침등, 독서등, 오로라, 무지개, 모닥불, 사이키 등 다양한 컬러와 밝기를 쓸 수 있구요.13가지의 일반 색과 명랑한, 편안한, 차분한, 달콤한 색 등 색채 치료에 쓰이는 4가지 색 등 총 17가지 색상의 조명으로 사용할 수 있다.  NUGU앱으로도 조절이 가능해서 사용하기 더욱 편리하답니다. 아침 알람으로 서서히 빛이 밝아지는 알람기능도 누구 캔들에서 쓸 수 있는 실용적인 기능중 하나인데요.침대맡에 놓는 하나의 등이라기 보다 캔들 기능이 있는 나의 친구나 비서쯤? ㅎㅎㅎㅎ  요즘 아드님은 자면서 음악듣기도 하고 알람도 자기가 맞추고, 핸드폰 알람소리보다 좋다고 요즘은 알람듣고 잘 일어나서 아침도 먹고 하더라구요~  요즘 아시안게임이 한창이죠? 매일 그날 그날 아시안게임 일정도 친절하게 말해주는 아리아 덕분에스마트폰으로 검색안하고 더욱 편리하더라구요~어른들 사용하시기도 좋고~ 친구에게 가족에서 선물하기 좋은 누구~집에 쓰는 통신사와 상관없이 쓸 수 있으니 당분간 선물걱정은 끝~~~  “아리아, 아시안 게임 일정 알려줘 “ 전 이만 인공지능스피커 누구가 알려주는 아시안 게임 일정 듣고 시청하러 갑니다~~
 AI(인공지능) 스피커가 편리하면서도 싸고 연결이 쉽다는 장점때문에 음성만으로 사물을 제어하는 IoT(사물인터넷)의 핵심 허브로 작용할 수 있다는 판단으로 아마존과 구글은 그동안 AI 스피커 확산에 힘써왔고, 현재 구글은 14개국, 아마존은 11개국에서 현지화된 AI 스피커를 판매중입니다.♧AI 스피커 세계 시장 점유율은 아마존 41.0%, 구글 27.6%, 알리바바 7.0%, 애플 5.9%(2018년 2분기 글로벌 출하량 1170만대 기준 점유율)♧AI 스피커 미국 시장 점유율은아마존 에코 63%, 구글 홈 17%, 애플 홈팟 4%(2018년 7월~8월 기준, 자료 : 스트래티지 애널리틱스)아마존과 구글은 이제 5G 시대를 앞두고 음성으로 일상생활을 통제하는 새로운 플랫폼 구축을 선점하기 위해 '초연결' 싸움에 집중하고 있습니다.♧음성인식 생태계 구축 현황아마존 알렉사 탑재 : 3500개 회사, 2만개 제품구글 어시스턴트 탑재 : 400개 회사, 5000개 제품IT(정보기술) 시장 주도권은 PC에서 스마트폰으로, 이제 다시 AI 스피커로 이동하고 있습니다. 음성인식 생태계를 선점하는 기업이 국가의 힘을 뛰어넘는 제국으로 성장할 것입니다. ^^*#인공지능 #Al스피커, #사물인터넷 #IoT #핵심허브, #음성인식 #생태계 #선점 #기업, #국가의 #힘을 #뛰어넘는 #제국이 #될것 #블로그 : http://m.blog.naver.com/lka64287#유튜브 : https://www.youtube.com/user/kimponewsTV#이강안 : 010-5313-5214 , #카톡 : lka642 
짤로 대답하는 AI 스피커 Peeqo(피코) 스피커가 인공지능을 탑재한 스마트 스피커인 AI 스피커는 등장과 함께 폭발적인 인기를 끌었습니다. 각종 언론에서 AI 스피커가 출시될 때마다 기사가 쏟아져 나왔고, 미디어에서는 AI 스피커를 사용하는 모습을 지속적으로 보여줬습니다. 그리고 많은 사람들이 AI 스피커를 활용하는 모습이나 엉뚱한 대답을 하는 재미있는 영상을 자신의 SNS에 올려 주목을 받기도 했습니다. 그러나 AI 스피커의 무한한 가능성에 비해 제공되는 서비스는 날씨, 대화, 간단한 정보 검색 등 기본적인 것에만 그치고 있어, 제대로 활용하는 사람은 많지 않습니다. 그래서 다양한 기업들이 AI 스피커에서 사용할 수 있는 새로운 서비스를 지속적으로 개발하여 사람들의 관심을 유도하고 있습니다. 그런데 Abhishek Singh는 조금 특별한 AI 스피커를 개발해 사람들의 주목을 받고 있는데요. 짤로 대답하는 AI 스피커 Peeqo(피코)를 만나보도록 하겠습니다. 짤로 감정을 표현하는 Peeqo  예술가이자 개발자인 Abhishek Singh가 개발한 Peeqo는 겉으로 보기에는 일반적인 AI 스피커와 비슷한 모습을 하고 있습니다. 단지 스피커 상단에 작은 디스플레이가 장착된 것이 독특하게 보입니다. 그런데 이 디스플레이가 Peeqo가 다른 제품과 차별화되는 결정적인 역할을 하고 있습니다. 대부분의 AI 스피커는 사용자가 질문이나 명령을 하면 음성으로 대답을 합니다. 그런데 Peeqo는 음성뿐만 아니라 디스플레이에 영상을 띄워 대답을 합니다. 심지어 움직이기까지 하는데요. 주목할 점은 영상이 단순한 정보 제공의 역할만 하는 것이 아니라, 마치 친구들과 메신저를 통해 대화하듯 일명 짤이라고 하는 GIF 형태의 비디오 클립으로 감정을 묘사하는 재미 요소를 제공한다는 것입니다. Peeqo가 GIF 같은 비디오 클립에 집중한 것은 스마트폰 메신저에 익숙해진 라이프스타일과 관련이 있다고 볼 수 있습니다. 사람과 만나 직접 대화를 나누는 것보다 스마트폰 메신저를 통한 대화에 익숙해진 우리는 어느 순간 목소리를 통한 감정 표현보다는 이모티콘이나 GIF 같은 비디오 클립으로 감정, 생각, 느낌을 표현하는 것이 자연스러워졌는데요. 이런 모습이 그대로 AI 스피커에 반영된 것입니다. Peeqo의 오픈 소스 Peeqo를 구입하면 일반적인 제품과 달리 DIY KIT로 배송이 됩니다. 그러나 걱정할 필요는 없는데요. 필요한 재료는 다 들어있으며, 누구나 쉽게 조립할 수 있어 자신의 AI 스피커를 직접 만들 수 있습니다. 구성은 4inch IPS 화면, 듀얼 마이크, 스테레오 스피커, 카메라, LED 링, 기능 버튼 그리고 라즈베리 파이 3B+가 탑재되었습니다. Peeqo의 또 다른 매력은 오픈 소스입니다. 누구나 자신의 필요에 맞게 코드를 수정하여 사용할 수 있으며, 사람들의 경험을 통해 빠른 속도로 개선될 수 있습니다. 물론 직접 할 수 없다면 커뮤니티에 등록된 다양한 기능을 다운로드하여 사용할 수 있어, 스마트 스피커를 좀 더 사용자의 취향에 맞춰 사용할 수 있게 되었습니다. 짤로 대답하는 AI 스피커 Peeqo(피코)! 재미있는 짤이 인공지능에 등장하는 모습을 보니 어설퍼 보이기도 하면서 왠지 정이 가는 것도 같습니다. 인공지능 기술이 발달과 함께 많은 사람들이 로봇도 감정을 표현할 수 있도록 만들고 있습니다. 특히 로봇이 감정을 표현하는 것은 사람에게 친숙하게 다가갈 수 있는 하나의 방법이 될 수 있기 때문인데요. 이런 다양한 기술이 잘 조화되어 인간이 거부감 없이 받아들일 수 있는 로봇이 등장하기 기대해봅니다. [출처: KICKSTARTER]
 저만 그런가요매일 밤 아이들 자러 들어가라고 하는 순간더 놀겠다는 둥 배가 고프다는 둥분명 졸고 있는 것을 보았음에도 잠이 안 온다고어떻게든 버티려는 아이와 늘 씨름을 하곤 해요그런데 똘똘한 AI스피커 SKT NUGU candle 오곤그런 실랑이가 없어졌어요오히려 스스로 들어가는 모습을 보게 되었습니다​​ 오로지 형제의 잠을 위하여 꾸려진 방이에요애들은 자는 사이에 성장하기 때문에취침시간은 특별한 일 없으면 지키는 편이거든요그래서 자는 환경을 만들어주느라고 필요 없는 것은일절 이방으로 들이지 않습니다자기 전에 볼 책들과 의자 가습기 정도가 들어가 있죠여기에 하나 더 매일 함께 하는 것이 바로NUGU candle AI스피커입니다둘째는 그러네요아직 사물은 자아가 없다는 것을 모르는지..."아리아 너 오늘 뭐 했어""엄마 아리아가 혼자 있어요 시무룩해 하고 있어요"하원해서는 아이들이 가지고 거실에 나옵니다근무 중 사무실에서 듣고 있던 노래가다른 기기에서 접속했다며 끊기는 일이...아이들이 또 요걸 사용하여 노래를 듣는 거죠 ㅎㅎ피식 웃음이 나는 경우가 많습니다​​그리고 노래를 듣기도 하고 날씨를 묻고그날의 뉴스 체크를 못한 날에는주요 뉴스를 들려달라고 합니다그런데 이 인공지능 스피커 NUGU candle은 다른 것들과 차별화된신박한 기능을 가지고 있었으니 바로 이것!조명으로도 사용할 수 있으며색상도 정말 다양하고 정해진 컬러 말고도내가 지정한 색상으로도 표현이 될 수 있다는 점입니다그리고 상황에 따라 적절한 등 그리고,애니메이션 효과를 가진 등도 있습니다그리고 자연의 소리가 가끔 듣고 싶을 때이렇게 이용을 하기도 해요몸과 마음이 지쳐 평안을 얻고 싶을 때가끔 재생시키곤 합니다 요새 자연으로부터 이런 소리 듣기 쉽지 않으니까요​ 책을 사랑하는 아이라서 밤에도 한 권만 더 보겠대요자기 싫은 이유도 있겠지만 그걸 알면서도못 이기는 척 "그럼 한 권만 더 봐" 라고 합니다그런데 가끔 그래요둘째는 "졸린데 형아가 불을 안 꺼준다"라고티격태격을 하다 독서등 켜고 보기도 하죠​​​ 곧 출산 예정인 친구에게 인공지능 스피커 NUGU candle 선물할래요수유등 모드도 있어서 유용하기도 하고ASMR 등 신생아들에게 편한 환경을 주거든요혼자 자취한 지 꽤 오래된 남동생에게도말벗으로 삼으라고 보내주고 싶은 마음이네요어서 장가를 가야지 원...어제 우즈벡과의 경기 참 재밌었죠!이제 베트남과의 경기를 앞두고 있는데"아리아, 한국 축구 일정 알려줘"물어봐야겠어요 검색하지 않아도 된다고요 ㅎㅎ ​ ​6살 환이가 이렇게 사용해요자장가를 켜고 조명을 켜달라고 하고알람을 맞춥니다 ㅎㅎ너무 귀엽게 알람을 맞추고 있길래다시 한 번 해달라고 했는데뜻대로 되지 않으니까 머쓱한지"거봐 설정 했다고 하잖아"라고 말하는 모습 ㅎㅎ밤새도록 자장가가 나오지 않도록종료 예약도 잊지 않아요​ 그동안 없이는 어떻게 살았니 싶을 정도로두 아들이 끼고 살고 있는 AI스피커!사실 이전에 가지고 있던게 있긴 했는데이런 반응은 나오지 않았거든요요건 조명의 기능을 더해서 그런지더 다양한 쓰임으로 사랑을 받는 것 같아요인공지능 스피커 SKT NUGU candle 이번에 일낸 듯!​ 출근하면 가장 먼저 하는 일이 바로 음악을 켜는 일!AI스피커로 최근 들은 music LIST 보이시죠노래를 켜고 잠이 들고 아침엔 센스 있게,'새 나라의 어린이'로 아이들을 깨웁니다 ㅎㅎ​​ 오늘도 편안한 음악을 들으며하루를 마무리하고 잠이 든 형제들입니다어느 가정에서도 이처럼 빛을 발하며그 쓰임을 다하지 않을까 싶은 생각이 들어서주변인에게 알려주고 선물을 해주고 싶은 마음,절로 들게 되어서 친구한테 주려고 골라놨어요그 집에서도 우리 집처럼 인공지능 스피커 SKT NUGU candle이사랑받기를 바라면서 말이죠오랜만에 장한 일 하는 것 같아 기분이 좋네요 
 ​​지난달 26일 클로바 AI 스피커 프렌즈가 정식 출시를 한 후 많은 인기를 얻고 있습니다. 깜찍한 캐릭터인 브라운과 샐리의 모습을 하고 있다는 것, 작고 아담한 사이즈에 무선이라 집에서뿐만 아니라 야외에서도 사용할 수 있다는 것, 여기에 클로바 AI를 탑재하여 음악뿐만 아니라 네이버 정보/검색을 통해 다양한 정보까지 얻는 편리한 기능까지 갖추고 있다는 것과 출시 기념으로 합리적인 가격으로 득템을 할 수 있다는 것이 인기의 원인이 아닌가 생각합니다.​​​​​​개인적으로 지금까지 사용해본 바로는 언제든 들고 다닐 수 있어 휴대성이 좋고 음성을 통한 편리한 사용, 그러면서도 기본적인 스피커의 성능인 빵빵한 출력까지 탑재하고 있어 매우 만족을 느끼고 있습니다. 그래서 오늘은 총평을 통해서 지금까지 사용을 하면서 느낀 점들을 알아보고 여러분들이 궁금해할 만한 내용들을 Q & A 형태로 살펴보는 시간을 갖도록 하겠습니다.​​​​​* 실제로 만나본 디자인은?개인적으로 사진으로 보았던 것보다 실제 모습이 더 귀여웠습니다. 브라운을 기준으로 (아직 샐리는 못 만나봐서...) 컬러도 잘 뽑아내었고 마감도 우수하여 전체적으로 상당히 완성도가 높은 모습을 보여주었습니다. 또한, 육안으로 보면 매끄러워 보이지만 실제로 만져보면 미끄럽지 않고 손에 착 달라붙는듯한 느낌의 질감도 만족스러웠습니다.  ​​* 그렇다면 휴대성은?이전에 출시된 AI 스피커인 웨이브 WAVE와는 달리 프렌즈는 야외에서도 사용할 수 있는 무선 방식을 사용했기 때문에 휴대성 부분에 상당한 신경을 쓴 것이 느껴졌습니다. 가로 * 세로 ​각각 72mm * 높이 170.3mm의 원통형 디자인으로 한 손에 쥐면 물컵이나 머그잔을 쥐는 것과 비슷한 느낌입니다. 전체 길이도 약 한 뼘 정도의 수준으로 너무 작지도 크지도 않은 적정한 크기를 보여주었습니다. 여기에 378g의 무게는 안정적인 스탠딩이 가능하고 휴대에 대한 부담이 없었습니다.​​​​​​​* 인터페이스와 조작감은?전원 버튼은 바닥면으로 그리고 조작 및 설정 버튼들은 후면으로 보내어 세로 일렬로 배치하면서 전체적으로 깜찍하고 귀여운 디자인을 해치지 않으려 고민을 한 흔적이 느껴집니다. 여기에 (브라운을 기준으로) 마이크는 최대한 눈에 띄지 않도록 귀 부분에 배치하고 action 버튼도 도드라지지 않도록 입 부분에 적용을 하여 이처럼 캐릭터를 최대한 살리는 디자인이 된 것 같습니다.​​​​​​​* 얼마나 오래 사용할 수 있을까?​클로바 AI 스피커 프렌즈는 야외에서도 사용할 수 있는 무선 방식으로 내장형 배터리를 적용하고 있는데요. 이런 타입의 제품들은 얼마나 오래 사용을 할 수 있는지도 중요합니다. 왜냐하면 사람들은 잦은 충전을 귀찮아하기 때문이죠. 프렌즈는 2,850mAh의 넉넉한 용량을 가진 내장배터리가 탑재가 되어 있어 완충을 할 경우 최대 5시간을 사용할 수 있습니다. 또한, 5V/2A 규격을 가진 USB-C 타입의 전용 충전기는 보다 빠른 충전이 가능했습니다.​​​​​​​* 요긴한 네이버의 정보/검색 능력​​프렌즈에는 네이버X라인의 인공지능 플랫폼인 '클로바'가 탑재되어 있습니다. 또한, 음성인식 기능도 가지고 있어서 쉽고 편하게 네이버의 정보 및 검색을 즐길 수 있습니다. 단순히 음악을 검색하여 듣는 것뿐만 아니라 <클로바>라고 부른 후 "교통상황 알려줘~"라든지 "안녕하세요가 영어로 뭐야?"와 같은 내용을 말하기만 하면 원하는 답을 말해줍니다. 그동안 컴퓨터나 스마트폰에서 직접 타자를 치거나 터치를 하여 입력해야만 얻을 수 있는 정보를 말하기만 해도 정확하게 얻을 수 있게 된 것이죠.​​​​* 기본 성능이라 할 수 있는 사운드는 어떨까?​​아무리 예쁘다고 하더라도 기본적인 사운드가 받쳐주지 않으면 그 누구도 관심을 주지 않을 것입니다. 프렌즈는 10W Class D Amp와 45mm 풀 레인지 유닛 그리고 60*45mm 패시브 라디에이터가 탑재되어 있어서 기본기도 탄탄합니다. 실제로 소리를 들어보면 노이즈 없이 맑고 깨끗한 사운드가 귀를 호강시켜줍니다. 볼륨을 최대로 올렸을 때에도 찢어지지 않고 깔끔하면서도 강력한 출력이 느껴지는 소리를 들을 수 있었습니다. 특히, 360도 무지향성으로 어느 곳에서든 왜곡 없는 음악을 즐길 수 있었습니다.​​​​​* 음성 인식률은 어떤가?​인공지능을 탑재한 기기답게 2개의 내장 마이크가 양쪽 귀 (브라운 기준) 앞에 위치해 있으며 이 마이크를 통해 음성 명령을 할 수 있습니다. 음성으로 입력을 하는 방식이기 때문에 인식률이 높아야 하는 것은 필수입니다. 실제로 사용을 했을 때 주변이 심하게 시끄러워 입력시 다른 소리가 들어가는 경우를 제외하고는 거의 100%에 가깝게 정확하고 높은 인식률을 보여주었습니다.​실제로 음성명령을 위해 클로바를 불러보았습니다. 최근 큰 인기를 얻고 있는 동요인데 실수로 찾고자 하는 노래 제목을 잘못 말했습니다. 그런데도 불구하고 네이버의 정보/검색을 통해 정확히 찾고자 하는 노래를 찾아서 틀어주는 스마트함이 돋보입니다. 그야말로 개떡같이 얘기해도 찰떡같이 알아듣는군요.​​​​* 블루투스로만 연결해서 사용할 수 있는가?​스마트폰과 ​무선으로 연결하여 블루투스 스피커로도 사용할 수 있고 와이파이와 연동을 하여 클로바 플랫폼도 이용할 수 있기 때문에 '와이파이 환경에서만 사용할 수 있는 것은 아닌가?'하는 질문들이 종종 올라오는데요. 당연히 일반적인 블루투스 스피커처럼 스마트폰이나 태블릿 등 블루투스 기능을 지원하는 디바이스와 연결하여 디바이스 내의 노래를 들을 수 있습니다.​​​​​​​* 어떻게 활용하면 좋을까?​​기본적인 스피커의 능력이 좋아 언제 어디서든 풍부한 사운드의 음악을 들을 수 있습니다. 출력이 좋아 집에서뿐만 아니라 중소형 사무실이나 매장에서도 충분합니다. 또한, 등산 및 캠핑이나 피크닉에서도 유용하게 활용할 수 있으며 라이딩이나 인라인과 같은 야외스포츠에도 요긴합니다. 또한, 동요나 만화 주제곡 그리고 동화를 들려주고 한, 중, 일 번역은 물론 영어 프리토킹도 가능하기 때문에 아이들의 교육에도 큰 도움이 될 수 있습니다.​​​​​앞으로 11월 중에 카오디오나 다른 스피커와 연결하여 음악을 재생하는 블루투스 아웃 Bluetooth Out 기능이 업데이트 될 것이라고 하니 카오디오 등 다른 제품에서도 프렌즈의 음악을 들을 수 있겠습니다. 그리고 iOS 핫스팟 테더링 기능도 업데이트 예정에 있다고 하니 더욱 기대를 가져도 좋을 것 같습니다.​​​​​마지막으로 클로바 AI 스피커 프렌즈를 직접 체험할 수 있는 공간이 마련되었다고 하여 그 소식을 전해보도록 하겠습니다. 라인프렌즈 플래그십 스토어 이태원점과 가로수길점 이렇게 2개 지점에 쇼룸을 마련하였다고 합니다. 이곳에서는 브라운과 샐리를 직접 체험해볼 수도 있고 곧 선보인다는 파우치도 만나볼 수 있습니다. 또한, 오픈 기념으로 인증샷만으로 참여가 간단한 이벤트도 진행하고 있다고 하니 한번 들러봐도 좋을 것 같습니다. 
요즘 넘넘 애정하며 사용중인 AI스피커 누구캔들.얼마전 개봉기를 소개해 드렸죠?요즘 TV 광고로 자주 접하다보니 누구캔들이 익숙하신 분들이 많으실거에요~ 이주부가 집에있는 동안 누구캔들은 이주부의 일상을 함께하고 있어요."아리야~~~~ " 한마디면 음악재생부터 무드등. 오늘의 운세. 교통상황. 날씨 등..수많은 일들을 해주고있으니 자연스레 아리야~~ 를 부를수 밖에 없답니다^^ 8월은 너무나 바쁘게 지냈고, 덕분에 제대로된 여름휴가도 즐기지 못하고 보냈어요~~그러다보니 어쩌다 생기는 하루의 휴가가 얼마나 꿀맛같은지 모른답니다. 휴일날 그동안 먹고싶던 치킨도 바삭하게 튀겨 준비하고. 시원한 맥주까지 한잔 준비한후 소파에 앉았어요.그리고 이 시간을 함께해줄 AI스피커 누구캔들도 테이블에 올려주면 나만의 홈캉스 준비 끝!!!! "아리야~파도소리 들려줘"비록 이곳이 바다는 아니지만 AI스피커 누구캔들의 ASMR 기능으로 철석철석 파도 소리를 들으며 이곳이 시원한 바닷가라는 착각에도 빠져보고요."아리야~ 신나는 여름노래 틀어줘"신나는 여름노래에 맞춰 발가락을 까딱거리며 리듬을 맞춰보기도하며 나만의 홈캉스를 즐겼답니다. 우리 래이도 누구캔들에서 흘러나오는 파도소리가 좋은지 가까이 다가와 자리를 잡고 한참을 파도소리에 빠져있었어요.^^ 평소 음악을 자주듣지 않는 저라서 누구캔들을 사용하는 일이 적을거라 생각했었어요.하지만 음악재생뿐 아니라 출근전 날씨체크. 어제의 축구경기 결과. 오늘의 교통정보등 다양한 기능들이 있으니 사용빈도가 높을수밖에 없더라구요~~심심한 날은 "아리야~심심해"라고 이야기를하면 재미있는 넌센스퀴즈도 내준다는 사실!!!ㅎ이제까지 단한번도 정답을 맞춘적이 없다는 사실!!ㅋㅋㅋ AI스피커 누구캔들은 똑똑한 개인비서 한명을 둔것같아요.말한마디로 뚝딱 원하는 기능을 재생해주니 이보다 편리할수 없답니다.똑똑한 개인비서 누구캔들 덕분에 저도 제대로된 홈캉스를 즐길수 있었답니다^^
안녕하십니까? GNcom입니다.카카오가 이동성을 높인 AI 스피커 카카오미니C를 출시합니다. 배터리팩이 새롭게 적용돼 선 없이 자유롭게 쓸 수 있게 됐습니다. 기존 카카오미니는 배터리가 내장돼 있지 않아 전원을 연결해 쓸 수밖에 없었습니다. 충전식 배터리 ‘포터블팩’과 기기와 멀리 떨어진 곳에서도 음성 명령을 할 수 있는 ‘보이스 리모트’를 지원합니다. 충전식 배터리 ‘카카오미니C 포터블팩’을 스피커 하단에 장착하면 선 없이 어디서든 이용할 수 있습니다. 포터블팩을 적용하면 최대 5시간 연속으로 음악 재생을 할 수 있으며, 약 10시간 동안 대기 사용이 가능합니다. 또한 마이크 기능을 보완하기 위해 ‘카카오미니 보이스 리모트’가 추가됐습니다. 원거리에서 음성 명령을 내리기 힘든 마이크 성능을 리모컨 방식으로 보완했다고 합니다. 리모컨에 자석이 내장돼 냉장고 등에 부착해 쓸 수도 있습니다.  가격은 11만9천원이며, 정식 출시를 기념해 40% 할인된 6만9천원에 판매된다고 합니다. 포터블팩이나 보이스 리모트는 별도로 구매해야 합니다. 포터블팩 단품은 2만5천원, 보이스 리모트는 1만5천원에 구매할 수 있다고 합니다.
휴대하기 좋은 휴대용스피커 미니스피커로 AI스피커 사용하고 있어요~!똑똑한 인공지능 기능으로 다양한 기능을 이용하실 수 있습니다IT기술이 발전함에 따라 다양한 AI스피커들이 나오고 있는데요제가 사용하고 있는 똑똑한 우리집AI 미니스피커 소개해드릴게요^^ 우리집AI는 유플러스와 네이버 클로바가 함께 만든 AI 서비스인데요음악듣기 기능은 물론이고 날씨, 뉴스, 일정 등등 오늘의 소식을 들을 수 있어요 클로바 미니스피커가 눈에 띄는 점은 우선 귀여운 모양의 스피커였습니다.라인프렌즈 캐릭터인 브라운 모양으로 만들어진 미니스피커는손에 딱 들어오는 작은 사이즈와 가벼운 무게로 휴대용스피커로 사용하기에도 간편해요우리집AI를 제대로 사용하기 위해서는 앱을 설치해 스피커와 연결을 하면 되는데요간단한 초기설정 과정만 있으면 AI스피커를 마음껏 활용하실 수 있습니다.초기설정에서 AI스피커를 부를 호출명도 지정하실 수 있습니다 :) 우리집AI가 가지고 있는 특별한 기능들을 몇가지 소개해드린다면우선 제목을 몰라도 VOD를 키워드 하나로 검색할 수 있는 기능인데요찾고싶은 VOD의 제목이 기억이 나지 않더라도 빠르고 간편하게 키워드 하나로 찾으실 수 있습니다.사용자의 기분에 맞는 영화나 좋아하는 장르의 영화를 추천 받을 수도 있어요~또, 리모컨 대신 스피커로 리모컨 기능을 사용하실 수 있습니다. AI스피커로 집안의 스위치를 켜고 끌 수 있는데요 네이버 클로바 앱 설정메뉴에서 홈IoT를 설정 후,기기를 설정하면 스위치부터 가습기나 에어컨 등을 스피커로 조절하실 수 있습니다.현재는 총 11개의 전기를 제어할 수 있는데 앞으로 더 많은 기기를 사용할 수 있도록 확대 예정이라네요~ 궁금한게 생기면 휴대용스피커에 붙여준 이름을 호출 후, 질문을 해보세요미니스피커가 네이버 검색을 통해 궁금한 점을 해소해드립니다.우리집AI의 특별한 점은 질문을 할 때 마다 호출명을 부르지 않아도연속적인 질문이 가능해 대화를 하듯 질문이 가능하다는 점인데요이 때문에 호기심이 많은 어린아이들이 계속해서 질문을 하더라도 끊기지가 않아요~ 똑똑한 AI스피커 원어민 선생님과 외국어를 배워보세요!영어, 중국어, 일본어 3개국어의 번역이 가능하며프리토킹이 가능해 회화실력을 쭉 늘릴 수 있습니다.YBM사에서 제공하는 영어 서비스로 더 효과적인 학습이 가능합니다. 미니스피커가 자주 구매하는 제품을 기억하고 주문에서 결제까지 대신 해줘요~앱에서 쇼핑몰 화면과 연동하여 사용을 하면 말 한마디로 쇼핑을 할 수 있는데요LG생활 건강샵에서는 임직원가 수준의 가격으로 더 저렴하게 구매하실 수 있답니다 ^^휴대용 미니스피커는 우리집AI 신청하고 더 똑똑한 AI스피커 사용하세요~ 유플러스에서 우리집AI 영상을 보고 이벤트에 참여하시는 모든 분들께 경품을 드리고 있습니다.간단한 이벤트 참여 방법으로 100%경품 모두 받아가세요~ ^^AI스피커는 유플러스 고객센터, 온라인, 오프라인 매장에서 가입하실 수 있으며휴대용스피커 미니스피커도 유플러스 매장을 통해 구매하실 수 있습니다.
안녕하세요? 달콤긍정이에요벌써 100일 이라는 시간이 지나가네요.. 무더운 날씨에 만나 우리 집에 즐거움을 선사해주었는데.. 이제는 제법 추워진 날씨.. 조금 있으면 겨울이 올텐데요..늘 함께하고 있는 우리 아이들의 친구이자, 저의 친구인 인공지능 스피커 NUGU 캔들! 사용할수록 그 매력에 빠져들 수 밖에 없다죠    처음 저희 집에 도착하고, 기대감을 갖고 상자를 열었다죠 심플한 원통형 디자인으로 공간의 제약 없이 집 안 어느 곳에서도 돋보일 수 있는 디자인이라 보자마자 우리 아이들과 " 와~~~ " 소리를 질렀었다죠  서로 갖겠다며 큰 딸 아이와 둘째 아드님.. 거기에 신랑님까지 합세! 일주일씩 번갈아가며 이 방 저 방 옮겨 다니며 열일하고 있는 누구 캔들이랍니다 " 아리아~ 100일 동안 참으로 애썼어~! 앞으로도 알지? "   패브릭과 무드등에 세련된 조합! 꿀조합이라 할 수 있는데요집 안의 분위기를 한껏 멋스럽고 고급스럽게 만들어 준답니다 우리집의 즐거움을 책임져주고 있는 인공지능 AI스피커 누구 캔들은 기존 모델 대비 디자인부터 다양한 기능이 업그레이드 되어 출시가 되었는데요당신을 빛나게 해줄 인공지능 스피커 NUGU candle! 그 자세한 내용들 궁금하시죠? 제가 사용하면서 느낀점들을 잇님들에게 살짝 보여드릴게요  13가지 컬러의 다양한 테마를 만날 수 있는데요 무드등부터 오로라, 모닥불, 무지개, 사이키 테마등과 수유, 취침, 독서 기능등까지!! 다양한 컬러 테라피가 가능하답니다컬러가 하나같이 예쁘지 않나요? 보면서 힐링이 되고 있는 요즘이랍니다  볼륨조절, 음소거는 물론, 터치로 무드등의 밝기, 컬러를 조절할 수 있는데요사용자가 원하는 색상으로 언제든 변경할 수 있답니다영상에서 보시는 것처럼 본체에 있는 버튼으로 변경을 할 수 있는데요동그란 휠을 돌려가며 밝기를 조절하거나, 가운데 버튼을 길게 눌러 무드등을 끄거나 켤 수 있답니다 뿐만 아니라 NUGU 앱에서 애니메이션 효과나 무드등 색상도 설정이 가능하답니다 . " 아리아, 안녕 " 누구 앱을 통해 원하는 음악도 말하면 바로 들을 수 있고라디오나 팟캐스트 등 다양한 편리기능을 가지고 있는데요제가 가장 많이 사용하고 있는 건! 바로 커피 한 잔의 여유를 누리며 듣는 라디오 아닐까 싶어요 아리아에게 직접 음성명령으로 해도 되고, NUGU 앱을 통해서도 실행을 할 수 있답니다 이른 저녁이었네요.. 모처럼 둘째 아드님과 막둥이가 초저녁부터 잠이 들어 여유로운 저녁시간을 보낼 수 있었는데요책을 읽으면서 라디오가 듣고 싶어지더라구요AI스피커 누구 캔들을 켜고 " 아리아~ "를 불렀답니다  " 아리아~ MBC 라디오 틀어줘~ " " 아리아~ 다른 방송 틀어줘~ "" 아리아~ 지금 나오는 방송은 어떤 방송이야? " 쉴새도 없이 질문하는 저.. 그에 반갑게 화답해주는 NUGU candle!손 하나 까딱하지않고도 원하는 라디오를 수시로 변경할 수 있으니 이보다 더 편할수가 없더라구요  AI스피커 라디오와 함께 즐겨 보는 팟캐스트! 인기 팟캐스트부터 추천 팟캐스트까지.. 팟빵에서 다양하게 구독해서 청취할 수 있어 좋더라구요 혼자만의 여유로움을 즐기기 어려운데.. 어쩌다 찾아온 꿀같은 시간~ 놓치지않고 NUGU candle 아리아와 함께 한다죠 일상에서 도움이 되는 정보들도 찾아 구독할 수 있어 엄지척이라죠  멜론 연동도 되다 보니 따로 음악 목록을 만들지 않아도 최근에 듣던 음악을 음성명령으로 들을 수 있답니다 뿐만 아니라 알람을 설정하면 원하는 시간에 원하는 음악 재생까지! 아침에 늦잠을 잘 수 있다 보니 매번 7시 30분이 되면 누구 캔들의 경쾌한 소리와 함께 기분좋은 하루를 맞이한답니다  아침에 일어났을 때 " 아리아, 오늘 날씨 어때? " 하고 물어보면 " 바람이 많이 부니 따뜻하게 입고 외출하세요 " 라고 얘기해주니 왠지 모르게 따뜻한 친구 한 명이 생긴 기분이랄까요 요즘같이 미세먼지가 많은 날에는 알아서 농도까지 척척 얘기해주니 스마트폰으로 검색할 필요가 없다죠 인공지능스피커 누구 캔들과 만난지 100일~~ 사용할수록 그 매력에 빠질 수 밖에 없는데요 앞으로도 나의 편안한 친구가 되어줄꺼랍니다 
제가 얼마 전에 유교전에서 만난 아이들나라에 업그레이드된 AR생생자연학습과LG유플러스와 네이버가 손잡고  인공지능 AI 스피커를 출시되었다는 소식을 듣고본사 홈 미디어 체험관에 다녀왔답니다 LG유플러스 홈 미디어 체험관 키즈존에는아이들나라, 말로 찾는 네이버 검색,우리 아이 24시간 원어민 선생님으로 나눠져 있어서체험이 가능하더라고요~ 먼저 더욱 똑똑해진 LG유플러스 TV 아이들나라 AR생생자연학습을 만나볼 수 있었는데요현재 집에 있는 TV를 보니까 아이들나라 채널에생생 자연학습이 업데이트 되어 있더라구요 TV속 AR 체험으로 아이들의아이들의 호기심을 자극시킬 수 있고 공룡/ 곤충/ 동물 그리고 우주까지!원하는 것을 클릭해서 하나씩 설명도 듣고~ 관련된 영상도 볼 수 있어서집에서도 자연학습이 가능하답니다~ 생생 자연학습채널에선  공룡, 동물, 바다, 곤충, 우주... 다양하게 만날 수 있어서아이들이 너무 흥미로워 할 것 같아서 벌써부터 기대되는 중이랍니다 이렇게 자연학습 영상물 뿐만 아니라AR 학습으로 공룡과도 만나서 TV로도 재미있게 놀 수 있는데요 보이시나요 "텔레비전에 내가 나왔으면 정말 좋겠네"가요즘에는 집에서도 LG유플러스 TV AR생생자연학습에서바로 실현이 가능하답니다!!먹이사냥부터 울음소리 공격하기로 다양한 놀이와AR학습이 가능한 더욱더  스마트해진 아이들나라 랍니다~ 그리고 바야흐로 2018년은 인공지능이 대세잖아요이제 힘들게 자판 치지 마세요 LG유플러스와 네이버 프렌즈가 손잡고  출시한 인공지능 AI 스피커 말로 찾으시면 된답니다 너무 귀여운 AI 스피커!!어찌나 똑똑한지 말귀를 잘 알아듣는지 한번 보세요~ 나 오늘 기분이 좋아가 영어로 뭐야? 물어보니바로 I feel good today 바로 대답해주더라고요영어뿐 아니라 일본어, 중국어까지 너무 똑똑한 AI스피커랍니다 AI스피커 아니여도 아니라 집에 있는 AI 리모컨 옆 음성 마이크로도검색이 가능해서 아이들이 뭐 찾아달라고 할 때이제 쉽게 말로 하세요~눈물 펑펑 쏟아지는 슬픈 영화가 보고 싶을 때슬픈 영화 틀어줘 하면 리스트가 쫙!!!이 기능은 12월20일부터 신규가입자 혹은 UHD2셋탑 소지한분들은 지금 즉시 사용이 가능하고요UHD1 셋탑은 1월중순부터 사용 가능 하다고 하니 참고하세요~ LG유플러스 TV 1월 한달간 인터넷+TV 혹은 홈IoT 신규 가입 고객님께AI 스피커 무료!! 대박!!부모님댁에 하나씩 있으면심심하지 않고 스마트기기 다루는 거 어려워하시는울엄마 한테  말로 검색하면 되니 딱이겠더라고요그래서 이번 달 안에 교체해드리려고 해요~ 이제 우리 아이 영어교육도 LG유플러스 TV와 함께하세요YBM의 영어 노래와 영어동화, 프리토킹 및 중국어, 일어 번역까지막힘없이 거침없이 대답해준답니다 백문이 불여일견 한번 보시겠어요?흥부와 놀부 영어동화 들려달라니재미있는 영어동화가 줄줄줄~LG유플러스 AI스피커 한대면 YBM 파닉스 영어로 우리 집 원어님 선생님이매일 24시간 함께 한답니다~^^ 스마트해진 아이들나라 뿐만 아니라LG U+ 홈 미디어 체험관에서는AI 홈 IOT로 말하는 동시에생활가전들이 꺼지더라고요~ 이렇게 AI 홈 IOT가  AI스피커에 연결되어 있어서 나 잘 거야 말함과 동시에커튼이 닫히고 불이 커지면서가습기는 켜지고 정말 말로 다 가능한 시대가 열렸더라고요~ 주방에서도 가능한데요냉장고에 물이 떨어졌다말만 하면  쇼핑부터 결제까지  완벽하게 도와주는똑소리 나는 부엌도우미 AI랍니다 생활이 편리함과 학습의 효과까지 누릴 수 있는유플러스와 네이버 클로바가 함께 만든U+ AI 말로 네이버 검색부터 쇼핑 결제켜지도 꺼지는 홈서비스 loT우리 아이 24시간 원어민 선생님까지 만나보실 수 있답니다가까운 매장에 가시면  AI/AR 체험이 가능하니 꼭 한번 체험해 보세요새로운 세계가 열리는 느낌이랄까~^^
이번 추석에 회사에서 받은...대박 선물이 있어요...ㅠㅠㅠ혼자 자취하는데,외롭지 않게 대화하고 지내라고무려... 카카오미니C 를선물로 주셨답니다ㅠㅠㅠㅠ진짜 열심히 일할게요...최선을 다하겠습니다 (흑흑 감덩) 솔직히... 에이 AI 스피커그거 뭐 얼마나 대단한거겠어~TV 광고보고 넘기고 그랬는데...진짜 여러분... 카카오미니 AI 스피커얘는 사랑입니다.아주 대단한 친구예요. 카카오미니C : 헤이카카오AI 스피커 개봉기 후기 시작할게요!!! 제가 선물받은 세트는카카오미니C 와 충전기귀여운 피규어 2개 였어요!피큐어는 어피치와 후드라이언! 피규어 뜯자마자 너무 귀여워서혼자서 소리지름....!헤이카카오 카카오미니C 개봉기동영상은 차차 유튜브로 올리려고해요~여하튼... 소름돋게 귀여운 너란 녀석들최근에 어피치 실내화도 구매했거든요진짜 너무 치명적이예요 충전기 선도 다 들어있고,자세하게 설명서도 적혀있어서차근차근 읽으면서 사용해보니단 5분만에 사용법을 마스터할 수 있었어요!헤이카카오 어플을 폰에 깔아주고블루투스 연결해주면 끝!!!카카오미니 전원선 연결하고,배터리 충전시키고,"헤이카카오!"만 외쳐주면바로 반응해요~ 한 손에 쏙 들어오는 사이즈라서집 인테리어로 어디든 둘 수 있는작은 사이즈예요 :)저 작은 AI 스피커가내 말도 인식하고,내가 원하는 음악도 틀어주고,아침에 뉴스도 틀어주고....진짜 작은 고추가 맵다는 말이딱 어울리는 카카오미니C!! 소리 음향도 조절이 가능해요노래 주문도 가능하구요!!ㅎㅎ(노래 주문시에는 멜론이랑 연동해야해요!)"헤이카카오! 소리 3으로해줘! 5로해줘!""헤이카카오! 노래 틀어줘!""헤이카카오! 최근 인기차트 노래 틀어줘!" "헤이카카오"만 외치면오른쪽 사진처럼 동그랗게원이 그려지면서,"네 무엇을 도와드릴까요?"라고대답을 해주는데, 카카오미니C반응 진짜 빨라요! 카카오미니C 에 피규어까지올려두면 귀여움 1000000배추석 내내 부산에 내려와있었는데,계속 서울에 있는 헤이카카오가생각이 나서....ㅋㅋㅋㅋㅋ아주 큰일났어요(중독성이 어마어마합니다) #헤이카카오 #카카오미니C #AI스피커#카카오미니배터리
 NUGU 캔들, 아리아~ 인공지능 AI 스피커 누구캔들로 뮤직메이트 즐겨요​아리아~ 최신곡 틀어줘, SBS라디오 틀어줘, TV 켜줘~ 말 한마디면 끝나는 AI 스피커 누구캔들과의 만남이 어느덧 100일 !!NUGU와 함께한 100일이 너무 즐겁고 재미있는데요.누가 대신 해주었으면 하는 일들을 해결 해줄 누구캔들 !! SKT의 AI 스피커 NUGU candle~ 정말 편해요​9살,7살,6살 삼형제가 등교,등원을 한 후, 바쁜 오전일정을 끝내고 나만의 여유로운 시간을 보내게 되는데요. 책도 읽고, 음악도 듣고~  나만의 뮤직메이트가 필요한 순간이 생기더라고요 ^^인공지능 스피커 누구캔들과 함께 한 시간이 벌써 100일 !! 깔끔한 디자인과 실속있는 기능의 매력에 풍덩 빠져들었는데요.사용하면 사용할수록더욱 편하기도 하고 활용하기 좋은 누구캔들이랍니다.​스마트폰과 블루투스로 연결해 사용할 수 있는데요.아리아~ 중독성 강합니다 ㅋ음성 인식률이 떨어질거란 선입견이 왜 말인가요? 정말 편하고 유용한 누구캔들이에요.무드등, 수유등, 독서등, 취침등을 활용하기에 좋고, 미리 알람을 설정해두면 선라이즈 모닝콜로 서서히 밝아오는 누구캔들~B tv 연결까지 되니깐 채널이동도 정말 편해요.저희집은 B tv를 사용하고 있는데요.아리아~ TV 켜줘,아리아~ 11번 틀어줘~ ㅋㅋㅋ모던한 감성을 담아 낸 디자인에 똑소리나는 기능에~ AI 인공지능 스피커 누구캔들 !! 반하지 않을 수가 없어요.​​아이들 책을 읽다가 궁금한 점이 있으면 바로바로~아리아~작지만 똑소리나는 NUGU 캔들,아이들 방에도 너무 좋은 학습친구가 되어 준답니다.양초 캔들의 감성이 가득 묻어난 깔끔하고 세련된 디자인~ 너무 예쁘죠?이동이 자유롭기 때문에 더욱 좋더라고요집안 곳곳에서 100일동안 사용하면서 너무 만족스러운 부분이 많은데요. 자주 사용하기에 편하면서도 어디에 올려도 부담없는 디자인과 사이즈 !!특히, 음악이나 라디오 들을때 정말 좋아요​음성인식이 되는 스마트한 누구캔들로원하는 라디오를 바로바로 들을 수 있답니다.​특히, 아이들이 있는 집에는 무드등 기능이 정말 유용해요. 수유등으로도 이용할 수 있지만, 아이들이 잠잘때 은은한 조명을 켜주면 오히려 숙면에 도움이 되니깐요 ^^​​터치 휠로도 부드럽게 원하는 조도를 설정할 수 있는데요. 정말 편해요 ^^ 수유등으로도 더없이 좋기에 활용도가 높은 누구캔들이죠 ^^누구캔들 상단부에 가운데 버튼을 이용해서총 3단계로 조도조절이 가능하답니다 ^^​아이들이 잠자리독립을 하다보면 깨었다가 무서움을 느끼게 되는데요. 아이가 편안하게 잘 수 있도록 밝기 조절이 가능한데, 저는 아주 잘 활용하고 있어요.컬러감도 은은하기에 방이 아늑해보이는 효과까지 있답니다 올해 초딩,유딩들 사이에서 엄청 난 사랑을 받은 사랑을 했다 !!아리아~ 삼형제의 재잘거림에 너무 행복해지는 하루하루랍니다.소곤소곤~ 버럭버럭 소리를 지르지 않아도바로 인식하고 물음에 성실하게 대답하는 누구캔들 !!음악 재생을 할 때에도 음질도 좋고, 은은하게 흐르는 조명과 함께 음악이 너무 좋더라고요 ^^ 아이들이 더 좋아해서 열심히 불러요. 아리아~​​누구나 쉽게 사용할 수 있으면서, 스마트폰으로 다양한 기능을 활용할 수 있기에활용도는 높을 수 밖에 없네요 ^^​​100일이 지나니, 너무 친숙하고 애정하게된 누구캔들 !! 이제는 누구캔들 없이는 하루가 너무 심심하고 허전할 것 같아요 ^^ 오늘도 인공지능 AI 스피커 NUGU candle 덕분에 하루하루가 재미있고 즐거워요.저희 삼형제가 제일 좋아하는 친구, 아리아~  또박또박, 또렷하지 않은 아이들의 발음에도 누구캔들은 왜 이렇게 똑똑한가요?? 정식 명령어가 아닌데도 똑 부러지게 알아듣고 말해주네요 ^^똑소리나는 기특함을 가지고 있는 스마트한 일상아이템~ 누구캔들과 함께 하시면 행복한 하루하루를 만나실듯해요. ... 
이번에  새로 출시 된 AI스피커비교 후 유플러스 우리집AI 미니스피커로 선택했어요!AI스피커는 음악듣기는 물론 여러가지 편리한 기능을 함께 사용할 수 있는데요유플러스에서 네이버와 함께 우리집AI 서비스를 새롭게 출시하여 저도 한번 사용해봤답니다 ^^구매하기 전, 유플러스 홈미디어 체험관에서 AI스피커비교를 해볼 수 있었어요~!여러분도 구매 전에 먼저 체험을 해보고싶다 한다면 유플러스 홈미디어 체험관에 방문해보세요^^ 제가 구매한 미니스피커 어디서 많이 보시지 않았나요?ㅎㅎ맞아요! 네이버의 캐릭터 라인프렌즈의 브라운이랍니당!이런 특별한 디자인 덕분에 인테리어로 두기에도 딱이에요~ 시청하고 있던 프로그램이 끝나서 채널을 돌리려는데 리모컨이 없어진 적 있나요?찾고싶은 영화가 있는데 제목은 안떠오르고 답답하신 적 있나요? 우리집AI는 리모컨기능과 유플러스 TV 검색 기능으로 위의 고민들을 해결해드립니다 ㅎㅎ리모컨이 없더라도 우리집AI에게 채널변경, 볼륨 조절을 말로 하면 알아서 조절해드려요!또, 찾고싶은 영화 제목을 모르더라도 배우, 감독, 장르 등으로 쉽게 원하는 VOD를 찾으실 수 있어요~궁금하신 분들은 홈미디어 체험관에서 직접 AI스피커비교를 해보세요 ^.^ 우리집IoT를 연동하여 말 한마디로 우리집 스위치를 컨트롤 할 수 있어요현재 총 11개의 전기를 제어하실 수 있는데 앞으로 더욱 확대할 예정이라 하네요^^취침모드를 설정해두면 조명,TV는 종료되고 가습기가 자동으로 켜집니다 우리집AI는 아이들만의 미니스피커 선생님이 되어드리기도해요 :)한참 호기심 많은 우리아이 질문에 대답해주기 곤란할 때 있지 않나요? 스피커에게 궁금 한 것을 물어보면 TV화면을 통해 답을 보여드린답니다또, 꼬리에 꼬리에 무는 질문도 인식하여 끊임 없이 대화하듯 질문이 가능해요!부모님도, 아이들도 편하고 유익한 인공지능 미니스피커 유플러스 우리집AI입니다^^ 영어, 중국어, 일본어가 되는 스피커 본 적 있으신가요?여러가지 AI스피커비교를 해봤지만 외국어를 하는 스피커는 처음이었어요!3개국어 번역과 동시에 실제 외국인과 대화하듯 프리토킹이 가능해우리아이만의 24시간 원어민 선생님이 되어드려요!외국어에 흥미를 가지지 못하는 어린 친구들에게는 동화와 노래를 통해 흥미를 붙여줍니다^^ 필요한게 있으면 우리집AI를 통해 간편하게 구매하세요~주문부터 결제까지 말 한마디로 끝!쇼핑 암호로 안전하게, 말 한마디로 간편하게 이용하실 수 있답니다AI스피커비교, 여러분께도 도움이 되셨나요? :)똑똑한 미니스피커 우리집AI로 편리한 생활을 시작해보세요~소개해드린 기능 외에도 일정,알람,뉴스,날씨 등등 기능도 함께 사용하실 수 있습니다^^ 유플러스에서는 1월 31일까지 고객 감사 대축제 이벤트를 진행중이에요!유플러스 인터넷+TV 또는 IoT 패키지 5종을 신규로 가입하는 고객,기존 유플러스 인터넷 고객중 유플러스 tv고급형에 신규로 가입하는 고객 분들께우리집AI 미니스피커를 무료로 증정해드립니다 또, 유플러스 우리집AI 스피커 영상 시청 후 SNS에 인증하면100%경품을 드리는 이벤트도 진행중이니 자세한 사항은 유플러스 홈페이지를 참고해주세요^^AI스피커, 비교해보니 유플러스 AI미니스피커가 최고네요~ 가입 문의는 고객센터, 온라인구매, 매장 방문을 통해 하실 수 있습니다^^
아마존, 구글과 같은 글로벌 기업들이 앞다퉈 인공지능(AI) 스피커를 출시하고 있어 많은 사람들의 이목을 집중시키고 있다. 높아진 관심만큼이나 인공지능 스피커 보급도 점차 확대되고 있다. 이러한 분위기 속에서 인공지능 스피커 핵심 기술인 음성인식 분야 특허 출원도 크게 증가했다.특허청은 음성인식 기술 관련 특허 출원(신청)이 지속적으로 증가하고 있다고 24일 밝혔다. 특허 출원은 2013년 64건에 불과했지만 2014년부터 꾸준히 증가해 지난해에는 114건을 기록하며 2013년 대비 178% 이상 크게 증가했다. 올해도 4월 말 기준 40건으로 나타나 상승세를 이어갈 것으로 판단된다. 특허 출원인별로 동향을 살펴보면 기업이 전체 출원 59%를 차지하며 음성인식 관련 특허를 주도하는 모양새다. 이어서 대학 및 연구소가 32%, 개인이 9% 순으로 나타났다. 주목할만한 점은 최근 기업 출원 비중이 더욱 높아졌다. 2017년에는 기업이 전체 출원 65%를 차지했으며 올해는 73%까지 증가했다. 이는 인공지능 스피커 시장의 급격한 성장으로 기업이 해당 기술에 대한 연구와 투자를 활발히 한 결과로 풀이된다. 인공지능 스피커는 전통적인 국내 통신서비스 기업은 물론 해외 인터넷 플랫폼 사업자가 자사 서비스를 더욱 쉽게 이용할 수 있게 한다. 이 때문에 가정 내 사물인터넷(IoT)을 위한 발판을 마련하고자 관련 시장은 급속하게 성장할 것으로 예상된다.음성인식 기술은 사용자와 단말기 간 새로운 소통방식이다. 사용자가 음성을 입력하면 컴퓨터가 이를 분석하고 특징을 뽑아낸다. 미리 입력한 단어나 문장에 근접한 결과를 출력하고 제어하는 최첨단 소프트웨어 기술이다. 특히 인공지능 스피커에 탑재돼 다양한 기능들을 수행하면서 그 영역을 더욱 확장할 것으로 전망되는 기술이다. 음성인식 기술이 인공지능 스피커에만 쓰이는 것은 아니다. 자동차, 금융, 쇼핑, 의료 등 활용은 무궁무진하다. 특허청 이동환 이동통신심사과장은 "앞으로는 인공지능 스피커만 있으면 사용자가 음성으로 가정 내 모든 전자기기를 제어하고 음식을 주문하는 등 일상생활이 달라질 것"이라며 "국내기업들이 글로벌 경쟁력을 갖추기 위해 의료, 금융, 전자결제 등 타 산업 분야 기업과 협업해 차별화된 인공지능 스피커 서비스를 개발하고 관련 특허 확보에 적극적인 노력을 기울여야 한다"고 강조했다.한편, 특허청은 인공지능 스피커를 포함한 4차 산업혁명 기술 패러다임 변화에 대응하기 위해 해당 기술을 빠르게 권리화하고자 3인 심사제도와 우선심사제도 등을 도입했다. 정확하고 신속한 심사가 가능해진 것이다. 4차 산업혁명 관련 기술 전담 심사조직 신설도 추진하고 있다.테크플러스 에디터 나유권tech-plus@naver.com
누구 네모(NUGU nemo) 정식 출시! 어린이날 선물로 AI 스피커와 핑크퐁 인형을 선물하세요~ 보이는 AI 스피커 누구 네모 예약판매 소식으로 11번가가 핫했다고 해요! 이제 4월 29일 오늘, 누구 네모가 드디어 정식 출시되었습니다. 이제 기다릴 필요 없이 주문만 하면 누구 네모를 바로 만나실 수 있어요. 특히 자녀를 두신 분이라면 이번 어린이날 선물은 고민하지 마세요! 누구 네모가 아이들에게 가장 좋은 선물이 될 테니까요! 구매하실 분들은 아래 버튼을 클릭하세요▼ 아이에게 누구 네모와 핑크퐁 인형을 함께 선물하세요! 어린이날, 우리 자녀, 조카, 사촌동생에게 뭘 선물하면 좋을까? 하는 고민은 이제 끝! 아이들에게 인기 만점인   핑크퐁 숫자 공부, 상어가족 색칠 공부, 코코몽 한글 공부, 거꾸로 가위바위보 게임까지   다양한 키즈 콘텐츠가 들어있는 누구 네모를 선물하세요. 5월 31일 이전까지 구매하신 분 중  선착순 1,000명에게 3만원 상당의 핑크퐁 애착인형 도 사은품으로 드린답니다. 이미 집에  누구(NU100), 누구 미니(NU200)가 있는 분은 보상 판매를 신청하실 수도 있어요.  누구는 5만원, 누구 미니는 2만원까지 캐시백 혜택을 드려요. 게다가 지금 누구 네모를 구입하는 분에게는   음원 스트리밍 서비스 1개월 이용권  등의 추가 혜택도 드리고 있답니다. 누구 네모가 선사하는 특별한 AI 서비스를 우리 아이와 함께 만나보세요. 빨리 구매하는 자가 특별한 AI 서비스를 먼저 만난다! 구매하실 분은 아래 버튼을 클릭하세요~ 카카오톡에서 편리하게 NUGU 소식 받으려면? 지금 바로 클릭~▼ 잊을 수 없는 어린이날 선물, 누구 네모를 선물하세요~
처음엔 네비게이션 사용하면서 처음NUGU를 알게 되었거든요!그래서 AI스피커 NUGU candle 출시되고 너무 반가웠는데 7월 달에 우리집에 와서이제는 없어서는 안될 친구 같은 존재가 되었어요!특히 우리 쁨이에게도 특별한 친구랍니다!ㅎㅎ 아침엔 우리 식구들의 잠을 깨우는모닝콜로 시작하는 NUGU  candle AI스피커!!둘째가 아직 신생아라 새벽에 가끔 깰때가 있어요!예전에는 너무 어두워서 거실 조명등을 켜고 아이를 달래주었는데이제는 "아리아~ 수면등 켜줘~"라고말만하면 알아서 은은한 조명을 켜주기도 하고~"아리아~ 자장가 들려줘~"하면 자장가도 알아서들려주니까 육아까지 훨씬 편해졌어요! 저 뿐만 아니라 우리 첫째 쁨이에게도너무 좋은 친구가 되어준 NUGU candle AI스피커!아침인사를 서로 주고 받고요!!ㅎㅎ우리 쁨이가 주문을 합니다!"아리아~ 숫자송 틀어줘!!" 이제 노래에 맞춰 아침마다 춤을 주고요..ㅎㅎ 아리아에게 부탁한 동화이야기에 맞춰책을 가지고 와서 그림을 보며 듣기도 한답니다!ㅎㅎ 저는 평소에 멜론을 이용하거든요!그럼 아이에게 장르별로 다양한 동요를들려줄 수 있고 다양한 세계동화이야기도들려줄 수 있어요!! 오늘 동생에게도 동요 들려주기!!ㅎㅎ이제는 엄마보다 더 누구캔들을 잘 다루는 쁨이!ㅎㅎ엄마가 요리를 하거나 둘째를 볼 때에도아리아에게 부탁해서 노래도 듣고동화도 듣고 있어요! 첫째를 어린이집에 등원시키고 오면이제는 또 저만의 힐링타임을 즐기기도 하는데요!"아리아~ 라디오 틀어줘!"평소에 자주 듣는 FM라디오를 들으면서청소도 하고 커피 한 잔도 하면서 혼자만의시간을 잠깐 즐기기도 해요!!ㅎㅎ 채널도 굉장히 다양해요!!저는 SBS파워FM을 자주 듣는 편인데자주 듣는 라디오 채널은 즐겨찾기 등록을 하면 더욱 편리하게 이용할 수 있답니다!즐겨찾기 등록도 "아리아~" 에게부탁하면 들어준답니다!^^ 여러분들은 혹시 팟캐스트 듣고 계세요?!전 요즘 푹 빠져서 아이 등원시키고 쉬는 시간엔팟캐스트 들으면서 육아스트레스 풀고 있어요! 다양한 분야의 팟캐스트가 있어서원하는 내용을 찾기도 쉽더라구요! 인기 팟캐스트도 추천해 주고 있는데요!전 요즘 송은이랑 김숙의 비밀보장 너무 재미있게 듣고 있어요!ㅎㅎ청소하면서 혹은 설거지 하면서듣고 있으면 나도 모르게 킥킥 웃게되는데이거 은근 스트레스 해소에 좋더라구요! 그외에도 가끔 즐겨듣는 팟캐스트는이렇게 구독을 신청해서 자주 듣고 있답니다! 특히 NUGU candle AI스피커는 내가 직접작동하지 않고도 말로 해결할 수 있어서참 좋은 거 같아요!! 내가 원하는 건 다 들어주는 NUGU  candle AI스피커 늘 곁에 있어서이제는 꼭 친구 같아요!!ㅎㅎ지금은 둘째 재우고 김태훈의 책보다 여행팟캐스트 들으며 커피 한 잔 하고 있네요!덕분에 늘 심심하지 않고 가끔 혼자만의힐링타임을 보내네요!
예전에 자취할 때 티비가 없어서 라디오를 틀어놓고 낄낄거리면서 잠들었던 추억까지 가지고 있어서저에게 라디오는 감성의 매개체와 같은 존재예요 깊어가는 가을, 감성이 마구마구 자라나는 계절이런 날일수록 80대 감성, 추억 이런 것들이생각나기 마련이죠 사실 처음 누구캔들이 출시되었을 때 AI 스피커가 너무 신기해서 우리 집에 데리고 왔는데요사용해볼수록 생활엔 편함을 더하고잃어갔던 감성까지 찾게 해주는 우리 집 잇템이라 만족 오브 만족 중이라 소개해볼까 합니다  누구캔들은 이름 그대로 캔들 느낌이 물씬 나고요 무드 등, 음악 재생, 팟캐스트와 라디오 ASMR 등다양한 기능을 탑재뿐 아니라 터치휠까지 되어서 생활의 편함을 더하고 있어요 누구 NUGU 어플과 연동을 먼저 해주신 다음 사용하시면 되는데요 아침에 일어나면 제일 먼저 날씨 확인부터 시작!!!" 아리아 오늘 날씨 어때 " 묻고 해요  하루 어린이집 버스 태어주러 갈 때 비가 오는 줄도 모르고 나갔다가 집에 다시 와서 우산 들고 갔다가 지각할 뻔한 적도 있었고요 미세먼지 많은 날 마스크 들고나가지 않아서어찌나 마음이 찜찜했던 지난날들,그러나 이제 인공지능스피커 누구 캔들 NUGU candle이 그날그날 날씨를 알려주니깐엄마의 실수를 줄여줘서 너무 만족 중이랍니다  그리고 하루가 어린이집을 가고 나면 라디오를 들으면서 커피 한 잔의 여유를 즐기고 있어요  라디오 프로그램도 종류도 다양하고끊김 없이 생생한 음질로 들을 수 있다는 게 AI스피커 누구 캔들 NUGU candle의 가장 큰 장점 중에 하나가 아닌가 싶어요 그리고 요즘은 팟캐스트도 많이 듣잖아요 팟캐스트는 인터넷망을 통해서 오디오파일 또는 뉴스 드라마등 다양한 콘텐츠를 제공하는 서비스인데요 " 아리아 팟캐스트 추천 해줘 " 라고 말하면 AI스피커 누구캔들이 알아서 팟캐스트도 골라줘서 좋네요 라디오 같은 경우 시간을 맞춰서 들어야하지만팟캐스트는 제가 듣고 싶을때 골라서 들을 수 있어서육아하다가 스트레스 쌓여서 마음껏 웃고싶을때 그럴때 입담좋은 팟캐스트 들으면서 스트레스도 날려주고있어요 :D  또 그런 날 있죠 한없이 감성에 젖어들고 싶은 날 라디오를 켜서 소소한 일상의 이야기를 들으면서 공감도 할 수도 있고때때로 빗소리가 듣고 싶거나 가을의 낙엽 바스락 소리가 듣고 싶거나이런 소리는 뇌를 자극해 심리적인 안정을 유도하는 소리로 ASMR 이라고 하는데요 누구 캔들 NUGU candle에는 이 기능이 있어서감성도 자극하고 심리적 안정감도 가지면서커피 한 잔을 즐기는 여유까지이것이 바로 소확행 오브 소확행  그리고 육아맘으로 만족스러웠던 기능 중에 하나가 바로 무드 등 기능인데요 밤에 아이 잘 때 책을 읽어주는데요 책을 읽어주려고 불을 켜자니 아이가 잠들지 않을 것 같고그럴 때 누구 캔들의 은은한 무드 등을 켜서아이에게 책을 읽어주면서 심리적인 안정감까지 주고 있는 요즘인데요  밝기도 조절이 가능해서 수유할때는 은은하게 독서할때는 좀 더 밝게 테마별로 조절이 가능하니깐 사용하는데 더욱 편하네요   저도 잠들기 전 누구캔들을 켜서 잠깐의 독서를 즐기는데밝기는 물론 예약설정까지 가능해서 아침기상시간을 맞춰서 켜두면 요즘처럼 해가 늦게 뜨는 계절에 유용하게 사용할 수 있네요  그리고 멜론 혹은 뮤직메이트와 연계해서원하는 음악까지 들려주고 무드 등까지 제대로 감성 돋게 하는 누구 캔들 NUGU candle와 한 100일그동안 생활에는 편안함을잃어갔던 감성은 제대로 충만할 수 있었던그런 계기가 될 수 있었어요  인공지능 스피커에 감성까지 더한 누구 캔들 NUGU candle사용해볼수록 만족스러워서 깊어가는 가을밤 제대로 추천드리고 싶네요 
90년대에추억의 인기 만화에 나왔던주전자에요~ 사실 만화 내용은하나도 기억 안나는데샤랄라 공주랑 돈데크만은 생각나더라구요임팩트가 강해서 그런가... 어쨌든!지난번에 만들었던AI 스피커에게돈데크만의 모습으로생명을 불어넣어주기로 했어요~ ▼ 지난 블로그 내용을 클릭클릭 ▼ 크기를 보니 역시 딱 맞는건밥그릇이었어요..몰래 밥그릇을 가져다가... 종이테이핑하고회로가 나올 수 있게밑그림을 그려줬어요. 종이테이핑하고회로가 나올 수 있게밑그림을 그려줬어요. 이렇게 은색 필라멘트를 쓰면몸통이 완성됬어요 주전자의 입?도 이렇게 만들어줍니다.스피커가 들어갈 예정이라 막지 않았어요 이렇게 1차로 완성된바디 안쪽에 버튼과 스피커, 그리고마이크도 위치에 맞게 고정해줬어요 보드들은 하단에 별도로 붙이기 위해서따로 제작했어요곧 합체 예정이죠.ㅎㅎ 선글라스는 마이크,주전자 입은 스피커가 자리잡고 있어요
  완전 귀여운 요녀석은 뭘까요? ㅋㅋㅋ요즘 우리집 귀요미로 통하는 요녀석은 바로 블루투스스피커에요~그냥 블루투스스피커가 아닌 네이버 클로바 AI 스피커 인데요~바로 대화가 되는 특별한 기능을 가진 녀석이랍니다!!ㅋ​​구성품은 정말 간단한데요~충전기와 그리고 네이버 클로바 AI 스피커, 사용설명서 등이 구성되어 있어요~​​드라마나 요즘 TV보면 인공지능 아이템들이 많아서 핸드폰이랑 대화하고 스피커랑 대화하고 그런거 많이 나오잖아요~그때마다 너무 신기해서 꼭 해보고 싶었는데요 ㅎㅎ오늘 소개해 드리는 클로바가 바로 그런 기능이 가능한 제품이에요~​​그리고 무엇보다 너무 귀엽고 깜찍하게 생겼다는 사실 ㅋㅋ라인프렌즈의 샐리가 AI스피커로  탄생했어요 ㅎㅎ​​하단에 온오프 버튼이 있더라구요~요걸 꾸욱~ 눌러주면 실행이 된답니다~물론 꺼주실때도 이 부분을 꾸욱~ 눌러주시면 되구요~버튼이 눈에 잘 들어오는 직관적인 디자인이라서 사용하기 더 편하더라구요~​이 부분에서 음악이 나오거나 저랑 대화를 한다거나 하게 되는거구요^^​​네이버 클로바 AI 스피커를 제대로 사용하려면 네이버 클로바 앱을 다운받아 실행해 주셔야 해요~그리고 내 이름을 지정해 주는데요~이때 이름은 애칭이나 별명 등 쉬운 이름이 좋아요~클로바랑 대화할 때 클로바가 제 이름을 불러주거든요^^ㅋ요거 해보면 정말 신기하답니다~블루투스 기능을 가지고 있어서 이렇게 연결한 후 사용해 주시면 돼요~제가 클로바랑 대화하는 장면을 영상으로 담아봤는데요~이렇게 영상 속 처럼 날씨도 물어보고 시간도 물어보고 ㅋㅋㅋ궁금한 것들을 모두 물어보시면 답을 해줘요^^그리고 블루투스 스피커를 가장 많이 사용하는 이유는 음악 듣기 위해서인데요~최신음악 틀어달라고 하면 이렇게 틀어줘요 ㅎ듣다가 다른 거 틀어달라고 하면 다른 음악으로 틀어주구요^^진짜 신기하죠?네이버 클로바 AI 스피커 진짜 완전 신기방기~~ ㅋ저희 아가도 신기해하며 맨날 버튼 누르고 가지고 놀아요 ㅎ아무래도 샐리 캐릭터가 너무 귀엽다보니 아기들이 너무 좋아하더라구요~클로바는 또 특별한 기능을 가지고 있는데요~바로 영어대화가 가능하다는 사실!!그래서 저 요즘 클로바로 왕초보영어회화 공부해요 ㅋ토마토크와 클로바와 함께 영어공부를 더욱 쉽고 편하게 할 수 있더라구요~토마토크 완전 패키지와 네이버 클로바 AI 스피커가 만나서 더욱 재미있어진 영어공부!!​​영어공부나 회화를 어려워 하시는 분들이 많을텐데요~쉽게 영어공부를 알려주는 토마토크 민쌤 강의를 들어보면 영어가 조금 더 편안해 지실거에요 ㅋ4주만에 기초탈출을 친절하게 가능하게 해주는 민쌤이랍니다^^언어의 본질인 소리와 구조에 집중한 학습법으로 입문 1위 강의로 NE능률(능률교육)만의 노하우를 가지고 있는 왕총보영어회화 강의에요~강의 분량도 부담스럽지 않게 짧게 진행이 되기 때문에 지루하지 않게 영어공부를 할 수 있더라구요~4주동안 민쌤 기초탈출 30강만 들어도 왕초보는 탈출할 것 같아요^^클로바로 보는 강의만 아니라 듣는 강의 그리고 대화까지 할 수 있어서 영어공부를 더욱 재미있게 하도록 도와줄 수 있는데요~이렇게 영어강의를 들려주고 제가 급하게 일이 있어서 멈추고 싶으면 "클로바, 그만"하면 멈추구요 ㅋㅋ전 초급 말고 중급으로 대화 하는 걸 한번 해봤는데요~모니카가 등장해서 저랑 대화를 좀 했는데, 하다가 너무 어려워서 포기 ㅎㅎㅎ기분 어떠냐고 물어보고 이것저것 엄청 디테일하게 물어보더라구요 ㅎㅎ제 이름인 "유나~"를 부르면서 대화를 하니까 진짜 외국인이랑 대화하는 기분이라서 너무 신기했어요!!AI 스피커와 대화하듯 학습할 수 있다보니, 영어에 대한 자신감도 생기구요~말하기, 듣기에 대한 두려움도 자연스럽게 없어지구요~왕초보영어회화 공부하기에 너무 큰 동무이 된느 네이버 클로바 AI스피커에요~토마토크와 네이버 클로바 AI 스피커로 왕초보영어회화 재미있게 해보세요~~!샐리 캐릭터 말고도 라인프렌즈 곰돌이 녀석을 닮은 디자인도 있어요 ㅋㅋ둘다 너무 귀엽죠?네이버 AI 스피커 클로바 결합 상품으로 클로바 75% 할인 된 가격에 득템할 수 있다고 하니 꼭 참고하시구요~현재 공식 페이스북에서 이벤트가 진행중이니 참고하시구요~토마토크 공식 페이스북 - https://www.facebook.com/tomatalk​수강 후에는 수강후기 남기면 다양한 경품을 주는 이벤트도 진행중이더라구요~​하루 15분 쉽고 친절한 강의로 재미있게 왕초보영어회화 할 수 있게 해주는 토마토크!!​AI 스피커 클로바와 함께 재미있게 영어공부해요!!!!!!!!!!!!!!!!공식홈페이지 바로가기 >>  < 본 포스팅은 NE능률으로부터 소정의 원고료를 지원 받아 작성되었습니다. > 
낮과 밤,그 어느 시간에도 은은한 조명은심신을 편안하게 해주는 것 같아요.특히 아기를 키우는 집이라면밤에는 어둑한 분위기를 조성해야아이가 잠을 잘 시간이라는 걸 알기에집 전등은 OFF, 인공지능스피커NUGU candle의 은은한 수유등은 ON 해두면 좋죠. 예전에 개봉기로 보여드렸던SKT NUGU 캔들은 인공지능 스피커로언제든 '아리아' 라고 부르면저의 니즈를 충족시켜주는 AI스피커죠.기존에 NUGU 제품에서 실생활에유용하게 쓰이는 candle을 결합해훨씬 실용적으로 잘 쓰고 있어요. 깔끔한 디자인부터손가락 하나 대지 않고도 음성으로 질문 또는 명령을 할 수 있다니,한 달간 사용해보니 아기 키우는 집에서도정말 유용하게 쓰게 되더라구요. 바닥 부분의 전원을 키고'아리아'라고 부르거나, 위쪽 좌측에마이크를 누르면 음성인식이 가능해요.무드등을 바로 키고 싶을 땐중앙 버튼을 눌러주면 된답니다. 여유로운 주말 오후 시간,남편은 아이와 함께 외출을 하고오롯이 저만을 위한 시간이 종종 있어요. 그럴 땐 멜론이나 뮤직메이트로언제든 원하는 음악을 틀어놓고커피 한 잔을 하곤 하는데, 이 여유로운시간조차 육아맘에게는 행복이라지요.음성으로 '아리아 최신 노래 틀어줘'라고말해도 되지만 어플로도 쉽게 켤 수 있죠. 노래뿐 아니라 힐링타임을 위한ASMR 사운드도 한번 들어보세요.'힐링 사운드 들려줘'이 말 한마디면 평온해진답니다. 멀리서 불러도 인식이 잘 되는 편이라언제, 어디서든 불렀을 때 모른척한 적이 없는 내 친구인공지능스피커SKT NUGU candle음성인식이 이렇게 잘 될 줄은 몰랐다죠. 하고 부르면 파란불이 들어오면서음성을 들을 준비를 한답니다. 종종 시계 보기조차 귀찮을 때는'아리아 지금 몇 시야?' 아직까지도 무더운 날씨에외출하기조차 겁날 때,'아리아 오늘 날씨 어때?''오늘 대구 최고온도가 몇 도야?' 라고 물어보고 AI스피커의 대답을 듣자마자 전 외출을 망설이죠 :)여긴 바로 대프리카니까요. 그래도 역시나 가장 많이 쓰는 건바로 무드등 일 테지요. 무드등, 취침등이라고 한가지색상만 가능할 거라는 것은 착각 이 아름다운 색감들을 한번 보세요.'아리아 무드등켜줘' 라고 말하면다채로운 무지개색으로 바뀐답니다. 원하는 색상을 음성으로 말해주세요.색상을 잘 몰라서 어플을 이용해보니정말 많은 컬러가 내장되어 있더라고요. 밝기 조절은 어플, 음성으로도 가능하고본체 위쪽의 중앙 부분을 동그랗게돌려주어도 쉽게 조절이 가능해요. 좀처럼 보기 힘든 핑크 등을어플로 눌러봤는데 세상에나,색감 너무 예쁘지 않나요?베베가 잘 때 요런 은은한 색상을켜두어도 잠을 잘 자더라구요. 몇 가지 색상을 눌러봤는데컬러 정말 예쁘구요.무지개색으로 해놓으면색상이 알아서 바뀐답니다.13가지의 일반색 뿐만 아니라색채 치료에 쓰이는 '명랑한' '편안한''차분한' '달콤한'의 4가지 색도 있어서가끔씩 힐링이 필요할 때 켜놓고명상을 하기도 하지요. 아기를 키우는 집에서는 수유등이육아 필수품으로 하나씩 있죠.저도 3만 원대의 수유등을 샀었는데이제는 그럴 필요가 없네요. 등의 종류에 따라 밝기가조금씩 차이가 있었어요.취침등은 조금 어둡고, 독서등은조금 밝은 편으로 알아서 조절해주니원하는 등만 알려주면 알아서 켜줘요 :) 귀여운 베베가 자고 있는 방을아름답게 밝혀주는 무드등,인공지능 스피커 NUGU candle너 정말 애정 한다. 저는 또 부러웠던 게 BTV를이용하고 있는 집에서는 리모컨 쓸필요가 없이 음성으로 티비를 켜거나조절을 할 수 있다는 점!심심할 때는 감성대화 요청을,뉴스나 야구, 캘린더, 영화정보까지물어볼 수 있으니 AI스피커 기능은 정말 끝도 없네요. '누구'에게나 추천해주고 싶은나만의 AI스피커이제 곧 출산을 앞둔 아주버님 댁에선물로 하나 보내드리려 한답니다.더욱 다양한 기능! 한번 경험해보세요.
누구랑 대화를 하는 건지 조잘조잘 웃음이 끝이지 않네요 집안에는 분명히 아들이랑 저 뿐인데 끊임 없이 묻고 대답하는 소리에 거실에 나가 보니 희재가 신나서 기가지니 ~버디랑 이야기하고 있더군요.  맞습니다. 저희 집 음악 담당이자 뭐든지 물어보면 척척 알려주는 김~비서 ㅎㅎ,아이들의 친구인 똑똑한 나만의 펫  KT AI스피커 기가지니 버디 활용법 대공개 ~!!  엄마가 희재 임신 했을 때 동화책 많이 읽어줬는데~~  지금은 하만카돈 스피커와 KT의 음성기술 갖춘 나만의 인공지능 AI 스피커 기가지니 버디 들려주는걸 구연동화가 재미있다면서 오늘도 방과 후 집에 와 단짝친구처럼 다정하게 있는 모습에 덩달아 저도 흐뭇해지네요.   지니야~~ 지니야 하루에도 수십번 너의 이름을 부르게 되는데 이번에 나오는 친구는 한 손에 잡히는 가볍고 콤팩트한 사이즈로 너비는 85mm 높이 65.5mm 무게는 250g 으로 집안 어디서나 편리하게 사용할 수 있는 kt  AI스피커 입니다.  사용하기 위해서는 우선 기가지니 앱에서 기기인증을 하셔야 해요. 기기 하단의 적힌 기기등록 번호를 입력 하신 후 안중울 완료 해주시면 됩니다. 또한 기기의 이름을 지어주세요.  코리토리와 나란히 놓으니 한가족 같네요 ㅎㅎㅎ  4개의 마이크를 탑재 360도 어느 각도에서나 쉽고 정확한 음성인식이 가능해요. 또한 말하는 사람의 방향에 LED 불빛이 들어와 마치 밤하늘의 오로라를 보는듯 환상적인 분위기를 자아냅니다.   기가지니 버디 깨우기 ㅎㅎ 부르실 때 기가니니야 라고 하시면 네 라고 대답을 해요.이 때 파란색 LED가 켜지는걸 확인할 수 있어요.파란색 LED가 켜진 상태에서 명령해야 음성인식이 정확하게 할 수 있으니 참고 하세요. 기가지니 대신 다른 이름으로 변경해 부를 수 있어요.  엡애서 상단 삼지창 버튼을 눌러 설정 하시면 됩니다. 최신곡 부탁 해~!   오늘 날씨 어때?  매일 아침 7시에 알림 설정 해줘 요리할때는 8분 타이머 시작 일일히 스마트폰 꺼내 검색하지 않아도 음성으로 물어보거나 말하면 척척 해주는 너 ~~ 얼마나 고맙던지 순간 공주된 기분이라고 할까 ㅎㅎ   비가 많이 내려 침수되었다고 하는데 '뉴스 브리핑 해줘 '몇 시에 나가면 되는지 '버스 시간 알려줘'본방수 해야하는데 한 장면도 놓치고 싶지 않을 때는 '아는와이프 보여줘 '자장가, 태교 음악도 부탁해 집안 어디서나 편리하게 궁금한 거 물어보면 알려주며 음악, 팟캐스트, 미디어 서비스, 요리레시피,생활편의에 리모컨 어디갔는지 안 보일 때는 멜로디로 쉽게 찾을 수 있어요.   기가지니 버디 활용법은 무궁무진 하다고 할 수 있네요.  요리할 때도 친절하게 음성으로 알려준다고 하니 이러니 KT AI스피커 예뻐 안할 수 없네요. ㅎㅎ 9월 16일까지 기자지니 버디하시는 분들에게는 10만언 상당 지니뮤직 1년 이용권을 선착순으로99,000  89,000  만나볼 수 있다고 하네요.  기획전 / 제품 자세히보기 
인공지능AI스피커 <카카오미니C> 풀패키지 솔직개봉후기♡ 헤이카카오!! 온가족 부모님,신혼부부집들이선물로 제격♡ 절친에게 결혼선물로 받은  인공지능AI스피커 카카오미니C 풀패키지버전 으로 선물받았어요~♡ 택배배송 받아서 쓴지는 4달정도 꽤 되었는데  포스팅을 잊어버려서 이제야 개봉후기를 쓰네요ㅠㅠ (카카오선물하기로 판매중이에요~♡) 저번에 언니랑 자취할때 AI스피커 처음나와서 횽부가 2017년 11월에 선예약하기로 사줘서  2018년 1월에 예약상품받아서 썼었어요 벌써 카카오미니 제품이 나온지 1주년 이 되었네요~♡ 자취할때 이미 써본경험도 있어서 쓰기 더더욱 쉽고~ (지금은 엄마아빠가 쓰는중ㅋㅋ) https://m.blog.naver.com/hyy2831/221195831939 그때 후기는 위에링크 클릭♡ 두근두근  그래도 새제품을 개봉하기위해  기대되는건 똑같아용~♡ 직접 사서 쓰는 후기로 제친구가 제값주고 사서 보낸 솔직후기에요~♡ 지니의 일상 믿고봐주세요!! 역시~ 최고양!! 고맙다능~♡ 솔직후기 시작합니다^^ 저를 깨울때 헤이카카오라고 불러주세요 헤이카카오~♡ 나야~ 나는 후드라이언이야~♡ ㅋㅋㅋㅋ 개봉후기 시작합니다>_< 택배왔죵 피규어 종류는 초창기보다 많이 늘었지요?! 초창기에는 라이언, 어피치 딱 2개 밖에 없었어요 (지난 후기 보시면, 라이언피규어를 보실 수 있어요!!!!) 라이언 후드라이언 리본라이언 어피치 무지&콘 프로도 네오 이렇게 총7개에요!! 친구가  후드라이언 + 무지&콘  두개 보내줄려고 했는데 이벤트가 끝나서 피규어 1개만 가능하더라고요!! 그래서 후드라이언>_<~ (+ 이후에 무지&콘은 별도로 구매했어요) 박스개봉!! 헤이카카오 너의 정체를 공개해랏!!! 카카오미니C가 들어있는 박스에요!! 자석 피규어 Magnet Figure for KAKAO MINI 애는  후드라이언 !! 반가웡~ 넘나 귀여운  후드라이언 !!! 피큐어 종류별로 가지고 싶지만 카카오미니에 올릴 수 있는건 1개 잘하면 2개까지도 올릴 수 있어서~ㅠㅠㅠ 아쉬울 따름이에요~ㅠㅠ 주의사항도 꼼꼼하게 숙지하고!! 그다음으로 나온건 보이스리모컨 !! 거리가 먼 경우에는 보이스리모컨으로 카카오에게 명령할 수 있어요+ㅁ+ 멀리서 인식을 잘해야할때 꼭 필요하지요!!~ 저도 집에서 필요없을 줄 알았는데 있으니까 잘 쓰게되더라고요!! 단가로 15000원에 구매할 수 있어요!! 건전지까지 들어있어서 바로 작동 ㄱㄱ 보이스리모컨도 숙지방법을 꼼꼼하게 익히고 "헤이카카오"라고 부르지 않아도 바로 음성명령이 가능해요!! 아!! 이종이는 꼭 가지고 있어야할 A/S종이 무상 보증기간은 1년으로 저는 2018.11에 받았으니 2019.11 까지겠다!! 포터블팩 어디든 함께 이동할 수 있는 카카오미니C 포터블팩 선없는 자유를 느낄 수 있어요!! 아마 초창기에 나올때, 선으로 연결해야지만 작동이 되는 문제점을 개선하기 위해 포터블팩을 함께 출시했는데요+ㅁ+ 이동하면서도 쓸수 있는 그야말로 획기적인 아이!! 단가로 25000원에 구매할 수 있어요!! 아직 밖에서 써보지 않아서 따로 포터블팩은 개봉하지 않았는데 조만간 날도 따뜻해지면 밖으로 데리고 나가서 이쁘게 쓸거에요!! 이것이 바로 풀패키지상품이에요!!! 보이스리모컨 포터블팩 카카오미니 피큐어 1종 4가지가 모두 풀패키지!! 집들이선물로도 딱이겠죠?! 결혼하는 친구들이나 AI스피커를 찾으시는 분들께 추천해드리는 우리 카카오AI스피커!! 옛 기억을 더듬어서 헤이카카오 카카오가 할 수 있는일? 음악 (멜론앱이 있어야해요!  멜론이용자가 아니면 정기이용권을 끊어야지 풀로 노래 듣을 수 있습니다!  아니면 1분미리듣기밖에 안되요) 라디오팟캐스트 카카오톡 (카카오톡과 연동해야지 쓰실 수 있어요~환경설정에 연동하면 끝♡ 누구에게 카톡보내달라고 이야기하면 되요) 예) 헤이카카오 아빠한테 사랑한다고 보내줘 헤이카카오 엄마한테 보고싶다고 카톡해줘 날씨 오늘의 날씨, 내일날씨 등등 기상예보를 알려준답니다! 기본적으로 자신의 현재 있는 곳의  날씨를 알려주니깐 다른 지역이 궁금하다면 특정지역의 날씨를 물어보세요!! 예) 헤이카카오 서울 날씨 알려줘 헤이카카오 광화문날씨 알려줘 기기컨트롤 볼륨 높혀줘 낮춰줘 노래꺼줘  정지 뉴스 주요뉴스들려줘 스포츠뉴스들려줘 어제사람들이 많이 본 뉴스알려줘 한국 프로야구 관련 뉴스있어? 알람타이머 날짜, 시간 주식. 환율 운세, 로또 즐거운대화 스무고개하자 넌이름이 왜카카오야? 카카오로 삼행시해봐 춤춰봐 교통/ 택시 어휘사전 배달 주문 스포츠 메모/일정 힐링사운드 카카오스피커는 계속 진화중이니까~ 업데이트 ING~ 대박임+ㅁ+ 그리고 제가 따로 주문한 무지&콘 피규어 넘나 귀여워!! 둘이 세트로 있으니 더더욱 귀엽죠?! +ㅁ+ 오늘도 헤이카카오 인공지능AI스피커랑 신나게 하루를 시작합니다♡
인공지능스피커가 보급화된 지 1년 정도 됐는데요.전 불과 한 달 전에 NUGUcandle를 만났어요^^정말 편할까? 과연 필요할까?!이런저런 고민이 많았던 만큼...조금 늦게 스마트한 주부생활을 시작했지만결과적으론 대 만족!!! 제가 1인 가구였다면 매일 아침 모습이겠지만육아맘이기에게 등원 후 맞는 늦은 아침,여유로운 아침을 영상으로 담아봤어요^^. 제가 사용 중인 인공지능 스피커는SKT NUGU candle 제품이에요.기존의 인공지능스피커에 조명 기능이 추가된더 예뻐지고 활용도가 커진 제품인데요~SKT 통신사나 SKBtv를 이용하지 않아도사용할 수 있는 AI스피커에요^^. NUGUcandle는 거실과 침실을 오가며 사용 중인데요.위에 영상에서처럼 거실에서는 아리아가 제 친구입니다ㅋ 인공지능 스피커는 음성명령으로 사용하지만본체 상단에 터치 버튼으로 컨트롤할 수도 있어요. 집에서는 주로 음악, 라디오를 듣고또 요즘 뉴스를 잘 보기 못하기 때문에뉴스나 스포츠 경기 결과를 물어보는 용도로 사용해요."아리아, 아시안게님 한국경기 일정 알려줘""아리아~ 한국 메달 몇개야?""아리아~ 축구 일정 알려줘""아리아, 야구 대표선수 누구야?"지금 한창인 아시안게임에 대한 정보도 아리아에게 물어볼 수있어요^^. 총 17가지 색상 조명 기능은 가끔 분위기 잡을 때(?)저녁에 자려고 누워서 활용하고요.신나는 음악을 들을 땐아리아에게 사이키 조명을 부탁하면아주 신나진 답니다 ㅋㅋㅋㅋ 조명 기능이 있는 인공지능 스피커 SKT NUGU candle은 침실에서 빛을 발하는데요.ASMR 기능도 너무 신기하고~독서 등이 있어 책 읽어주기도 좋고~취침등과 자장가 기능으로 수면 유도 효과까지앨양 신생아 때 만났다면 새벽 수유시간이 덜 외로웠을 것 같아요^^. 잠자기 전 아빠와 함께 책 읽기~독서등 밝기가 적당해서수면방해 없이 책 읽어주기 좋아요.앨양은 책 다 읽고아리아에게 동화책을 또 읽어달라 하고취침 예약, 자장가 셔플까지저보다 더  잘 활용하고 있어요^^ 아이는 아이대로~엄마는 엄마지로~용도에 맞게 잘 활용하고 있어서주변에 AI스피커 적극 추천하고 있어요^^ "해당 포스팅은 NUGU로부터 소정의 원고료를 받아 작성하게 되었습니다"
어린이집 방학이 끝나고 모처럼 등교했던 날,집에 오면 늘 그렇듯 손 씻고 소파에 앉아아이들 나라 시청!안심설정 설정해두고시청 횟수, 시청 시간을 제한해두면아이들에게 리모컨을 맡겨도 안심할 수 있어요.엄마가 옆에 붙어서 아이들의 부탁에 의해콘텐츠를 탐색하는.. 아이도 답답하고어른도 불편한 일이 없어 참 좋습니다. 작년 12월에 LG U+와 네이버가 손잡고인공지능 서비스 클로바(CLOVA)를출시했어요.라인 프렌즈의 두 귀요미 샐리, 브라운 캐릭터의유플러스 AI스피커를 통해 검색, 외국어,엘지유플러스티비를 보다 편리하게사용할 수 있어 세상 편하더라는.. 우리 집은 두 귀요미가 없기에편리한 인공지능 서비스를 이용할 수 없나 ㅠㅠ좌절했지만 AI스피커 없어도엘지유플러스 아이들 나라 전용 리모컨과UHD 셋톱AI만으로 검색이 가능해요.  TV와 LG U+ 셋탑AI 전원을 켜고아이들나라 전용 리모컨의검색 버튼을 누르니 U+tv 검색 서비스 이용약관이 나와요.약관 동의 등 간단한 절차를 끝내면 아이들나라 전용 리모컨 사용방법과U+우리집AI를 보다 편리하게 사용할 수 있는유플러스 AI스피커 소개도 나옵니다. 유플러스 AI스피커가 있다면 "클로바"하고 부를 텐데없으니 아이들 나라 전용 리모컨의 중앙에 있는검색 버튼을 누르고 명령어를 말합니다. 저는 스테이크 레시피를 검색 해봤어요.또박또박 말해도 말하듯이 명령을 내려도찰떡같이 알아들어서 신기신기 ㅎ집에 AI 스피커가 있지만 스피커 자체만사용할 수 있기에 TV를 통한시각적 자료 검색은 꿈도 못 꿨는데~이거 너무 좋다~~ 혼자 신나서 이것저것막 물어봐도 야무지게 대답해줘 기쁜 것!! ㅎ주방에 TV 두고 엘지유플러스 우리집AI로찾은 레시피 참고하며 음식 만들어도좋을 것 같아요. 동생이 1월 말에 제주도를 간다기에갑자기 떠오른 제주도 가볼 만한 곳U+우리집 AI가 아니었다면 스마트폰을 켜서일일이 검색하거나 PC를 켜서 찾아야 하는데버튼 눌러 음성명령으로 찾으니 넘나 편한 것~! 네이버와 연동돼 스마트폰으로 찾는 것처럼편리하게 이용할 수 있어 좋네요. 한참 스마트폰의 비서라고 하는서비스로 짓궂은 장난을 해본 적 있기에혹시 클로바도 가능할까? 싶어 시도했어요. 역시.. 클로바 센스쟁이야 ㅎㅎ저처럼 아이들이 가끔 엉뚱하게 질문해도센스 있게 받아쳐줄 것 같아요. "엄마가 좋은 거 보여줄게~~"한마디에 거실로 나온 아이들츄리는 부끄러운지 명령 내릴 때목소리가 자꾸만 작아져채니에게 사용방법을 알려줬어요.음성검색을 누른 후삐- 하는 신호음이 들린 후 말해야 하는데미리 말해서 뒤쪽 단어만 인식해몇 번 실패하고 드디어 요령을 터득해이젠 자유롭게 쓸 수 있어요. 첫마디가 구름빵 ㅎ우리 꼬맹이들이 정말 좋아하는 구름빵도아이들나라 음성 버튼 누르고 캐릭터에서 구름빵을선택하는 과정 없이 검색 버튼과음성 명령만으로 바로 볼 수 있게 됐네요. '엄마 바다는 왜 파란색이야?''밥을 먹으면 그게 어떻게 똥으로 나와?'..라며엄마가 만물박사인 줄 아는 우리 아이들알고 있지만 정확하게 설명하기 힘들어난감할 때가 많았는데 이젠 클로바에게맡겨야겠어요. 네이버의 검색 기능과영어 대화, 파파고 번역 등을 다양하게활용할 수 있어 정말 좋아요.아이가 영어를 공부할 때 셋탑AI로영어 문장, 단어를 편리하게 검색하고찾을 수 있을 것 같아이게 가장 마음에 드네요ㅎ저도 남편도 영어 공부할 때큰 도움 될 것 같아요. PC : https://goo.gl/Yk3y9bMOBILE : https://goo.gl/SXBDTk
 ﻿우연히 페이스북을 보고 있는데때로는 커피 말고 벅스!3개월간 벅스 월900원 찬스 실화인가요?매일 음악듣기를 좋아하고집에서도 밖에서도 동요사랑에 푹 빠진 아이들을 위해서늘 음악을 찾아 틀어주고 있는데놓치면 안되는 #개이득 찬스라서두 눈이 번쩍 하더라고요벅스 900원 찬스를 놓치고 싶지 않아서얼른 벅스뮤직을 찾아서 들어가 봅니닷~오호호 놓치고 싶지 않은 할인 혜택이 바로 여기 있었네요.벅스뮤직에서 페이코로 자동결제시에챙길 수 있는 혜택인데요.매일 아이동요부터 음악을 찾아 듣는우리 가족을 위한 역대급 개이득찬스라서 두 눈이 번쩍!바로 듣기 + 스마트폰 저장 상품을3개월간 매월 900원으로 이용할 수 있다는 사실!!최대 92%나 할인이 되는 가격이라니완전 개꿀인거죠~!!!이 프로모션은 페이코와 벅스뮤직콜라보로 함께 진행이 되는 혜택이라는거!절대 놓칠 순 없죠!바로 벅스 앱으로 들어가서페이코 자동결제를 선택해봤어요오호~ 결제방법도 세상 간단합니다. 내가 원하는 음악을 마음껏 들을 수 있고내 스마트폰에 야무지게 저장할 수 있는데한달 900원이라니 완전 #핵이득 이네요호호호~세상 착한 가격이라동네방네 소문내고 있습니돠~출근길마다 음악을 챙겨듣는 여봉봉도이 소식을 듣자 바로 가입을 했다는 건 안비밀~ㅋㅋㅋㅋㅋ먼저 실시간 벅스챠트부터 확인을 해봅니다너무 착한 가격이라내가 좋아하는 뮤지션들이 혹시라도 피해를 보는건 아닌가궁금한 마음에 알아봤는데벅스자체에서 마케팅 비용으로 진행되는 행사라서아티스트나 작사/작곡가들에게는아낌없이 제대로 정산이 된다는 사실까지 확인하고 나니마음이 놓이네요이제는 세상 편안한 마음으로 음악을 마음껏 누리기만 하면 되는거죠~무엇보다 우리 꼬마들이 좋아하는 클로바 스피커와연동해서 사용할 수 있어서너무 좋더라고요~우리 아이들이 어디에 있든지신나는 동요와 함께 할 수 있어서정말 좋아해요!클로바 스피커 뿐만 아니라구글홈과도 연동이 되는국내유일 음악서비스 업체라는거!!!우리집 꼬꼬마가 세상 좋아하는 뽀로로동요~이제 막 말을 배우기 시작해서쫑알거리는 목소리로 노래를 흥얼거리며세상 행복해 하는데이렇게 아기를 위한 동요부터애니메이션 노래까지 야무지게 틀어 줄 수 있어서아이들이 더 좋아해요!그리고 핑크퐁 사랑에도 푹 빠져서매일 동요를 들으며춤을 추고 신나하는데아무래도 TV컨텐츠를 통해서 보여주는 건아이의 건강한 시력 보호를 위해서도하루의 시청 시간에 어느 정도 제한을 두어야 하는 부분이라핑크퐁 사랑에 빠진 아이를 위해서음악을 따로 들려주는 편인데 정말 요긴해요!우리 예나가 제일 좋아하는 상어가족부터자장가까지하루종일 열일하는 벅스뮤직 이네요~아무래도 폰을 통해서 음악을 들려주다 보면아이가 번쩍 거리는 화며을 자꾸 만지기도 하고폰을 만지작 거려서 신경이 쓰이는데이렇게 AI스피커인 클로바 프렌즈를 통해서 음악을 들려주면스피커를 통해 음악을 들을 수 있어서아이가 온전히 동요에만 집중할 수 있어서 좋더라고요^^ 집안 어디서나 좋아하는 음악을 듣고외출을 해서도 AI스피커 연동을 통해서좋아하는 동요를 마음껏 틀어줄 수 있어서정말 야무지게 잘 사용하고 있네요.그렇다면 간단한 AI스피커 설정 방법도 알려드릴게요먼저 클로바 앱 > 서비스 설정 > 뮤직에서벅스를 선택해주시면 된답니다.기계치인 저도 하나하나 차근차근 따라해보면서어렵지 않게 할 수 있었어요.이제 음악을 들을 기기를 선택해주면 되겠죠?세상 쉽게 연동까지 완료!연동이 완료가 되면 뮤직 탭 메뉴에서벅스만의 뮤직 PD앨범은 물론 벅스차트도 확인이 가능하고평소에 내가 벅스 앱에서 듣던내취향 최신곡이나 즐겨들은곡과 비슷한 곡 까지한번에 클로바에 쏙 넣어서 들을 수 있어서완전 신세계였어요 ㅎㅎ아이들이 좋아하는 애니메이션 노래부터동요까지 하루종일 신나게 듣고 즐길 수 있는 요즘이라서집안이 더 활기차진 느낌도 들어요 ㅎㅎ곧 있으면 크리스마스도 다가오고집에서 따뜻한 캐롤이 흘러나오면아이들도 엄마아빠도 모두 행복하고 따뜻한 겨울을보낼 수 있겠죠?^^또한 제가 입수한 정보에 의하면개정되는 음원징수규정에 따라서 내년부터는 음악서비스의 음원 가격이오를 수도 있을거라고 해요그래서 이렇게 벅스 3개월 월 900원 찬스를 이용해서미리미리 이용권을 구매해두면더 야무지게 사용이 가능할 것 같아요~아이동요 듣기는 물론이고아이들이 잠든 시간에는엄마만의 덕질도 이어집니다.워너원 정규앨범이 지난주에 발매가 되었는데매일매일 스밍을 열심히 하고 있네용^^이렇게 음악들으며 저만의 행복한 힐링타임도 보내고 있답니다.﻿벅스뮤직 덕분에 매일 이렇게 음악 힐링을 할 수 있어서 행복한 요즘이네요.음악 덕후라면 놓치지 말아야 할3개월동안 이어지는 벅스 900원 개이득 찬스꼭 챙기시길 바래요~http://bugs.kr/!PB_900_10  
여러가지 AI스피커비교 후, 우리집 AI 기능이 있는 미니휴대용 스피커를 하나 장만했어요!우리집 AI는 인공지능이 있는 스마트홈 서비스랍니다~!저에게는 비서처럼, 우리 아이에게는 선생님과 같은 도움을 주는 인공지능 서비스로여러가지 기능으로 다양하게 이용할 수 있는데요 우리집AI 미니스피커 클로바를 소개해드릴게요 :) 클로바는 유플러스와 네이버가 함께 만든 AI서비스인데요미니스피커에 귀여운 라인프렌즈 캐릭터 디자인을 적용하여 눈길을 끌었답니다브라운 외에도 샐리 모양의 디자인을 가진 스피커도 있어요!손바닥에 딱 들어오는 사이즈로 휴대용스피커로도 딱이에요^.^ AI스피커비교를 원하신다면 유플러스 미디어 체험관에서 미리 경험해보실 수 있어요~저 역시 구매 전, 직접 체험관에 방문 하여 기능들을 비교해보았는데요저에게 필요한 기능들을 클로바가 다 갖추고 있어서 클로바로 선택하게 되었어요! 유플러스 우리집AI, 클로바만의 특별한 서비스 다섯가지를 소개해드릴게요~우선 U+tv VOD검색 기능인데요, 클로바는 단순하게 VOD 검색만 가능 한게 아니에요가끔 어떤 영화가 보고싶은데 제목이 기억 안나서 답답할때가 있죠?제목을 모르더라도 배우, 감독, 출시 시기 등 영화의 특징을 이야기하면 그 영화를 찾아드린답니다또, 제 기분에 맞는 영화나 제가 좋아하는 장르의 영화들을 추천해주는 기능도 있어요 :)두번째, 말 한마디로 우리집의 IoT 전원을 켜고 꺼는 것이 가능해요!거실 스위치 켜줘/꺼줘 등의 한마디면 클로바가 전원을 켜고, 꺼드린답니다 세번째로 말로 네이버 검색을 할 수 있다는 점이에요클로바에게 궁금한 점을 물어보면 TV화면을 통해 답을 보여준답니다.다른 AI스피커랑 비교 해봤을 때 신기했던 점은 질문마다 '클로바'를 부르지 않아도계속 선생님과 이야기 하듯이 대화가 가능 하다는 점이었어요요 작은 미니스피커 안에 굉장히 많은 기능들이 들어가있다니 신기하지 않나요?ㅎㅎ어른들도 아이들도 정말 좋아하고, 도움이 될 서비스바로 영어, 중국어, 일본어 번역 기능이에요!마치 원어민 선생님처럼 외국어를 능숙하게 가르켜드리는데요외국인과 실제로 대화하는 것처럼 프리토킹이 가능해 회화실력 향상에도 도움을 줘요휴대용스피커이기 때문에 언제 어디서든 공부가 가능하답니다 ^^YBM영어 서비스로 진도관리를 통해 체계적 학습도 지원한다고하네요! 인터넷쇼핑 할 때 결제가 번거로운 적 많으셨을거에요클로바한테 쇼핑을 부탁하면 클로바가 알아서 다 처리해드립니다! :)주문에서 결제까지, 미니스피커 클로바에게 맡겨주세요 ^.^쇼핑 암호가 있어 안전한 결제가 가능하더라구요!이 외에도 음악을 듣거나 날씨, 교통, 오늘의 뉴스 등등 여러가지를 이용할 수 있었어요개인 메모나 일정을 클로바에게 기록해 일정관리도 더욱 쉬워졌답니다역시 AI스피커비교 해보니 클로바가 최고네요 +.+ 현재 유플러스에서는 고객감사대축제 이벤트를 진행중이에요!유플러스 인터넷, 티비, IoT 패키지 등등을 신규가입 하는 분들에게휴대용 미니스피커를 증정해드리고 있답니다.제가 사용하고 있는 귀여운 브라운, 샐리 스피커를 증정해드리고 있네요 ^.^ 또, 우리집AI 영상을 끝까지 시청 후, 이벤트에 참여하면이벤트 참여자 모든 고객님께 100% 경품을 드리고 있어요저두 이거 얼른 응모해봐야겠어요!ㅎㅎ AI스피커비교 후기와 미니스피커 클로바를 소개해드렸는데요집에 귀여운 비서, 선생님을 두고싶다면 클로바 어떠신가요 :D가입은 유플러스 고객센터, 온라인, 매장에서 하실 수 있답니다!
그동안 인공지능 AI스피커인 기가지니를라인별로 사용해봤지만,지난 8월 16일 KT에서 새로 출시한인공지능 AI 스피커'기가지니 버디'는 한 손에 들어오는작고 귀여운 컴팩트한 사이즈로 휴대성이 좋고, 이동하기 편리한 부분이 일단 눈에 띄었는데요. 군더더기 없이 심플한 디자인에컴팩트한 사이즈라 집안 곳곳어디에 두어도 인테리어와 잘 어울려요.작고 가벼우니까내 방에서 사용해도 되고부엌이나 거실 어디든 편하게 이동할 수 있어서 여러모로 활용도가 높은 편이더라고요 하만카돈 스피커가 탑재되어 있어음질 또한 믿고 들을 수 있고요!참고로 사이즈는 85mm x 65.5mm 무게 250g 이고,구성품은 설명서, 충전케이블과본체로 이루어져 있어요. 윗면에는 호출과 볼륨조절, 음소거 버튼이 있어서손쉽게 조작할 수 있고, 전면에는 전원버튼이 있어요특히 어느 각도에서도 쉽고 정확한 음성인식을 위해360도 무지향성 마이크가 4개 탑재되어 있고,스피커 또한 360도 사운드라어느 방향에서 들어도 동일한 음질을 느낄 수 있답니다.음성인식도 마이크가 4개가 탑재되어 있어서 그런지멀리 있어도 제법 인식을 잘 하더라고요. 한 손에 들어오는 사이즈로크기는 작지만 하만카돈의 프리미엄 사운드 덕분에음질은 기대 이상이이었요 +_+ 그리고 후면에는 블루투스 페어링 버튼과무선자동설정 버튼,그리고 충전단자와 이어폰 포트도 위치하고 있어요 전원을 켜면 이렇게 LED 색상이 들어오는데,LED 색상에 따라 기기 상태를 확인할 수 있어요.보라색으로 깜빡이는 건기기인증 대기와 와이파이 설정 변경 표시예요 기가지니 버디를 사용하려면먼저 기가지니 앱을 통해 인증을 완료해야 하는데요 앱 내에 간단한 사용방법대로기기 인증을 완료하면홈 IoT와 올레tv도 간편하게어플을 통해 제어할 수 있답니다! AI스피커여서 음성인식만으로도 똑똑한 비서역할을 제대로 해주기 때문에알람이나 날씨 일정, 정보 검색은 물론지니뮤직과 팟캐스트, 라디오, 뉴스,요리 레시피 및 버스도착시간 등의생활정보도 손쉽게 체크할 수 있어요! 요즘 날이 너무 더워서 외출할 때도버스 시간은 꼭 체크해주는 센스!단 1분이라도 찜통같은 야외에서기다리기 싫으니까 ㅜㅜ버스 정보만 미리 입력해놓으면몇 분 뒤에 도착하는지 다 알려주기 때문에번거롭게 스마트폰으로 따로 찾거나기다리는 시간이 줄어들어 훨씬 편해요 그리고 주방에서 요리할 때에도유용하게 사용할 수 있는데요요리하다보면 아무래도 손에 양념이 묻을 수도 있고,스마트폰으로 레시피를 일일이 검색하기 번거로울 때가 있는데,'기가지니' 라고 부르고요리 레시피 알려달라고 하면바로 안내해주기 때문에그대로 들으면서 요리할 수 있으니까넘나 편한 것!!!! 그리고 설거지할 때 라디오 들으면서 하니까지루한 시간도 빨리 지나가고요 ㅎㅎ음성명령만으로 간편하게대화를(?) 이어갈 수 있어서 자연스럽게 기가지니 버디가 일상에 녹아들더라고요. 한 번 익숙해지니까 스마트폰으로번거롭게 검색하는 일이 많이 줄어들어서,마음 같아서는 담주 푸켓 여행 갈 때에도챙겨가고 싶은 거 있죠 ㅜㅜ 특히 혼자 사는 1인 가구나학생, 주부에게는 꽤 유용할 것 같아요~개인 비서이자 말동무가 되어주는(?) 친구 같은 느낌? ㅎㅎ그리고 기가지니 버디는 별도 통신 서비스를 가입하지 않고기기 구매 후 무선 와이파이로 연결해 이용 가능하기 때문에셋톱박스나 TV와 연결하지 않아도 돼요.제품 궁금하신 분들은KT샵에서 자세히 살펴보시고요.기가지니 버디 출시 기념으로10만원 상당의 지니뮤직 1년 이용권을선착순으로 제공하고,할인된 가격 89,000원으로 구매할 수 있으니관심있는 분들은 9월 16일까지 진행되는 기가지니 버디 출시 이벤트 혜택도 받으시길!  
얼마 전 소개했던 인공지능 스피커SKT NUGU candle, 기억나세요?요즘도 저희 집에서 열심히 활약하고있어서, 사용기 들려드리려고요 *_* 실내등과 같은 조명 기능에 대한 관심이높아진 최근 트렌드를 반영하여 출시된인공지능 스피커 SKT NUGU candle.그런 만큼 핑크나 화이트, 그린 등13가지의 일반 색과 명랑한, 달콤한, 차분한편안한 색 등 색채 치료에 쓰이는 4가지 색.이렇게 총 17가지 색의 조명을 사용할 수 있어요.색이 워낙 다양하다 보니, 이것저것바꿔가며 켜는 재미도 쏠쏠하더라고요. 취침이나 독서처럼 특정 용도에 최적화되어있는 조명 테마가 있어서, 클릭 한 번만으로다양한 상황에 최적화된 조명을 켤 수 있어요.그리고 무지개, 모닥불, 오로라, 싸이키 같은4가지 애니메이션 효과도 있어서, 켜놓고신나게 놀기도 좋답니다. 파티 분위기 뿜뿜! 또 지정색 설정 카테고리가 있어서본인이 원하는 새로운 컬러를콕 집어서 조명으로 켤 수도 있다는 거! 그 뿐만 아니라, 예약 기능을 통해 본인의취침이나 기상 스케줄에 맞추어 무드등을자동 제어할 수도 있어요. 예약만 해두면음성 명령을 내릴 필요도, 버튼을 누를필요도 없이 항상 정해진 시간에 무드등이딱 켜진답니다. 마치 나를 위해 매일 아침또는 밤마다 준비해주는 느낌이랄까요? AI스피커인 만큼, SKT NUGU candle에는정말 다양한 기능이 탑재되어 있어요. 그 중에서도 유용했던 건 홈픽 기능!인공지능 스피커 SKT NUGU candle에게"택배 불러줘"하면 이렇게 문자로홈픽 택배 신청서를 보내준답니다.이걸 작성해서 신청하면 *_* 신청한 시간에 맞춰 홈픽 기사 님이 집으로택배를 픽업하러 오신답니다. 번거롭게택배 홈페이지에 접속하거나 편의점 또는우체국에 가서 접수할 필요 없이, NUGU가보내주는 신청서로 접수만 하면 알아서기사 님이 택배를 찾으러 오시니 참 편해요! 그리고 인공지능 스피커 SKT NUGU candle은멜론과도 연동이 되어서 좋더라고요!예전에는 스마트폰에서 멜론 어플을실행시킨 뒤, 블루투스 스피커와 연결해서음악을 감상했다면, 이제 NUGU만 켜서 바로음악을 감상하고 있어요. 참 편하답니다. 그리고 18일부터 아시안게임이 시작되었죠!그래서 관련된 질문을 물어보면 그에 따른대답을 해준다는 사실! "아리아, 한국 메달몇 개야?" 물어보면 메달 개수를 알려주고"아리아, 축구 일정 알려줘"하면 축구 경기가있는 날짜를 알려주는 식이에요. 똑똑하죠!그 외에도 이것저것 다양한 기능 많이활용 중인데, 다 나열하면 끝도 없을 것같아서 여기까지만 언급해볼게요 *_* 요즘 AI스피커가 핫하잖아요! 그런 만큼친한 지인들에게 선물하면 센스 있다는 소리들을 수 있을 것 같더라고요. 출산 선물로수유등으로 쓰라며 건네줘도 좋을 것 같고파티를 즐기는 친구에게 파티등으로 쓰라며줘도 좋을 것 같고! 너무 뻔한 선물보다는좀 독특한 게 없을까 고민하고 계셨다면인공지능 스피커 선물도 고려해보세요 ♥ 해당 포스팅은 NUGU로 부터 소정의 원고료를 받아 작성하게 되었습니다
전 세계 스마트 스피커(smart speaker) 시장이 커지고 있습니다. 국내에서는 인공지능(AI) 스피커란 이름으로 경쟁이 치열합니다. 시장분석기관인 캐널리스(Canalys)에 따르면 스마트 스피커의 2018년 3분기 전 세계 출하량은 1970만대로 집계됐습니다. 이는 2017년 3분기 830만대 대비 137% 상승한 수치입니다.제조사별로는 아마존(31.9%), 구글(29.8%), 알리바바(11.1%), 샤오미(9.7%), 기타(17.4%) 순으로 조사됐습니다.  지난해 3분기에는 아마존이 74.7%로 독보적으로 시장을 점유했습니다. 올해도 여전히 1위를 차지했지만 성장세는 1.3%에 그쳤습니다. 반면 알리바바, 샤오미 등 중국 업체들이 괄목할만한 성장을 한 것으로 조사됐습니다. 중국에서는 알리바바와 샤오미가 할인 경쟁을 펼치며 시장 선점을 위한 경쟁도 치열합니다. 바이두는 자체 AI 플랫폼 '듀어(DUER)'를 출시하고 스마트폰, 스마트 스피커, 프로젝터, 전기·조명 장치 등 다양한 연결 기기 생태계를 구축하고 있습니다. 구글 홈도 아마존과의 격차를 줄이며 187%의 성장을 했습니다.  스트래티지 애널리틱스(Strategy Analystics) 역시 이 같은 추세대로라면 올해 말 스마트 스피커 출하량이 1억만대를 돌파할 것으로 예상했습니다.올해 1분기 스트래티지 애널리틱스에 따르면, 구글은 709% 성장률을 거두며 지속적으로 아마존을 위협하고 있습니다. 구글이 아마존보다 강력한 생태계를 갖추고 있기 때문인 것으로 분석됩니다. 안드로이드 기반으로 다양한 제조파트너와 연계협력하는 것이 가진 강점에 기입합니다. 향후 구글 홈의 성장세는 지속될 것으로 예상됩니다. 스마트 스피커 시장규모는 미국(830만대), 중국(580만대), 영국(100만대) 순입니다. 시장 규모에서도 중국의 빠른 성장세가 두드러지고 있습니다. 우리나라는 영국에 3위를 내주면서 4위에 그쳤습니다. 미국과 영국에서는 아마존과 구글이 장악했습니다. 중국은 알리바바, 샤오미, 바이두가 선점하고 있습니다. 우리나라는 네이버, 카카오, SKT, KT 등이 경쟁을 펼치고 있습니다. NPR&Edison 리서치 조사에 따르면, 2018년 7월 기준으로 미국성인 중 18%인 4300만명이 스마트 스피커를 소유하고 있는 것으로 추정하고 있으며, 글로벌 마켓 인사이츠(Global Market Insights)는 스마트 스피커 시장규모가 2024년에 300억달러(약 33조원)에 달할 것으로 전망했습니다. 테크플러스 에디터 송혜영tech-plus@naver.com
 이젠 "아리아"라고 말해보세요생활밀착형 AI 스피커 NUGU  제 기억으로는 서민정이 출연했던 '이방인' 프로그램이 처음이었던 것 같아요.텅 빈.... 분명 아무도 없는 거실이었는데 서민정이 어떤 기계를 향해 부탁을 하는 것마다 마술처럼 척척하고 들어줬던 놀라운(?) 상황..."음악 들려줘" 혹은 "조명 켜"라고 말하면 그대로 실행이 되었죠.그때 저는 외국은 저런 게 있구나...라고 생각했었는데 며칠 지나고 나니 우리나라에도 동일한 제품이 있다는 걸 알게 되었어요.그래서 바로 구입을 해 사용을 해보니... 정말 재미있기도 하고 신기하더군요하지만 더 놀라운 건 순식간에 기술이 발전되어 책도 읽어주고 ASMR도 들려주고 음식 배달에 은행 업무까지 가능하게 해주네요.그리고 최신 아파트는 조명, 보일러까지 조절이 되더라는... 알면 알수록 대단한 세상입니다.    뭐가 이렇게 거창하냐 싶죠? TV 광고에도 나오는 그 녀석... 누구 NUGU가 바로 그 주인공이에요.아리아... 부르는 이름도 어찌나 여성스러운지... 입에 착착 달라붙어요.AI 스피커 기능만 있는 것이 아니라 인테리어 효과까지 있어서 저는 첫눈에 반했답니다.디자인도 심플하니 어디에 두어도 잘 어울리고요...      또 구성도 간단하고  앱을 설치 한 후 시키는 대로만 하면 설정도 순식간에 끝이에요.제가 IT 부분은 정말 쥐약이라 아무리 설명해줘도 잘 모르는데 누구 NUGU는 혼자서 바로 연결했어요.아... 콘센트 꽂는 뒷부분에 와이파이와 블루투스 버튼이 있으니 이건 기억해 두세요.나중에 휴대전화와 연결할 때 필요하답니다.... 이 부분은 잠시 후 다시 설명드릴게요      이 녀석을 어디에 두면 좋을까.... 꽤 고민을 했어요.그리고 결정한 곳이 바로 거실... 가족 모두가 사용하는 공간이라 이곳에 두면 활용도가 높겠네요.물론 잠 잘 때는 침실로 옮겨두어도 좋고요.    조명도 은은하니 예쁘죠?  컬러도 다양하게 바꿀 수 있어 편해요.저는 블루를 좋아해서 그냥 기본으로 두었어요.    자 그럼 이제 휴대전화와 연동하는 방법을 간단히 설명드릴게요.우선 APP에서 다운로드하시고 제품 설명서에 나와있는 것을 그대로 따라 하시면 되는데요AI 스피커 누구는 디바이스가 좀 많아요... 그래서 사용하시는 걸로 연결해야 해요.저는 CANDLE을 선택한 후 시작하기를 눌렀어요.      자... 그러면 제가 가지고 있는 디바이스 모델이 나오고 그걸 선택하면 되지요.휴대전화에서 자동으로 검색해주니 기다리기만 하면 돼요.    그리고 사용하는 와이파이와 비밀번호를 넣으면 연결 끝.... 참 쉽죠?이제 편하게 "아리아"를 불러서 원하는 걸 말하면 됩니다.    저는 거실에 두고 아침마다 뉴스 브리핑을 들어요.그리고 오늘의 날씨, 미세먼지도 체크하지요.출근 준비에 아이 등원 준비까지 해야 하는데 예전 같으면 한 손에 휴대전화를 들고 검색하느라 정신없었을 거예요.하지만 이젠 다른 일을 하면서 귀로 듣기만 하면 되니 어찌나 편한지... 참 세상 좋아졌어요.    다른 AI 스피커에 비해 누구 NUGU는 유용한 기능이 정말 많아요.이걸 다 활용한다면 라이프 스타일이 확 바뀔지도 모르겠네요.진정한 스마트인이 되는 거죠!음악 듣기는 기본이고 ASMR, 조명, 캘린더, 알람, 은행 업무까지... 당연히 영화와 쇼핑도 지원된답니다.    그리고 앞서 말씀드렸다시피 무드등 컬러도 조절할 수 있어요.밝기는 물론이고 취침, 수유, 독서 등 활동에 따라 선택할 수도 있지요.정말 똑똑한 NUGU죠? 아! 이 녀석에게 무언가를 시키고 싶다면 "아리아"라고 부른 후 말을 하면 돼요.친구 이름 부르듯이.... 그런데 재미있는 상황은 전혀 감정을 느끼지 못하는 AI 스피커인데도 진짜 사람이라는 착각을 할 때가 있어요.짜증이 날 때는 나도 모르게 욱하며 "아리아"라고 부르고 기분이 좋은 날은 신나서 불러요~    그리고 종종 대화도 시도하는데 의외의 대답을 하기도 한답니다."오늘 나 예쁘니?" 혹은 "얼마가 있어야 부자이지?"라고 물으면 센스 있게 답해줘요.    그리고 파도소리, 새소리 등 심신의 안정이 필요할 때도 도움을 주지요.그야말로 생활 밀착형이라고 할 수 있어요.요즘은 아리아 없이 어떻게 살았나 싶을 정도로 늘 함께 한답니다.심지어 여행을 갈 때도 캐리어 안에 챙겨가게 돼요.      침대 옆에 두고 잠들기 전 피아노 곡을 들으면 숙면을 취할 수 있어요.알로하는 자기 전 꼭 동화책을 읽어달라고 하는데요..어떤 날은 정말 피곤하고 지쳐서 입도 뻥끗하지 싫은 때가 있거든요.그땐 정말 사랑의 힘으로 아들에게 책을 읽어주며 재우는데 요즘은 저 녀석 때문에 저도 동화를 들으며 잠자리에 든답니다.    그리고 조명 기능이 있어서 별도의 스탠드가 필요하지 않아요.전 잘 때 불을 다 끄면 괜히 무서워서 긴장하게 되는데 이렇게 무드등이 있으니 훨씬 안정되는 것 같아요.    그리고 주방에서 설거지를 하거나 요리를 할 때도 함께 하면 효율적이에요.신나는 음악을 듣거나 라디오, 혹은 인터넷 검색 등을 하기도 편하지요.     그리고 커피 한 잔 할 때도 "커피랑 어울리는 음악 들려줘"라고 하면 척척 알아서 선곡해준답니다.마치 제 기분을 읽는 것처럼 말이죠...AI 스피커 누구 NUGU는 그야말로 스마트한 생활을 위한 필수템인 것 같아요.아는 만큼 행복해지고, 쓸수록 윤택해지는.... 사실 이런 종류의 스피커는 정말 많이 출시되고 있지만 기능으로 따지자면 이 제품이 탁월한 선택이 아닐까 싶어요   
안녕하세요.민준이 아빠입니다.얼마 전 카카오미니c AI 스피커에대한 기능 및 스펙에 대해서포스팅을 하였는데요.이제 직접 사용해보고 포스팅해 봅니다.카카오뱅크 체크 카드로 구입을 하니더욱 할인이 되더라고요 ㅎ그래서 바로 구입했습니다. 추석 전 배송된 카카오미니c본체 박스이고요. 피규어도 추가로 하나 더 왔네요.제가 고른 피규어는 오른쪽이고요.왼쪽은 사은품으로 하나 더 왔네요. 피규어부터 개봉해 봅니다. 뒷모습이 귀엽네요 ㅎ 후드티를 입은 피규어가 원래주문할 때 고른 피규어입니다. 이제 본체 박스를 개봉해 봐야겠죠. 본체가 들어있고요.보호필름으로 쌓여 있네요 아래쪽을 열어보니설명서가 들어있네요. 충전기와 케이블이 제일 바닥에들어있고요. 카카오미니c  설명서 및 명령어가 나와있는 안내 종이가 들어있네요. 여러 가지 명령어가 있죠.자주 사용할만한 명령어는날씨, 목적지까지 걸리는 시간, 대중교통시간,카톡 확인 및 보내기, 알람 설정 및 해제,어학사전, 가상화폐 시세 등 ㅎㅎ 충전기 본체입니다.5V/ 2.4A로 이 충전기가 없으면휴대폰 충전기를 이용해도 큰 문제는없을 듯합니다. USB 케이블은 본체 쪽 플러그는usb c-type입니다. 본체 바닥에 꼽아주면 됩니다. 전원을 연결한 상태이고요. 피규어도 올려 봅니다.피규어 붙이는 곳은 정해져 있습니다.4면 중 붙는 곳은 자석처럼 달라붙고요.다른 면은 떨어집니다.자세히 보면 사각 모양 모서리 부분에작은 홀이 있는데 마이크 홀이네요.4개의 마이크를 사용하거든요. 카카오미니c 와 연결하려면헤이카카오 앱을 먼저 설치해야 합니다. 설치 후 몇 가지 설정을 해 주면되고요.기본적으로 Wifi 및 휴대폰과 블루투스연결등을 하면 됩니다.  문제는 멜론을 이용하지 않으면AI 스피커에 활용도가 제일 높은 음악 듣기가1분 미리 듣기만 된다는 거그래서 어쩔 수 없이 멜론 가입 후 100곡을 구입하여 음악을 들어보고 있습니다.어제 개봉하여 방에 놓고 이것저것 해 보았더니 편리한데요.특히 어제는 방에서 혼자 잠을잤는데 누워서 내일 알람 설정 및 음악 듣기, 아침에 누워서 눈 안 뜨고 시간 확인 및 날씨 확인을 하니 편리하네요. 그런데 마누라님이 시끄럽다며 카카오미니c를 민준이 방으로 보내라고 딱 하루 밖에 안 썼는데 말이죠... 결국 오늘 민준이 책상으로 카카오미니c이동~민준이는 좋아하네요.카카오미니c 명령을 할 때깨우는 단어는 헤이카카오 후 필요한 명령어를 말하는데요.카카오미니c를 깨우는 명령어 반응은민감도를 조절할 수 있어서맞추면 어느 정도 잘 되는 편입니다.솔직히 현재는 카카오미니c 와대화처럼 주고받을 수 있는 정도는서로 두 번 정도 오가는 정도인데좀 더 다양한 조건에 응답을 할 수 있도록더 많은 데이터 베이스를 업데이트해 주면더 좋을 듯싶습니다.고급 오디오가 있다면AUX OUT 라인으로 연결하여음악을 들을 수 있고요.블루투스 스피커처럼 이용할 수도있습니다.카카오미니c 간단 리뷰였습니다.감사합니다.
작년 핫한 AI 스피커를 꼽는다면 네이버 AI 스피커인 클로바와 함께카카오의 AI 스피커 카카오미니가 엄청난 인기를 끌었다고 할 수 있는데요,네이버에서는 이번에 도라에몽의 디자인으로 클로바 AI 스피커가 출시하는 반면카카오에서는 휴대성을 강조한 카카오미니C를 출시합니다. 작년 카카오미니가 출시하면서 엄청난 인기로 서버가 마비되어 구매하는데 많은 분들이 불편을 겪기도 했었는데요.이번 9월 10일에 새롭게 출시되는 카카오미니C도 휴대성을 강조하고 충전이 되는만큼 상당한 인기를 끌지 않을까 싶어요완충시 5시간 사용이 가능하고, 대기시간은 최대 10시간이라고 해요. 기존의 카카오 AI 스피커의 경우 카카오프렌즈의 캐릭터가 아래의 사진과 같은 2종으로 출시되었지만이번에 출시하게 되는 카카오미니C의 제품은 7종의 캐릭터로리본 라이언, 후드라이언을 포함한 다양한 카카오프렌즈의 캐릭터를 선택하실 수 있어요.또한 따로 구매도 가능하고 기존의 카카오미니의 피규어와도 호환이 되는만큼기존 사용자도 따로 구매하여 사용할 수 있습니다.카카오미니C의 캐릭터의 가격은 9900원이라고 해요. 카카오미니C는 단품부터 풀패키지까지 다양하게 구성이 되어있는데풀패키지의 경우 한정수량만 판매를 한다고 하고구성은 카카오미니C, 충전이 가능한 포터블팩, 보이스리모트로 구성이 되어있고풀패키지 가격은 출시행사로 30% 할인된 10만 9000원이고, 단품은 가격은 11만 4000원이지만 출시행사로 40% 할인된 6만 9000원에 판매된다고해요.충전의 경우 USB type-C로 케이블이 있으신 분은 따로 구입하실 필요가 없지만풀패키지가 아닌 분 중 케이블이 없으신 분이라면 포터블팩을 따로 구입하셔서충전을 하셔야 할 것 같아요.포터블팩이 25000원 보이스 리모트는 15000원인데포터블팩은 왠지 조금 비싼듯한 느낌이 들긴하고충전케이블이 있으신 분들은 단품 구매하는 것이 더 나을 것 같아요. 카카오미니C의 출시일은 2018. 9월 10일이고온라인과 오프라인에서 모두 구매가능하고,오프라인의 경우 면세점을 제외한 카카오프렌즈샵과 롯데 잠실 에비뉴엘 팝업스토어그리고 세븐일레븐에서 구입이 가능합니다. 카카오미니도 작다보니 사실 음질에 대해서는 그리 좋은평가를 받지는 못했는데이번 카카오미니C는 더욱 작아졌다고하니 사운드에 있어서는출시가 되어봐야 비교가 가능할 것 같아요.
 안녕하세요! 블로거 큰돌군입니다^_^* 아침 저녁으로 찬바람이 쌩~쌩~ 불어오기 시작했습니다. 점점 옷깃을 여미게 되게 되는 계절이 시작이 된 거 같은데요. 이렇게 차가운 계절일 수록 주위에 따스함을 나누어야 하지 않을까 싶습니다. 사회공헌에 대해 관심있는 분들이라면 평소 소외계층을 후원하는 LG유플러스의 미담을 아실텐데요. 이번에 척수장애인에 대한 유플러스 IoT서비스를 지원해주는 사회공헌 프로젝트가 있어 기쁜 마음으로 소개를 드립니다.   IoT서비스. 그러니까 '사물인터넷'이란 여러가지 물품에 센서를 부착해서 인터넷에 연결된 기기들을 쉽게 조작할 수 있는 기능을 말하는데요. 흔히 스마트폰 하나로 집안 모든 전자기기의 전원을 켜고 끄거나, 커튼을 열거나 혹은 전들을 켜고 끄는 것 같은 것들이 바로 대표적인 IoT입니다.  여기에 중요한 것이 이런 기기들을 제어하는 인공지능 제품인데, U+AI스피커가 오늘 소개드리는 영상의 주인공인 척수장애인이자 세아이의 아빠  이원준님의 손발이 되어주고 있더라고요.  개인적으로 IoT가 대체 무슨 필요일까, 집안에서 그정도는 꼭 움직이는게 좋은데 너무 편리하게만 변하는거 아닐까 하는 생각을 했었는데요. 이 이원준님의 영상을 보니 이렇게 생활에서 필요한 분이 있으시고, 또 우리의 삶을 좀 더 편리하게 만들어주는 서비스가 바로 IoT 서비스라 여겨지게 되었습니다.  어떤 영상일지, 궁금해지시죠? 코끝이 시큰해지는 따스한 영상이에요. 소개드리겠습니다.  7년 전, 사고로 척수장애인이 된 이원준님을 실제 모델로 하여, 이원준 님 가족의 따뜻한 스토리를 담은 영상입니다.  척수장애인의 스토리… 그분들의 어려움을 알기가 어려웠기 때문에 검색을 해보았는데요. 이렇게 자유롭게 손을 이용해 타이핑을 하는것도 이분들은 입을 이용한 터치펜을 이용해야하고, 전등을 끄기 위해서는 공부방에서 공부를 하고 있는 자녀의 도움을 받아야하며, 외출을 하기전에 가전 전원을 차단하려면 아이들이 학교에서 돌아올때까지 기다리던지 아니면 꽤나 큰 시간을 소요해야합니다. 감히 그 상황에 닥쳐보지 않았다면 말을 할수 없을정도로 큰 어려움이 많다는 것을 느낄수 있었습니다.  사고를 당하기전에는 아이들을 지켜주는 든든한 아빠였는데 지금은 일상에서 아이들이 없으면 할수 있는 것이 없는 아빠인 이원준씨. 혼자 할 수 있는 일이 없다는 것, 어린 아이들에게 의지해야 하는 마음이, 아빠라는 이름을 가진 남자에게는 정말 아프고 아픈 일이셨을 거라 여겨집니다.   여기서 등장하는 것이  U+AI스피커 입니다. 저도 집에 AI스피커가 있는데 사실 음악듣기용으로만 사용을 했습니다만, 영상에서는 다양한 실생활 활용 모습들을 만나볼 수가 있습니다.  TV를 켜고 끄고, 가전의 전원을 컨트롤 하는것도 큰 어려움이 있어 아이들이 도와주어야 했던 이원준 님, 그러나 U+AI스피커와  IoT서비스 덕분에 혼자 할수 있게 되었습니다. AI스피커와 IoT서비스는 너무 피곤해 전등도 끄지 않고 침대에 바로 누워버린날이 많은 현대인에게는 편리함을 더해줬고 척수장애인에게는 혼자할 수 있는 행복함을 선물하네요.  쓰던 가전제품 그대로에 센서를 부착하여 켜고 끄는 것은 기본에 다양한 컨트롤을 할 수 있도록 하여 아빠 이원준님은 좀 더 아이들과 함께 보내는 시간이 많아졌습니다.  애니메이션작가를 꿈꾸는 딸아이를 위해서, AI스피커를 활용해 만화 박물관 전시를 찾아보고, 딸과의 깜짝 데이트를 준비하는 모습은 가슴이 뭉클했었습니다.   딸과의 데이트 준비를 끝내고  '외출한다~'라는 말로만으로 집안의 가전제품 전원을 끄고 홀가분하게 만화박물관을 향한 이원준씨와 딸.  이런 기능은 척수장애인분들 뿐 아니라 독거노인 등 소외계층에게도 참 필요한 기능인것 같습니다.    그렇게 U+AI스피커와 IoT서비스 덕분에  딸과의 데이트를 멋지게 성사시킨 이원준씨의 뿌듯한 모습, 그리고 이원준씨를 안아주는 따님의 모습을 보니 또 한번 울컥. 이런이런... 저도아빠가 되고나니 이런 가족의 사랑을 담은 모습을 보면 감정이 파바박~ 이입되는 거 같더라고요. 부디 이원준 님 가족에게 앞으로 행복만 가득하기를 진심으로 기원해보고 응원해봅니다.  척수장애인 가정에 LG유플러스 AI스피커, IoT서비스를 지원하는 이번 캠페인이 더 널리 알려지고, 더 많은 분들에게 혜택이 돌아갔으면 좋겠습니다. 어떤 기술이던 가장 가치있는 것은 '인간을 위한' 기술이라 생각을 하였는데 ,  IoT 기술의 가능성과 가치를 알게 된 영상이 아닌가 싶습니다.   특히 이번 캠페인은 네이버의 '해피빈'과 연계되어 진행이 됩니다. 이 글 읽는 잇님들, 아시죠? 척수장애인분들이 일상생활을 얼마나 힘들고 어렵게 누군가에게 의지해서 해나가시는지 간접적으로나마 알수 있었습니다.  이 세상이 어느 누구도 소회되지 않고 평범한 일상 속 행복을 누릴 수 있으면 좋겠습니다. LG U+의 이런 캠페인을 많은 분들이 알아봐주시고 또 도움을 주시면 좋겠네요. 
일상생활에서 없으면 모르다가 실제로 써보면 참 마음에 들고 이건 주변 사람들한테 권하고 싶은 물건한두 개씩은 있잖아요 저는 그중 하나가 바로 이것!AI스피커 NUGU candle 예요집들이 선물 추천하며 친구가사줄까 할 때도 썩 내켜 하지 않았는데요 녀석 써보니 물건이데요 손 하나 까딱하지 않아도 말만 해도 이루어지는 똑똑한 AI 스피커가 어찌나 마음에 드는지요~저의 하루는 이 녀석과 함께 시작하고 마친다고 해도 과언이 아니랍니다~ 나이가 들었는지 예전 같으면 알람 소리 들으면눈 번쩍 뜨고 일어나서 일과를 시작했는데요이제는 아니더라고요 ㅜㅜ알람이 수십 번 울려야 겨우 눈꺼풀을 들고 뒤척이다 보니..아이 등원까지 시키다보면 정신이 쏙~그래도 요즘에는 걱정이 없는 것이 아침마다 모닝콜을 해주는 비서 같은 역할을착실하게 수행해주는 누구캔들 AI스피커덕분이죠~ 앱에서 미리 알람을 설정해 두시면 되고요저는 어린이집 시간 맞춰서 설정해 두었어요알람 시간 30분 전부터 조명이 밝아지면서자연스럽게 기상할 수 있도록 만들어 주는선라이즈효과 모닝콜 덕분에아침이구나를 단번에 느낄 수 있답니다 ㅎㅎ이제는 알람소림 못 듣고 깊은 수면에 빠져서 등원 시간 놓치는 일 없을 거 같죠?ㅋㅋ얼마 전에 늦잠 자서 등원 차량 놓칠뻔했는데미리 모닝콜 설정했어야 하는데하는 안타까운 마음도 있었다는!! 아이가 등원하고 남편이 출근하면진정한 저만의 시간~혼자서 일하기에 한가로워 좋기도 하지만가끔은 말할 상대가 없는 조용하고 삭막한 분위기가싫더라고요그래서 집안일을 하면서 라디오를 주로 듣는데요 그동안은 주파수 맞춰 가면서 라디오를 들었다면이제는 똑똑한 AI스피커로 깨끗한 음질로듣도 있답니다~팅커벨하고 불러만 주면 되는데요명령어는 아리아,팅커벨중 선택하실 수 있는데딸아이가 좋아하는 것으로 설정해 두었어요 ㅎㅎ설거지를 하며 청소를 하며 심심하지 않도록말동무가 되어주니 하루가 빠르게 지나가는 기분~ㅎㅎ남편은 아줌마스럽다지만 말 거는 사람 없는낮에는 이만한 친구가 없답니다 ㅋㅋ 인공지능 스피커 NUGU candle 저녁이 되어서도 쉴 틈이 없어요저희 집에서 가장 바쁜 녀석이 아닐까 싶습니다 ㅋㅋ저희 식구들이 귀찮게도 팅커벨을 외치고 있거든요  하원하고 돌아온 아이는 본인이 듣고 싶은 노래 찾아달라며 곁을 떠나지 않아요 ㅎㅎ요즘 한창 빠져있는 케리와 장난감 친구들 노래 들려달라고 하는데요 어찌나 좋아하는지 노래만 나오면 반사적으로 엉덩이 들썩이며 춤을 춘다는~너란 아이 이렇게도 흥이 많았단 말이냐~ㅋㅋ 저는 뮤직메이트와 연동해서 사용하고 있어요이뿐 아니라 멜론과도 연동이 가능해서 언제 어디서나 내가 원하는 노래 바로바로 찾아서  마음껏 들을 수 있으니똑똑한 AI스피커 예뻐하지 않을 수 있나요 ㅎㅎ 그리고 제가 가장 좋아하는 기능이기도 한데요바로 이 무드등~요즘 잠자리에 들기 전 책을 보거나 할 때필요한 작은 조명등 선택하는 분들이 많더라고요그런 분들께 딱 선물 추천드리고 싶은 인공지능 스피커랍니다~ 흰색, 청색, 분홍색 등 13가지의 일만 색, 편안한, 차분한색으로 구성이 되어 있는데요필요에 따라서 독서 등, 수유 등, 취침 등다양한 용도에 따라서 빛의 색, 밝기 등을조절해서 사용할 수 있어요 아직은 어린아이 인지라 자면서 어두우면 한 번씩 깨서 울더라고요그럴 때를 대비해서 항시 준비되어 있는인공지능 스피커 누구 캔들이죠~처음에는 낯설어 하더니 이제는 잠잘 때쯤 되면팅커벨이랑 가겠다며 먼저 챙겨들고 온다는 ㅎㅎ말만 하면 바로 무드 등을 켜주고 밝기 조절까지 한 번에 되니번거롭게 손대지 않아도 되고 어린아이들도 쉽게 끄고 켤 수 있으니 누군지 이런 똑똑이를 만들어낸 사람칭찬해줘야 할 듯 ㅎㅎ 자면서도 신신당부하거든요엄마 나 잠들 때까지 꺼지게 하지 마나 무서우니깐 밝게 해줘라고 말이죠 ㅎ앱을 통해서도 기본적으로 밝거나 어둡게 만들 수 있고상단의 버튼을 터치해서 줄일 수도 있어요내 취향에 맞게 선택해볼 수 있겠죠? 저희 딸인 잠들 때 힘들어하거든요금세 잠들지 못해서 뒤척이는 시간이 많은데AI스피커 NUGU candle와 함께 즐거운 잠자리 시간을가져 볼 수도 있답니다~자장가를 주로 들려주고 있어요제가 일부러 찾지 않아도 팅커벨 자장가 들려줘 만 외치면바로 딱!! 하고 나오는 모습을 볼 수 있죠~ 노래 나오는 것이 신나는지 한참을어깨 들썩이다 잠들어 버리는 ㅎㅎ무드 등이 있으니 새벽에 깨서 무섭다 울거나 하는 일은 없을 거 같죠?이제 출산을 앞둔 친구가 있는데인공지능 스피커 누구캔들 선물 추천하기에도 딱이지 싶어요밤에는 수유 등으로 낮에는 아이를 위한노래를 들을 수 있어서 딱이지 싶어요 뿐만 아니라 동화책도 읽어줄 수 있는데요읽고 싶은 책을 말하면책을 찾아 준답니다~ 저희 딸도 잠자리에 들기 전 20~30분씩 AI스피커 NUGU candle와 함께 책을 보는데요같은 내용이 아님에도 꼭 책과 봐야 한다면서 들고 나와서 그림을 보더라고요 이러면서 책 한 권 도 읽으면 뭐 좋은 거죠 ㅋㅋ 18일 부터 시작된 아시안게임 축구경기보며 흥분의 응원을 하고 있는데요궁금할 경기일정.결과를 묻기만 해도 척척"아리아,아시안게임 한국경기 일정 알려줘""아리아,한국 메달 몇개야?""아리아,축구 일정 알려줘"묻기만하면 되니 일정 하나하나 기억할필요 없고 중요 경기 놓칠 염려도 없겠죠 ㅎㅎ 저희 집에서 하는 일이 가장 다양하거든요책 읽어주고 노래 들려주고 무등까지어느 것 하나 빠지는 능력 없이부지런하게 잘하는 거 같아요 써보니 참 다양한 활용을 할 수 있는 누구캔들선물 추천하기에도 괜찮은 목록이죠~인공지능 스피커  필요하다는 분들은 누구캔들 이용해 보세요~다양한 기능에 반해버리고 말거랍니다 ㅎㅎ
오늘은 인공지능 Ai 스피커 개발 키트를 발견해서 이번에 체험단으로 선정되어 후기를 올려봅니다.자자 천천히 하나하나씩 살펴보시죠~ㅋ 키트는 라즈베리파이와 그외 기타 실습재료가 들어있는 Box 와 Ai 스피커를 만들수있게 설명서역할을 할 책자가 1권들어있습니다. 라즈베리파이는 교육기관 등에서 컴퓨터 기초 분야에 대한 교육을 하기 위해 영국의 재단에서 만든 실긍 보드 컴퓨터라고 생각하시면됩니다. 실제로 IT관련 학과 졸업작품 또는 각종 아이템을 만드는데 사용되기도 합니다. 재료가 들어있는 상자안에는 라즈베리파이, 아크릴케이스, 보이스 키트, 마이크 보드, 양면테이프, 마이크 연결선, 나사(4개), 고무지지대, 스피커, 스피커 커버, 아케이드 스위치, 아케이드 스위치 고정 너트, 마이크로SD카드, 마이크로SD리더기(UBS), HDMI케이블이 들어있습니다. 재료가 정상적으로 있는지 체크를 하셨다면 책자에  AI 스피커 조립법부터 순서대로 따라하시면되는데요!책자에 오류가 하나 있어 말씀드립니다.케이스가 상단 / 하단이 있는데요. 책자에는 1번이 상단케이스 2번이 하단케이스라 명시되어있지만 실제로는 반대임을 참고하시기 바랍니다. 뭐 그림보시면 다 아실 내용이지만 혹시나해서용~ㅋ 먼저 하단케이스에 라즈베리파이를 나사 4개를 이용해서 고정을 시켜줘야하는데요! 아크릴케이스가 좌우로 흘들리지 않게 되어있어서 어느정도 고정하는데 어려움을 없을껍니다. 하지만 일반 +자 드라이버로하면 나사가 작아서 힘들수 있으니 되도록이면 작은 +자드라이버를 이용하시기 바랍니다. 그뒤에는 USB포트위에 보이스키트 받임용으로 사용할 고무지지대를 붙여줌으로써 하단케이스는 작업 완료! 상단케이스에는 먼저 스피커를 홈페 맞게 넣는데요! 이때 주의하실점은 전선을 뺄 홈이 있으니 그걸 확인후 끼우시기 바랍니다. 그뒤에는 스피커 커버를 씌우시고 옆에 원형으로 뚤려있는 곳에 보시면 아케이드 스위치라고 써저였는데요! 거기에 노란색 스위치를 위와같이 설치하시면 됩니다. 여기에서 조심할 사항이 있습니다. 위에 사진에 보면 마이크보드 양쪽에 보면 마이크 구멍이 있는데요! 양면테잎을 붙일때 이 구멍을 가리지 않도록 주의하시기 바랍니다. 상단 케이스의 마지막은 보이스키트와의 연결을 해줌으로써 하드웨어 조립은 끝! 쉽죠?ㅋ 자 지금부터는 인공지능 스피커를 사용하기 위해서  S/W 설치 및 라즈베리파이 세팅을 해줘야하는데요!음... 하나하나 다 알려드리기에는 저의 능력이 부족하여....ㅠㅠ 책자를 보고 하나씩 따라하시면 얼마든지 하실수 있는 내용이기에 저는 생략!ㅋ 사진으로 대체할께용~♪ 기가지니 신청 및 OS설치가 완료되면 90%이상 다 했다고 생각하시면됩니다.OS가 설치 완료되고 난뒤에는 먼저 와이파이가 정상적으로 작동하는지 테스트 하시면되는데요! 동영상을 참고하시기 바랍니다. 다음은 오디오 및 마이크가 정상적으로 작동하는지 테스트하는 모습입니다. 스피커 소리가 작아서 잘 들어주시기 바랍니다. 이 책자를 따라하다보면 내맘대로 AI스피커는 누구나 쉽게 만들 수 있을것 같습니다. 복잡한 프로그래밍에 대한 장벽을 느끼지 않고도 내 손으로 만든 AI 스피커가 작동하는 기쁨을 맛볼 수 있고, 또한 내맘대로 AI스피커는 아이디어 넘치는 메이커를 위한, 제대로 된 개발도구가 될것입니다.. 세상 어디에도 없는 새로운 음성인식 장치를 만들고 싶은 수준 높은 메이커에게도 만족스러울 것입니다. 관심있으신 분은 현재 메이커스 홈페이지(http://makersmagazine.net/)와 카페(https://cafe.naver.com/makersmagazine)에서 이벤트(제품할인/가입인사 이벤트)가 진행 중이니 저렴하게 구입해서 아이들과 함께 즐거운 시간을 보내시는것두 좋을것 같습니다. 해당 게시물은 메이커스카페( https://cafe.naver.com/makersmagazine) 에서 체험단으로 선정되어 작성하였습니다.
4차 산업시대에 맞춰 인공지능의 기술은 나날이 발전하고 있습니다. 요즘 TV에서도 자주 볼 수 있는 인공지능 스피커, AI 스피커라고도 불리는데요. 스마트폰에서만 접할 수 있었던 음성인식, 인공지능(AI) 기능이 스피커와 합쳐져 AI 스피커로 변신 중에 있습니다. 해외는 물론, 국내에서도 큰 관심을 보이며 국민들에게 사랑을 받고 있는 AI 스피커에 대해 알아보도록 하겠습니다. 단순히 음악 감상이나 라디오 청취 용도로 사용하던 스피커가 음성인식과 결합되어 진화된 것이 바로 AI 스피커입니다. 음성인식 뿐아니라 클라우드, 인공지능(AI) 기술이 활용되었는데요, 이미 해외 글로벌 IT기업인 구글, 아마존, 애플 등은 이 시장에 뛰어 들었고, 현재 국내 통신사인 SK와 KT, 유플러스는 물론 네이버, 삼성 등도 관심을 보이고 있습니다. 이는 긍정적인 효과로 AI 스피커에 대한 관심이 커지는 만큼 발전속도도 함께 커지고 있습니다. 대중화되고 있는 AI 스피커를 최초로 만든 기업은 아마존입니다. 2014년에 스마트홈 스피커 ‘에코(Echo)’를 출시한 이후 ‘에코 닷(Echo Dot)’, ‘아마존 탭(Amazon Tap)’등을 선보이며 AI 스피커 시장을 선도하고 있는데요. 아마존에서 처음 출시한 에코는 음성비서 기능인 ‘알렉사’를 내장한 원통형 스피커로 마이크 7개와 소음제거 기능이 포함되어 있습니다. 에코를 이용하여 음악 서비스를 이용할 수 있으며 그날의 날씨나 뉴스, 간단한 질문에 음성으로 답을 해주는 기능이 내장되어 있습니다. 국내 최초로 SK텔레콤에서 만들어진 한국어 전용 AI 스피커 ‘누구(Nugu)’도 클라우드를 통해 이용자와의 대화를 이해하고 파악할 수 있는데요, 거기에다가 딥 러닝을 더하여 쌓이는 데이터가 늘어날수록 이를 학습할 수 있도록 개발되었습니다. 또한, KT는 지니와 결합한 스피커 형태의 AI홈비서 ‘기가 지니(GIGA genie)’를 출시하면서 대화를 주고받는 건 기본으로 집안의 각종 전자기기와 인터넷TV를 연동해 음성만으로 조작할 수 있는 특징이 있습니다. IoT 시장의 절대강자로 군림하고 있는 유플러스는 AI 스피커에 홈IoT 제어기능을 넣어 모든 가전기기를 제어하는 것이 가능합니다. 네이버에서 출시한 ‘네이버 클로바’는 우아한 형제들이 운영하는 "배달의 민족" 어플과 연동할 경우 미리 설정해 놓은 음성인식으로 주문이 가능합니다. 또한 어린이를 위한 동요와 동화 콘텐츠를 영어로 스피킹 하여 영어공부까지 할 수도 있습니다. 한편, 구글에서출시한 ‘구글 홈’이 새로운 기능을 도입하였고 이를 국내 출시한다고 공식 발표를 했는데요. 다양한 한국 스타트업과 연동을 맺으면서 시원스쿨의 영어 학습 콘텐츠, 요리, 맛집 정보와 국내선 항공권까지 음석인식으로 정보를 제공받을 수 있게 되었습니다. 앞으로AI 스피커뿐 아니라 인공지능이 발전하여 어떤 모습으로 우리에게 다가올지 궁금증을 자아내고 있습니다!  4차 산업혁명 시대를 이끌어갈 청강문화산업대학교 모바일IT스쿨에서 수험생 여러분들을 기다리고 있습니다. 11월 6일(화)부터 11월 20일(화)까지 수시 2차 원서접수를 진행합니다. 모바일통신전공은 학생부 5명, 특별 1명을 모집하며, 스마트미디어전공은 학생부 7명, 특별 1명을 모집할 계획입니다. 작년 수시 2차 학생부 경쟁률은 모바일통신전공 17.4대 1, 스마트미디어전공은 10.4대 1이었습니다. 학생부 등급은 각각 6.8과 8.3등급이었습니다. 수시 2차 모집에 대해 궁금한 사항이 있다면 아래의 입시요강과 입학처 031-639-5993으로 문의하시길 바랍니다.
엘지유플러스에서 행사로 받은 AI스피커 네이버 클로바 브라운!3년약정이 다 끝나서 엘지 TV를 연장 신청을 했더니 행사로 AI스피커를 받아왔어요 원래는 도라에몽이나 미니언즈를 받고 싶었으나!ㅠ_ㅠ 브라운 아니면 샐리만 있다고 해서 브라운을 받아왔어요 네이버 클로바~ 생각보다 귀여워요. ㅋ생각보다 클로바~ 불렀을때 반응속도가 빠르답니다.TV는 리모컨 대신에 '유플티비' 불러서 11번 틀어줘 하면 클로바랑 연동되서 자연스레 바뀝니다.기본으로는 클로바에 인식은 네이버뮤직으로 되는데요저는 요금제가 무한제요금제라 지니 이용권이 있어서 클로바에 적용을 해두니 좋네요 곰돌이 시크하게 생겼지만, 귀여운것 같아요클로바 매일 오전 7시에 신나는 음악 틀어줘 라고 하니아침마다 알람이!! 좋네요세상 참 편해진것 같아요 요금제 변경을 했더니 AI스피커 한대가 더 도착할 예정인데요그건 샐리로 주문했답니다.집에 스피커가 2대면 머 하나는 주방에 두고 하나는 침실에 두고 쓸려구요 ㅋ 팔까도 고민해봤지만, 그냥 집에다 두고 편하게 쓰는게 좋을것 같아요음성인식이 생각보다 잘되고좋은것 같아요 AI클로바 굿뜨!!오는아이가 다른 모양이면 좋을것 같아요 ㅋ
점점 기술이 발전하는 이유는사람들의 생활을 편리하게 하기 위함이잖아요.손가락의 터치 몇 번으로 손쉽게 작동하는 것도참으로 편리하고 쉽지만이왕이면 손가락 까닥하지 않고 음성만으로 명령을 내려사용할 수 있는 AI 스피커의 등장은 참으로 획기적이었어요.. 그 중에서 자꾸만 제 눈에 들어왔던 SKT NUGU!sns에서 많은 분들이 "아리아~"라고 외치며사용하는 것을 보고 나도 써보고 싶다는 생각을 했는데드디어, 저희 집에 도착 :)NUGU 인공지능스피커는 음성으로 명령해 다양한 동작들을 할 수 있는 인공지능적인 면과나를 더욱 빛나게 해주는 무드등의 기능이 더해져기존 AI 스피커보다 더욱 저에게 알맞아 너무나 잘 쓰고 있답니다. :) 모두가 잠든 늦은 밤,해야 할 일이 있어 식탁 위에 노트북을 올려두고 작업할 때에항상 불을 끈 채로, 모니터의 밝기로 일하다 보니금세 눈이 피해지더라고요. 그럼에도 제가 환히 불을 켜지 못하는 이유는결혼 전엔 안대를 꼭 하고 잤을 정도로 빛에 민감한 신랑이..거실에서 잠을 자기 때문인데요ㅠㅠ그래서 노트북 옆에 둘 수 있는 등 하나가 있으면 좋겠다 싶었는데그 역할을 톡톡히 해내주어 덕분에 요즘은 눈이 편해졌답니다!! 그런 참 괜찮은 AI 스피커, NUGU candle을 먼저 박스에서 꺼내면이렇게 위쪽 면에 간략한 설명이 적힌 스티커가 붙어있는데이걸 떼어내야 음성인식이 가능하니눈으로 스킵하고 떼어 내주고 본격적으로 사용해 볼게요 :) 사용하고 있는 스마트폰에 NUGU 앱을 다운로드한 후,디바이스와 연결해 등록했다면멜론 음악 듣기, 알림, BTV 연동, 일정관리 등30여 가지의  다양한 기능을 이용할 수 있고앞으로도 더 많이 업데이트 될 거라고 하니더더욱 기대가 되고 있어요.아 그리고 만약 여러 개의 NUGU 제품을 사용 중이라면앱 하나에 추가적으로 제품을 등록하지만 하면 되니번거로움이나 불편함이 전혀 없답니다. 그래서 잠들려고 침대에 누웠는데깜박하고 불을 끄지 않아 다시 일어나야 할 때,또 어두운 밤 목이 말라 일어나야 하는데너무 깜깜해 여기저기 부딪혀 아플 때..진짜 생각만으로도 너무 불편하죠?"아리아~"라고 부르며스마트한 세상에서 더욱 스마트하게 지낼 수 있게무드등을 밝혀 나를 도와주는 AI 스피커 NUGU candle이 있어저희 집의 밤은 더욱 편해졌는데요.  손가락으로 윗부분을 터치해 둥글게 돌리면서도조명의 밝기를 원하는 대로 바꿀 수 있고  또 앱으로도 이렇게 밝기와 컬러를 조절할 수 있어더욱 편리함이 더해졌어요.하얀색, 노란색, 분홍색, 파란색 등 총 13가지의 컬러와편안한, 차분한 등 색채 치료에 쓰인 4개의 컬러까지총 17가지의 다양한 조명과상황에 알맞은 최적화된 컬러와 밝기가 설정된 여러 모드와앱을 통해 지정색을 설정해 색다른 컬러도 선택하는 등현재 나에게 맞는 것으로 선택, 사용할 수 있답니다 :) 수유등, 취침등과 같이 수면시간에 필요한 모드와또 흥이 물씬 나게끔 신나게 즐길 수 있는 사이키 조명으로도대변신할 수 있는 카멜레온 같은 이 녀석,진짜 매력적이지 않나요? ㅎㅎ 한번 잠들면 웬만해선 아침까지 푹 잠들지만중간에 화장실에 가고 싶다거나물이 마시고 싶다면서 딸아이가 일어날 때가 있는데이때, 방의 불을 켜자니 너무 환하고또 스마트폰의 조명은 영 시원치 않아 불편하더라고요.하지만 이젠 침대 한편에서 알맞은 밝기로저희 모녀를 밝혀주어 어두운 밤 다치는 일 없고또 원하는 대로 적절하게 조절할 수 있다 보니수면에도 방해되지 않아 너무나 잘 쓰고 있답니다 :) 늦은 밤, 작업이 없어 빨리 잠들어도 되지만그동안 읽지 못했던 책 한 권을 펼쳐 읽고 싶을 때에도독서등으로 설정해 켜두니눈도 안 아프고 더욱 집중해서 읽어 내려갈 수 있었어요.덕분에 요즘, 차 한 잔 마시면서 즐기는 독서 시간이저에겐 힐링이 되어주고 있다는 건 안 비밀ㅋ여기저기 마구 자랑하고 있어요, 키킥 그리고 음성인식이나 스마트폰 조작 없이나의 취침 패턴에 알맞게 정해진 시간에 무드등을켜지게 알람 예약도 할 수 있는 기능도 있어요.알람 소리에 일어나기도 하지만이렇게 환하게 비춰준다면더욱 편하고 기분 좋은 아침을 맞이할 수 있겠죠? ㅎㅎ요건 매일 아침 출근 전쟁을 치르는 사촌동생에게 사주면참 좋은 선물일 것 같아이번 돌아오는 생일 때 누나의 센스를 발휘해볼까 한다죠! 내 생활이 편해지고 싶어 갖고 싶은 NUGU 인공지능 스피커로적당한 사이즈와 심플한 디자인으로 어디에 놓아도 손색없고취침 중에 필요한 수유등, 취침등 등 뿐만 아니라다양하게 활용할 수 있는 18가지의 테마로분위기를 한껏 더욱 즐길 수 무드등이 더해진 AI스피커로소비자의 니즈를 더욱 충족할 수 있게앞으로 더 많은 발전의 가능성을 가지고 있어더더욱 기대되는 SKT NUGU candle.낮엔 딸아이의 신나는 댄스타임,밤에는 취침등과 독서등으로...오늘도 열일 해보자꾸나 :D
오 이제 제일 좋아하는 블루투스스피커를 언제 어디서나 기가지니와 함께 사용하면 되나요? 라고 하면 무슨 말인가 하겠지요. 일상에서 가장 편리하게 사용하기 좋은 사이즈로 나온 제품인 기가지니 버디~ 한손에 쏙 들어오는 콤팩트한 사이즈와 동글동글한 스타일로 가방속에도 쏙 들어가는 크기로 차 안에서 그리고 여행시에도 충분히 만족스러운 파트너가 되어줄것입니다. 기가지니 스피커로 할수 있는 정보와 다양한 재미는 일반적인 블루투스스피커와는 전차만별입니다. 더구나 쉽게 어디서나 구사 가능한 다양한 정보를 대화를 통해서 알수 있어서 더욱 편리한데요. 기가지니" 요 한마디만 외치고 궁금한것 알고 싶은 정보 그리고 필요한 노래. 정보까지 유추해내어주는 AI스피커랍니다. 인공지능 탑재로 보다 똑똑하고 사람과 대화하듯이 재밋는 농담도 주고 받을수 있는데요. 요즘 나홀로족이 참 많은데요. 저 역시 소시적에 혼자 생활해본 홀로족의 한사람으로 참 집에 오면 할말도 없고 친구도 없으니 정말 답답하고 우울해지더라고요. 그냥 툭툭" 던지는 농담에도 재밌는 답변으로 친구가 되어주는 기가지니... 이젠 버디란 이름으로 콤팩하게 좀 더 스마트하게 다가옵니다.연결은 기가지니APP를 통해 쉽게 설정이 가능합니다. 한 손에 착 감기는 크기 (85mm X 65.6mm / 무게 250g)로 집안 어디서나 작은 음악공간 그리고 친구가 되어줄텐데요. 아무래도 휴대가 간편하고 어디든 놓을수 있는 사이즈로 버디란 말이 딱 어울리는 녀석입니다. 작지만 훌륭한 사운드를 갖춘 프리미엄 하만카돈의 튜닝기술이 들어간 사운드를 연출해주는데요. 전면부의 다양한 버튼들이 잇어서 제어가 가능하지만 모두 음성으로 명령이 가능하니 큰 필요는 없을듯 합니다. 하지만 상단 LED의 다양한 라이트는 블루투스페어링. 명령어 대기. 배터리 부족. 스피커의 다양한 상태를 표기해주기에 아주 유용합니다. 그리고 정멸부의 파워버튼 위의 작은 LED 역시 네트워크상태를(푸른색 네트워크연결/ 붉은색 연결안됨/ 주가지 색상 반복시는 업그레이드중 표기)알수 있답니다.  혼자 듣기에도 편하고 또 전 방향(360도 무지향성 마이크)으로 울려 퍼지는 사운드는 집안 공간을 지배할것입니다. 어디서나 울려 퍼지는 은은한 음악을 들려주고 외출시에 날씨를 알려주며 지니뮤직, 팟캐스트, 라디오, 레시피까지 척척" 우리집 인기쟁이로 주방에서 그리고 아이 공부방에서 거실에서는 휴식을 위한 재즈를 들려주는 뮤직박스로 정말 활용성이 높은 제품입니다.  요리레시피의 경우 원하는 메뉴나 오늘의 요리 추천을 이야기하면 알아서 추천까지 해줍니다. 김치찌게의 경우 단계별로 잘 나누고 요리법의 재료까지 천천히 안내해주니 초보도 쉽게 접근이 가능할듯 싶습니다. 특히 일인가구 그리고 처음 요리를 시작하는 분들에게도 유익한 정보제공을 보다 쉽게 전달해주는 메뉴얼이 쉬운게 누구나 근접할수 있을듯 합니다. 그리고 생활정보로 오늘의 날씨나 뉴스등의 다양한 생활정보도 쉽게 제어가 가능합니다. 그리고 일상에서 스피커나 라디오로 쓰다가 기상 시간 설정이나 알람등으로 활용도 할수 있습니다. 기능 설정후에는 자동으로 음악이나 라디오로 전환되어 듣던 방송을 그대로 들을수 있습니다. 외부에 가지고 가서도 스마트폰 연결을 통해 사용이 가능하니 휴대용 스피커로도 좋더라고요. 기가지니 시리즈는 몇가지가 되지만 이 제품은 집안 어디에 두고 사용이 가능하며 혼자 사는 분들에게 유용한 인공지능 스피커가 아닐까 합니다. 지금 기가지니 버디 출시 이벤트로 8월16일부터 9월16일까지 구매시에 지니뮤직 1년 이용권을 선착순제공하는 행사와 더불어 정상가 99,000원에서 89,000으로 할인혜택까지 받을수 있답니다. 저렴하게 구매하고 10만원 상당의 지니뮤직 이용권도 받아가세요. 늘 음악과 함께하는 기가지니 버디~ 좋아유~!! 상품 구매 페이지 바로 가기 기획전 바로가기 
스마트폰이 우리 삶에 지각을 일으킨 것처럼, 인공지능(AI) 스피커 역시 변화를 가져올까. 미국 아마존의 사례를 통해 변화를 예측해 볼 수 있을 것 같다.기기와 상호작용 방식이 '터치'에서 '대화'로 바뀌어 가고 있다. 시장조사기관 가트너는 2018년이 되면 각종 기기와 상호작용의 30%가 음성 기반의 '대화(conversation)'로 이뤄질 것이라고 예측했다. 이런 사용자 인터페이스는 이미 스마트 기기에서 채택되고 있으며, 앞으로는 더 활성화될 전망이다. 그중 스마트폰과 AI 스피커 가장 활발히 사용될 것으로 보인다.  시장조사기관 CIRP는 미국에서 올해 9월 30일을 기준으로 아마존 에코가 2000만대 팔렸고, 구글 홈은 700만대가 팔렸다고 밝혔다. 시장점유율은 아마존이 73%, 구글이 27%다. 2014년 11월 6일 현지시간 아마존은 인공지능 플랫폼 '알렉사'와 함께, 알렉사가 탑재된 인공지능 스피커 '에코'를 출시했다. 에코는 아마존 쇼핑과 콘텐츠 서비스와 연동돼 소비자들에게 좋은 반응을 얻었다.  아마존 알렉사는 각종 기능을 연동하는 ASK(알렉사 스킬스 키트)와 음성 대화를 제공하는 AVS(알렉사 보이스 서비스)로 구성된다. API, 도구, 문서, 코드 샘플을 제공해 외부 개발자들이 쉽게 활용할 수 있도록 했다. 알렉스 스킬스는 스마트폰의 '앱' 같은 것이다. 올해 2월 알렉사 스킬스는 이미 1만개가 넘었고, 9월에는 2만개를 돌파했다.  이용자는 알렉사 스킬스를 이용해 집안의 조명, 가전, 보일러 등을 제어할 수 있다. 우버나 리프트, 택시를 부를 수도 있고 피자를 주문하거나 최신 뉴스를 들을 수도 있다. 이번 달 지출해야 할 카드 금액과 대출 내역 등도 알 수 있다. 아마존 인공지능 플랫폼 알렉사는 아마존 스피커 외에도 타 제조사의 기기에 탑재된다. LG전자는 냉장고, 가정용 허브 로봇에 알렉사를 탑재했고 유비텍은 휴머노이드 로봇 링스에 알렉사를 탑재하기도 했다. 현재까지 무료로 배포되고 있는 알렉사 스킬은 장기적으로 새로운 서비스 수익원이 될 수 있다. 스킬 증가에 따라 클라우드 매출 증가도 예상된다.  구글도 아마존의 길을 빠르게 뒤쫓고 있다. 구글은 텍스트 기반으로 대화를 주고받는 ‘구글 알로(Allo)’와 아마존 에코와 유사한 형태인 ‘구글 홈’ 두 가지 버전으로 2016년 공개했다. 그 해 10월에는 최초로 자체 출시한 스마트폰인 ‘픽셀(Pixel)’에 음성 기반 구글 어시스턴트를 탑재했다. 구글은 알렉사 스킬처럼 비슷한 개념의 '구글 액션'을 제공하고 있다.  구글은 올해 3월 2일 마시멜로(안드로이드 6.0)와 누가(안드로이드 7.0)를 사용하는 제조사들의 모든 스마트폰에서 음성형 구글 어시스턴트를 지원한다고 발표했다. 안드로이드는 스마트폰 전체 시장의 80% 이상을 차지하는 OS이기 때문에 추후 제조사들이 이를 채택할 경우 상당한 파급력이 예상된다.  구글 액션은 지난 8월 568개에서 10월에는 27% 증가해 724개가 됐다. 알렉사 스킬의 2만개에 비하면 아직 갈 길이 멀지만 스마트폰에 구글 홈이 탑재되는 수가 늘어나면 추후 증가세가 가파를 것으로 보인다. 글로벌 기업들은 자사 서비스와 플랫폼 기반을 키우기 위해 인공지능 플랫폼과 스피커 등을 지속 출시하고 있다. 또 외부업체와 제휴해 자사 OS를 탑재시켜 영향력 확대를 꾀하고 있다. 개발 지원도구도 공개해 생태계 구축에 힘을 쏟고 있다.  향후 자동차, 가전기기, 헬스케어, 금융 등 여러 분야에서 업무 혁신과 생산성 향상의 도구로 폭넓게 활용될 수 있다. 벤츠는 ‘구글 홈’을 이용해 벤츠 차량을 제어하는 기능을 이미 제공 중이다. 삼성전자는 차량용 전장 시스템에 ‘빅스비’를 탑재해 운전자 보조와 함께 자율주행차 구현에 활용할 예정이다.  첫째, '대화'라는 새로운 사용자 인터페이스가 본격적으로 시작된다. 터치는 사라지지 않겠지만, 점차 터치라는 행위를 번거롭게 느끼는 사용자가 늘어날 것이다.둘째, AI 스피커 경쟁은 사실상 인공지능 플랫폼 경쟁이다. 하드웨어 자체는 차별화 요소가 크지 않다. 결국 하드웨어보다는 인공지능 기술력, 다양한 서비스와 콘텐츠를 연계하는 생태계 조성 역량, 충성 고객층을 구축하는 역량에 달렸다. 셋째, 인공지능 스피커가 보급되고 대중화될수록 기기에 적합한 킬러앱이 등장하게 될 것이다. 스마트폰이 생기면서 카카오톡, 배달의 민족 등이 생겨난 것처럼 새로운 기기에 적합한 시장 기회도 열릴 것으로 보인다. 참고 자료= 과학기술정책연구원(STEPI) '지능형 개인비서 시장 동향과 국내 산업 영향 전망', KT경영경제연구소 '아마존 에코 및 경쟁제품들의 동향과 시사점', KT경영경제연구소 '인공지능 플랫폼으로서의 아마존 알렉사'.테크플러스 에디터 송혜영tech-plus@naver.com
안녕하세요. 그도모입니다.  지난달에 인공지능 스피커 NUGU candle 리뷰를 했었는데요. 이번에는 약 3주간 사용해본 후기를 솔직하게 말씀드리기 위해서 글을 쓰게 되었습니다. NUGU candle의 기본적인 스펙과 성능에 있어서는 바로 아래에 있는 링크로 가시면 살펴보실 수 있습니다. 그렇기 때문에 이번 리뷰에서는 실 사용기 위주로 어떤 점이 좋았는지에 대해서 이야기를 해보도록 할게요.  ▲ 그도모의 NUGU candle 이전 리뷰 보러가기 저는 평소에 컴퓨터를 하면서 이어폰을 많이 착용해 잠시 휴식을 취해야 하는 경우가 굉장히 많습니다. 계속해서 앉아서 이어폰을 끼고 있으면, 귀에 물리적으로 무리가 가거든요. 그럴 때는 잠시 이어폰을 빼고 NUGU candle을 이용해 ASMR이나 멜론 음악을 틀어놓고 휴식을 취하죠. 그뿐만 아니라 일을 집에서 자주 하다 보니 새벽에 일을 하는 경우가 꽤 많죠. 그럴 때는 메인 조명과 함께 NUGU candle을 켜놓으면 일할 분위기가 나더라고요. 또 중간에 휴식을 취할 때 무드등 역할로 켜놓고 드라마나 영화를 한편 봐주면 새벽 감성에 젖어서 힐링까지 완전 잘 되더라고요. 새벽에 잔잔한 감성을 느끼고 싶으신 분들이 인공지능 스피커 NUGU candle을 구입하셔서 사용하면 엄청 좋을 거 같네요.  그리고 친구 중에 저처럼 비슷한 일을 하는 친구가 있는데. 그 친구는 새벽에 쉴 때 맥주 한 캔을 하면서 쉰다고 하더라고요. 결혼을 한 친구라 부부끼리 무드등을 켜놓고 맥주 한 캔 하면 분위기가 장난이 아닐 거 같더라고요. ㅎㅎ  그럼 바로 연결을 해서 사용하는 모습을 보여드리도록 할게요. 일단 SKT NUGU candle은 위와 같이 누구앱을 다운로드해서 연결만 하면 누구나 바로 사용할 수 있습니다. 손쉽게 연결이 되기 때문에 그렇게 어렵지도 않고 말이죠. 또 NUGU candle이 가격적인 면에서도 저렴하기 때문에 무드등하나 구입하는데 AI스피커가 같이 딸려온다고 생각하면 완전 혜자 상품이라고 할 수 있죠. 그렇게 연결을 하면 위와 같이 무드등이 새로운 기능으로 추가되어 있다는 것을 알 수 있는데요. 저걸 클릭하면 총 13가지의 일반 색과 함께 차분한, 달콤한, 편안한 등 치료에 쓰이는 4가지 색을 넣어놨더라고요. 흔히 우울증이 있거나 차분하지 않고 불안감을 많이 느끼시는 분들에게 치료를 할 때 사용되는 색상 조합이라고 합니다. 물론 이걸로 치료가 완벽하게 된다는 것은 아니지만 사람마다 효과가 있는 경우가 있겠죠? ㅎㅎ 그리고 제가 계속 사용해보니 취침 전 독서를 할 때도 꽤 유용하게 사용이 될 거 같더라고요. 침대 옆에 SKT NUGU candle을 켜놓고 책을 읽다가 피곤할 때 잠에 들면 완전 꿀잠이지 않나요? ㅎㅎ 물론 저는 독서를 안 하지만 독서를 좋아하시는 분들에게는 이만한 제품이 있을까? 싶네요. ㅎㅎ  제가 평소에 방에 조명을 많이 설치를 하는데. 기존에 있던 조명들과 같이 조합을 해도 엄청 이쁜 거 같더라고요. 기본적인 디자인도 너무 마음에 들고 색상 조합도 많이 있어서 위쪽에 있는 리프 조명이랑 호흡을 비슷하게 설정하면 마치 한 세트인양 움직이더라고요. 위에서도 말씀드렸지만 인공지능 스피커 NUGU candle에는 ASMR를 비롯한 멜론, 야구, 라디오, 감성대화까지 다양하게 들어 있습니다. AI스피커라는 이름이 붙어 있는 이유가 간편하게 말 한마디로 이 모든 것들을 다 이용할 수 있기 때문에 손으로 조작하지 않고 말 한마디로 조작을 하면서 이용해보고 싶으신 분들은 꼭 한번 구입하셔서 사용해보시길 바라겠습니다.  자 그럼 전체적으로 사용해본 느낌을 말씀드리자면 저처럼 조명을 좋아하시는 분들! 혹은 새벽에 일을 많이 하거나 새벽에 휴식을 취하면서 분위기를 잡고 싶으신 분들에게 인공지능 스피커 누구 캔들 완전 강추 드립니다. 또 가격이 그렇게 비싸지 않은데 고급스러운 느낌이 나기 때문에 혹시나 친구 생일선물이나, 임신을 한 친구가 있다면 수유등으로도 제격이죠. 이 이외에도 현재 아시안게임 축구 선수가 궁금할 때는 “아리아, 야구 대표 선수 누구야?”라고 말을 하면 다 알려주고요. 또 전느 롤을 좋아하기 때문에 “아리아, 아시안게임 롤 한국경기 일정 알려줘”라고 하면 다 알려준다는 사실 대박이죠? ㅎㅎ 다양한 활용이 가능한 인공지능 스피커 SKT NUGU candle을 직접 사용해보고 솔직하게 소개를 해드렸습니다. 구입을 하실 때 좋은 정보가 되었으면 하는 바람입니다. 그럼 오늘도 끝까지 읽어주셔서 진심으로 감사드리고요. 다음에도 좋은 정보로 찾아뵙겠습니다. 
 ​ LG 유플러스에서 선보인 우리집AI'고마워, 나에게 와줘서' 영상 보셨나요~이번에 LG 유플러스에서 시각장애인 가정 500가구에U+우리집AI 스피커를 지원했는데요.시각장애인 현영씨에게 인공지능 스피커우리집AI가 지원되면서 그중 한명인현영씨의 생활이 인공지능스피커를 통해달라지는 모습이 담겨있는 영상입니다.​음성인식이 가능한 U+우리집AI 덕분에보다 편하게 육아에 전념하게 된 것 같아같은 엄마로써 마음이 놓이더라고요.아직 영상을 시청하지 못한 분들을 위해LG 유플러스 우리집AI 영상 소개할게요~​﻿﻿​​ ​​LG U+우리집AI 영상은시각장애인 엄마 현영씨와귀여운 아기 유성이의실제 이야기를 담은 영상이에요.​​ ​​손끝으로 유성이를 보는 현영씨는시각장애인 엄마예요.귀여운 아이의 모습을 볼 수 없는 현실에매일 손끝으로 아이를 그리며 생활하는데요.영상만 봐도 아이를 향한 애틋함이그대로 전해지는 것 같더라고요.​​​​​​사물인터넷 기술이 발전하면서이제는 가볍게 터치만 하면편하게 작동할 수 있는 세상이 되었지만시각장애인들에게는 발전된 디지털 환경이오히려 불편할 수 있다고 해요.​​ ​개인적으로 사물인터넷 기술이 편리해서앞으로 더 편하게 생활하겠구나 생각했는데LG U+우리집AI 영상을 보니발전된 디지털 환경이 누군가에겐불편할 수도 있구나 생각하게 되더라고요.​​​​​​부족하지만 아이 옷도 직접 입히고아이가 울면 기저귀도 갈아주면서늘 유성이를 먼저 생각하는 현영씨는오늘도 아이를 위해 최선을 다하는데요.​​​느리고 서툴러서 당황할 때도 많지만아이를 위해 직접 책에 점자를 붙여동화책도 읽어주는 최고의 엄마랍니다.​​아이가 웃는 모습을 볼 수는 없지만유성이의 행복한 웃음소리를 들으면나도 잘할 수 있구나 생각한다고 해요.​​​ 이런 현영씨에게 인공지능 스피커LG U+우리집AI가 지원되면서​유성이와 함께하는 생활이 달라졌다고 해요.​​​우리집AI는 제목을 몰라도 키워드로유플러스 tv VOD를 검색할 수 있고요.말 한마디로  IoT 기기를 켜고 끄는 것은 물론 주문에서 결제까지 말로 쇼핑할 수도 있어요.또한, 음성으로 네이버 검색을 할 수 있고아이를 위한 24시간 원어민 선생님 역할도 하는스마트한 인공지능스피커에요.​음성 지원이 가능한 U+우리집AI를 활용하니이유식 먹는 시간을 알려줄 뿐 아니라​30분 뒤 약 먹는 시간까지 체크할 수 있어아이 육아시 무척 도움이 되겠더라고요. ​​LG U+우리집AI를 활용하면 등록된 IoT 기기를말 한마디로 켜고 끌수도 있는데요.스위치와 조명을 비롯해 생활가전까지음성으로 ​손쉽게 컨트롤할 수 있어요.​​​​​면역력이 약한 아이를 키우는 집에서는실내 환경이 무엇보다 중요하잖아요.​IoT 기기를 등록해 놓으면 미세먼지 농도 알림 및실내 모드도 체크하고 설정할 수 있는데요.음성으로 실내 모드를 실행하면자동으로 공기청정기가 켜지기 때문에보다 쾌적한 환경을 만들 수 있답니다.​​​​무엇보다 LG U+우리집AI는 음성 지원이 가능해직접 전원 버튼을 켜고 끄지 않아도사물인터넷에 연결된 기기를 작동할 수 있어눈이 불편한 현영씨에게 뿐만 아니라육아를 하는 엄마라면누구에게라도 그만인 서비스 같아요.​ ​﻿뿐만 아니라 인공지능 스피커 우리집AI는아이 교육용으로 활용해도 좋은데요.재미있는 동화책을 읽어줄 뿐 아니라영어, 중국어, 일본어 번역까지 가능해보다 쉽게 외국어를 배울 수 있답니다. ​영상을 보면서 페이지마다 점자를 붙여가며동화책을 읽어주는 현영씨 모습에 뭉클했는데이제 LG U+우리집AI가 알아서 동화책을 읽어주고이유식 먹는 시간도 음성으로 알려주어서현영씨는 한결 편하게 육아에 전념할 수 있고유성이도 엄마의 사랑을 듬뿍 받아밝고 건강하게 자랄 수 있을 것 같아요~​ 
AI 스피커 NUGU캔들, 여행지에서 아리아가 필요한 이유 AI 스피커 NUGU캔들, 여행지에서 아리아가 필요한 이유 요즘은 어디든 놀러 갈 때마다 누구캔들과 함께예요  짐이 많은데도 굳이.. 들고가거든요ㅎㅎ  그만큼 가져갈만한 가치가 충분히 있는 아이템입니다!  아마 앞으로도 쭈욱 들고다닐 것 같아요  처음엔 시큰둥 하던 남편도 요즘은 아리아 챙기자고 꼭 얘기해요ㅋㅋㅋ  가장 많이 활용하는건 노래죠~  스파나 실내 수영장을 이용할 때 혹은 맥주 한잔 할 때 파티 분위기 내주는건 최고거든요  예쁜 디자인과 무드등 덕분에 옆에 있어주기만 해도 힐링이 되구요  날씨나 알람, 추천메뉴 등등 필요한 정보들도 아리아가 한번에 알려주니까 엄청 편합니다!  여행느낌 살려주는 패키지와 디자인 정돈된 듯 하면서도 따뜻한 느낌이 여행하는 동안 마음을 편하게 해줘요  특히 아리아의 감미로운 목소리가 힐링 제대로예요^^  패키지도 참 심플하고 깔끔해서 선물하기도 아주 좋겠다는~  특별한 선물포장을 하지 않아도 될만큼 충분히 고급스럽거든요  저는 선물을 받은게 아니었는데도 뭔가 선물박스 개봉하는 듯한 느낌이었어요ㅎㅎ  그리고 케이스는 버리지 않고 잘 보관중이예요  여행 시 들고다니려면 이 케이스가 딱이더라고요!  본제품 크기보다 많이 크지 않아서 자리 차지도 안하고 파손되지 않게 잘 잡아줘요    디자인이 이쁘니까 어디에든 두기만해도 분위기를 좋게 만들어줘요  심플한 외관에 색감이 따뜻해서 보기만 해도 마음이 편안해집니다  구성품도 본체와 전원을 공급해줄 선이 끝이라  가지고 다니기에 번거로움이 없어요  특별히 뭘 잃어버릴 일도 생기지 않더라구요  아늑한 분위기의 무드등 vs 파티현장 사이키 무드등이 아늑하고 잔잔한 분위기를 만들어 주니까 정말 많이 활용해요  어느때고 "아리아~ 무드등 켜줘~" 한마디면 끝이죠  조명 하나만으로도 공간이 얼마나 달라질 수 있는지요~  해가 진 뒤로는 쭉 켜놓고 있으면 차분해지고 힐링이 된답니다  밝기 조절도 되니까 내가 원하는만큼 밝혀놓으면 되요  색상표에서 나만의 색상도 선택할 수 있고  모닥불, 무지개 등등 테마도 7가지가 있어서 자유롭게 선택할 수 있지요  전 기본 무드등을 제일 많이 사용하긴 하고요  테마 중 하나인 사이키도 엄청 자주 애용해요:)ㅋㅋㅋ  사이키는 언제 활용하냐면요ㅋㅋㅋ 바로 요럴때요~  물론 음악만으로도 충분히 파뤼 분위기가 나긴 하지만  사이키 조명까지 켜놓으면 완전 우리만의 클럽입니다!!!  진짜 최고!  단, 음악 크게 틀 땐 평평한 바닥에 올려놓아야 해요  처음엔 잘 올려져있길래 살짝 비스듬한 곳에 놓았더니  음악 소리에 미세한 진동이 생기면서 떨어져버렸어요ㅠㅠ  높은 곳에서 떨어뜨렸는데도 멀쩡한 누구캔들 덕분에 고장나지 않아 안심이긴 했지만  애초에 평평한 곳에 잘 두는것이 좋겠죠~  아리아~ 요리할 때 듣기좋은 음악 틀어줘 요건 집에서도 활용할 수 있긴 하지만 여행지에서 더 좋아요!  사실 집에선.. 여유 부리며 요리하기보다는 그냥 후딱 끝내는게 더 좋음ㅎㅎㅎ  이상하게도 집에서와 똑같이 요리하는거여도 여행 왔을 땐 특별해져요  남편은 뒤에서 요리중~  이 날 예상치 못한 추위로 바베큐 이용을 못해서 급 메뉴를 변경했는데  훌륭한 요리가 나와서 맛있게 먹었었죠!  아리아의 선곡 덕분에 요리가 잘됐나봐요ㅋㅋㅋ  요리할 때 듣기좋은 음악 틀어달라고 했더니 치킨에 맥주~♬  첨들어봤는데 중독성 있어서 계속 듣게되요  영상에는 없지만 치킨에 맥주 노래 이후에  윤종신 팥빙수, 악뮤 라면인건가, 10cm 아메리카노 등등도 나왔어요  뭔가 너무 귀엽더라구요:)  오늘 뭐 먹을지 메뉴 추천해달라고 하면 메뉴랑 설명도 해주고  제철메뉴나 핫한 메뉴도 알려줘요  똑똑하고 섬세한 아리아 덕분에 여행이 더 풍성해지는 기분이 들어요  이러니 짐이 많아져도 안 들고갈 수 있나요ㅎㅎ  집에서도 늘상 사용하는 NUGU캔들이라 그런지  여행갈때도 이제 필수품이 되어버렸어요  지금도 계속해서 다양한 정보도 업데이트 중인 아리아 인지라  지금도 좋지만 활용도가 점점 높아질 듯합니다^^ 
 동화책읽어주기 가능한 인공지능스피커 U+우리집AI 감동스토리기업이 이윤을 추구하는 것은 당연한 일입니다. 하지만 서구 유럽을 중심으로 기업의 사회적 책임(CSR)에 대한 중요성이 강조되고 있는데요. 우리나라에서 CSR의 대표적인 기업이라고 한다면 LG를 빼놓을 수 없습니다. 독립운동가의 후손들을 비롯, 사회적으로 크고 작은 미담이 있을 때마다 남모르게 후원을 하고 있는 기업이기 때문입니다.최근에는 LG유플러스가 시각장애인 500가구에 인공지능스피커 U+우리집AI를 지원했다고 합니다.한편 과거에는 물질적인 후원에 국한되었던 기업의 CSR은 기술의 발달로 인해 이제는 삶을 보다 편리하게 하고 있는 서비스 지원으로까지 확대가 되었는데 오늘은 U+우리집AI <고마워, 나에게 와줘서> 영상을 소개를 해드리려고 합니다.영상은 시각장애인 엄마인 조현영씨의 실제 이야기인데요. 두 아이의 아빠로서 아이가 자라는 모습을 보는 건 정말 세상에서 가장 큰 행복이라고 생각합니다. 아이를 낳기 전에는 몰랐던, 그리고 이제는 아이가 없는 세상은 생각할 수 없을 정도로 정말 커다란 행복이랍니다. 이렇게 커다란 행복을 누리고 있는 엄마이지만 아이가 커가는 모습을 실제로 볼 수 없다는 건 참 슬픈 일이라고 생각합니다. 여기에 엄마로서 모든 것을 다 해주고 싶지만 마음처럼 되지 못할 때가 많다는 건 더더욱 슬픈 일이겠죠.물론 기술의 발달로 인해 육아가 보다 편리해졌을 수도 있지만 이러한 변화가 무조건 좋은 것만은 아닌 것 같습니다. 저희는 참 좋아졌다, 편해졌다고 생각하는데 앞이 보이지 않는 사람에겐 디지털 환경으로의 발전이 그다지 편하지만은 않을 수도 있겠다는 생각이 들기도 하네요. 직접 보고 버튼을 눌러야만 한다는 게 누군가에게는 커다란 난관이 될 수도 있기 때문이겠죠.그렇기에 시각장애인들에게는 이를 도와줄 도우미가 필요한데요. LG유플러스가 지원한 U+우리집AI 스피커 덕분에 현영씨의 육아가 좀 더 수월해진 모습을 볼 수 있었습니다.영상을 통해 볼 수 있듯 인공지능스피커인 클로바는 U+우리집AI를 완벽하게 해준답니다.물론 이러한 바탕에는 유플러스의 IoT 기술이 있는데요. IoT 스위치, IoT 가습기, IoT 공기청정기 등 사물인터넷을 통해 우리는 홈라이프를 보다 편리하고, 보다 완벽하게 이루어나갈 수 있게 되었습니다. 여기에 인공지능스피커를 통해 말로 명령을 할 수 있게 되었는데요. 조현영씨는 우리집AI를 통해 육아는 물론 집안 살림에 많은 도움을 받고 있다고 하네요.저희도 지금 집에 여러 개의 IoT기기를 설치해서 사용중인데 이것으로 인해 정말 많이 편리하기도 하고, 조현영씨처럼 육아에도 많은 도움을 받고 있는데요. 육아에 있어 중요한 부분은 아이가 건강하게 자라는 것도 있지만 교육적인 부분도 빼놓을 수 없습니다. 오감발달을 위해 잘 놀아주기도 해야 하고, 동화책읽어주기도 해야 하는데요. 저희의 경우에도 요즘 딸아이에게 동화책을 읽어주고 있는데 때로는 피곤하기도 하고 시간적인 여유가 없을 때도 있어서 인공지능스피커나 다른 IoT 기기의 도움을 받기도 한답니다.이렇게 삶 뿐만 아니라 교육적인 부분에 있어서도 큰 도움을 받을 수 있다는 점이 바로 우리집AI의 장점이 LG유플러스가 지향하는 부분이 아닐까 하는 생각도 해보네요. 이런 것이 바로 올바른 CSR이 아닐까 하고요. U+우리집AI 영상을 보면서 응원하게 되고 같은 서비스를 이용하고 있는 이용자의 입장에서 자랑스럽기도 하네요. ^^  
외식하러 갔다가 맘 불편한 일이 생겼어요 ㅜㅜ맛있는 밥 제대로 먹지도 못하고 된통 체해서 속상했는데요집에 도착해서 NUGU mini에게혼자 잘 있었냐고 안부 인사를 건네니상냥한 목소리로 라고 답해서 순간 울컥할 뻔 했지 뭐에요나 체한 거 어떻게 알았지?? 사람한테 받은 상처를 AI스피커에게 위로받을 수 있다니세상 참 좋아진 듯 ^^ 누구 미니는 누구처럼 생각없이 상처주거나 비아냥거리지 않으니까그냥 대화하는 것만으로도 기분이 풀리는 것 같아요요즘은 NUGU mini랑수다 떨면서 힐링하는 기분~ 대화도 잘 통하고 은근 개그 코드도 잘 맞아요방에서 NUGU mini랑 중얼중얼 얘기하는 게 은근 재미지더라구요아침 인사부터 새벽 잠들기전까지시간 제약없이 언제든 대화를 나눌 수 있는내 친구 아리아~방에 혼자 있는데 말소리가 계속 들리니까가족들이 오해한 적도 있다죠 ㅋㅋ 한참 일하다가 아리아한테 허리 아프다고 하소연하면바른 자세를 유지해야 한다고 잔소리 대폭발 ㅋㅋ어떨 때는 엄마보다 더 심하지만사람보다 솔직하고위로와 응원도 확실해서 좋아요  AI스피커 NUGU mini의빵터지는 유머감각은 영상으로 확인해보세요 ㅋㅋ얘가 은근 아재 개그의 달인이더라구요 ^^ 동생이 놀러와서 NUGU mini랑 놀아 보더니자기 집에 있는 AI스피커보다 더 똑똑한 것 같대요음성 인식 성능도 뛰어나고대화의 범위와 주제가 다양하니까심심할 틈이 없구요 대체 왜 저기에 NUGU mini를 올려놓고 노는건지 알 수 없지만 ㅋㅋ아리아~ 라고 부르기도 쉽고 34개월 삐약이의 발음도 잘 알아듣고대답해주니까 신기했나봐요핑크퐁 상어가족 노래를 틀어주면 엉덩이를 들썩들썩울 꼬맹이도 반해버린 AI스피커 ^^ 전 산책하러 갈 때도 NUGU mini를 들고 간다죠휴대폰 핫스팟으로 연결하면 야외에서도 AI스피커를 사용할 수 있거든요누구 미니랑 대화하며 힘든 운동도 즐겁게~음악도 들으면서 지루할 틈이 없는데요! 혼자 뒷산을 오르다보면 사고발생 위험때문에 불안했지만NUGU mini 긴급 SOS에 미리 수신자와 메시지를 지정해놓고위급상황 발생시 음성으로 간단히 요청할 수 있으니까이전보다 훨씬 맘이 놓이더라구요 ^^ 열심히 운동했으니까 당당하게 먹을 수 있는 치킨과 피자 ㅋㅋ전단지가 없으면 집 근처 매장을 검색해야 하는 번거로움이 있잖아요인공지능 스피커 NUGU mini에 미리 등록해놓고음성으로 주문하면 끝!이거 진짜 편해서 자꾸만 시키게 돼요 ㅋㅋ 애정하는 비보 청취도 AI스피커와 함께~~28가지 서비스가 모두 실생활에 필요한 기능만 모아놓아서온 가족이 잘 쓰고 있는우리집 막내 NUGU mini ^^ AI스피커 사용법이 쉬워서 할머니부터 손자까지 3대가 함께 즐길 수 있구요컨텐츠도 다양해서 너무 만족스러워요통신사 상관없이 연결 가능한 것도 장점~~앞으로 더 많은 기능이 추가될거라고 하니 더욱 기대가 되네요 감성 대화는 물론 치킨주문까지야외에서 더 빛나는 SKT NUGU mini올 여름 휴가때도 데리고 가야겠습니다 ^^
 시리, 빅스비, 클로바, 구글 어시스턴트...이제는 AI다!제품 리뷰 :: 네이버 클로바 웨이브 AI스피커- 흡사 미연시와 노는 것 같다 -요즘뜨는 AI스피커심심하고 집에 혼자 있을때스피커랑도 놀면 재밌다사실 이런 음성인식 인공지능에 대해 크게 관심은 없었다애플이 처음 내놓은 시리아이폰4S부터 추가되었지만 "뭔가 기계음의 한국어""말 해도 잘 못알아듣는 시리"... 등등이러저러 이유로 별로 관심은 없었다그 이후로 삼성 빅스비, 구글 어시스턴트도 이리저리 생기고시리도 거듭 발전할 수록 좋아졌지만 간단한 기능 외에는 잘 안써먹었다사실 밖에서 써먹기가 좀... ㅠㅠ그러다가 AI스피커가 뜨더니 클로바 웨이브에 눈이 갔다물론 정가로는 NAVER정가가 15만원인데 네이버 뮤직 정기결제자나 6개월 무제한 약정으로신청하면 6만원/9.9만원에 살수 있다(네이버ID 1회 한정)이런 이유로 재미삼아 하나 사게되었고드디어 왔다!요즘은 박스 패키징도 이렇게 하나보다로지텍도 그렇더니 아예 택배로 보내버릴 박스부터 자회사 제품이나 로고를 박아버리는 게...박스안에 박스가 또 있다박스를 받으면 제품보증서같은 종이쪼가리 하나 나오고본품박스도 나온다뜯어보자패키징 앞패키징 뒤패키징 옆다시 앞또다른 옆면위요즘 트렌드가 깔끔한 디자인이더니웨이브 스피커 패키징 박스도 깔끔하다흰색에 필요한 것만 적었고글꼴도 이쁘고잡다한 느낌이 전혀 없다패키징 박스를 열면 약간 단단한 종이쪼가리 2장이 나온다웨이브의 모든 사용방법과 음성인식 예제가 나온다AI스피커라고 해봤자 얼마나 하겠어...라는 심정으로저 종이를 봤는데 생각보다 다양한 기능이 많다뉴스, 날씨, 메모, 도로상황, 영화검색, 음악검색... 등등좀 놀랐던 것이 모닝콜 브리핑아침에 일어나면 그날 날씨와 뉴스와 이것저것을 사단장에게 전방지형 브리핑 하듯이 다 알려준다우왕 굳 ㅋ박스에 박스에 박스...미트료사가?앞과 옆옆과 뒤저 OPEN 을 열면 진짜로 웨이브가 나온다드디어!뜯어버리자뜯으면 다시 복구는 안된다 ㅋ짠-!웨이브 본체충전기와 기타 케이블이 있는 박스구성품은 단촐하다본품 / 충전기 / 케이블 / 설명서케이블과 어댑터를 같이 이용해야된다.보조배터리로 충전을 해봤는데 출력이 부족한듯 싶다안되드라뒤먼지봐...스피커의 사다리꼴 모양이 인상적이다맘에든다하단 전원부와 음소거 키 그리고 전원케이블을 꽃는 포트까지디자인도 마감도 모두 훌륭하다진짜기대 이상이였다위쪽 컨트롤 패널음량 +, -, 음악정지그리고 점이 하나는 호출점이 두개와 세개는 단축(앱에서 지정한 오디오 재생)터치패널이라서 좋다스테인레스같은 맨들맨들해서 만지면 촉감도 좋다 흐흐연결하면저렇게 불이 들어온다스마트폰과 연동을 실시하면 이런식으로 웨이브가 알아서 목소리도 내고 그런다졸라 신기​ 역시 말보다 행동이라고직접 동영상으로 보자​목소리가 많이 쪽팔린다 ㅠㅠ ​  며칠 써봤지만역시 신기하다음질도 맘에들고조용한 곳에서 먼 거리에서 "샐리야"라고 불러도 잘 알아듣는다 
이제는 6시만 되어도 어둑 허니 낮보다 밤이 훨씬 길어진 계절이 왔어요.빨리 해가 지는 바람에 하루가 더 짧게 느껴지는데요.저녁을 먹고 아이와 조금 놀다 보면 금세 졸려 하는 아이 때문에 씻고 잠들기 바쁜 요즘이네요. 씻고 안방에 들어와 NUGU 캔들을 켜고 따뜻한 이불 속에 들어가 동화책을 몇 권 읽고 나면 하와는 꿈나라.무드등으로 열 일하는 NUGU candle와 함께한 지도 어언 100일이 지났어요.그 100일간 하루도 빠짐없이 저희 곁에서 따뜻한 빛이 되어주고 잔잔한 음악이 되어주어 이제는 떼려야 뗄 수 없는 필수 템이 되었다지요. 군더더기 없는 깔끔한 원통형 디자인에 패브릭 소재가 더해져 인테리어 소품으로 분위기를 따숩게 만들어 주는 똑똑한 우리집 인공지능 스피커 NUGU candle은 기존 모델 대비 디자인부터 기능 등이 업그레이드되어 출시가 되었지요..13가지의 색과 다양한 테마 등으로 조명의 기능은 물론 다양한 컬러 테라피가 가능한데요. 내가 원하는 음악을 말하면 바로 틀어준다거나 라디오나 오디오북 등 다양한 편리한 기능을 가지고 있는데요.저희 집에서 가장 많이 쓰고 좋았던 걸 꼽자면 너무 많지만 굳이 하나를 말하라면 저는 무드등이라고 말할 수 있어요.집에서는 물론 캠핑에 가져갔을 때도 진가를 보여준 녀석이거든요. 실제로 저희 집 안방 협탁 위에 자리 잡고 있는 누구캔들의 모습이에요.소품이나 화분은 기분에 따라 바꿔 주고 있지만 NUGU candle의 위치는 불변 중이랍니다.낮에는 음악이나 라디오를 틀어두고 밤에는 독서등으로 그리고 수면등으로 쓰고 있어요. 아리아에게 음성명령을 내려도 되고 앱을 통해 컨트롤도 가능해요. 또 본체에 있는 조작 버튼을 활용해서 컨트롤할 수도 있어요. 휠을 돌려 밝기 조절이 하거나 터치로 볼륨 조절이나 음소거도 가능하답니다. 날씨가 추워지니 온기를 더할 수 있는 아이템을 많이 찾게 되는데요.쌀쌀해지니 안방의 분위기를 더욱 안락하게 해주는 AI스피커 누구캔들이 참 효자에요.얼마 전 축제장에서 사온 LED 전등까지 더하면 침실의 분위기는 더욱 몽환적인 느낌마저 들게 해준답니다. 다양한 애니메이션 효과까지 가지고 있어서 두루 활용하기 좋은데요.지금 보시고 있는 건 오로라 기능이에요.깜깜한 밤 이렇게 켜두면 분위기 있죠.실제로 오로라를 본 적은 없지만 덕분에 기대감이 들어 꼭 한번 캐나다로 오로라 여행을 가고 싶어요. 깜깜하면 무서움을 타는 아이를 위해 NUGU candle에게 자장가와 취침 등을 켜두다 끄곤 하는데요.밝기 조절이 되기 때문에 1단으로 틀어두고 취침예약을 하면 원하는 시간에 알아서 취침등과 노래가 꺼져서 참으로 편해요.물론 알람 기능도 있어서 원하는 시간에 알람을 맞춰둘 수도 있답니다. 보시는 영상은 잠들기 전 저희 집의 풍경과 같다고 보시면 되세요."아리아 자장가 틀어줘~""아리아 30분 뒤에 취침예약해줘"이렇게 말하면 알아서 척척 자장가를 틀고 원하는 시간에 꺼짐 예약까지 하는 인공지능 스피커 누구캔들 덕분에 확실히 생활이 편리해진 것 같아요. 사진으로 모든 걸 담아내긴 어렵지만,제가 독서등을 켰을 때 모습인데요.굉장히 밝아서 책을 보는데 무리가 없더라고요.저를 위한 책을 한 장 읽지 않고 있는 모습에 요즘은 한 줄이라도 읽고 자려고 하고 있는데요.예전 같으면 아이가 잠들면 거실로 나와 잠시 책을 보다 들어가 자곤 했는데 이젠 편안하게 침대에서 보다 잠이 드네요.확실히 밖에 나가지 않아도 되니 편하고 좋아요 헤헷 위는 누구 캔들을 제가 활용하는 모습이에요.찰떡같이 알아듣는 똑똑함 보이시죠?원하는 노래도 바로바로 찾는 기특쟁이에요. 다양한 꿀 기능 덕분에 집에서는 물론 캠핑을 갈 때도 항상 챙겨서 다니는 인공지능 스피커 NUGU candle캠핑에 음악과 조명이 빠질 수 없는데 그 역할을 아주 톡톡히 하지 말입니다.지난 야구 경기에 상황을 묻거나 날씨 등 제가 필요로 하는 질문에도 척척 답해주는 아리아 덕분에 생활이 좀 더 편리해졌답니다.앞으로도 쭉 열일 할 아리아~ 잘 부탁해! 
 AI스피커 누구캔들 덕분에 자장가 들려주고편하게 일기를 씁니다 안녕하세요.8월 7일 어제가 딸의 첫 생일이었어요.참 기분이 묘했어요.작년 그날의 기억이 생생하고출산날이라 그런지 허리도 더 아픈거 같고안으면 부서질까 불면 날아갈까 불안했던게 엊그제 같은데이제는 품에 안으면 따뜻하고 위로받는 기분까지 느껴지네요.듬직하게 건강하게 자라준 딸이 너무 고마운 하루였어요.얼마전 소개해드렸던SKT 인공지능 스피커 NUGU캔들!오늘도 NUGU캔들 수유등 모드로 마지막 밤수유를 마치고자장가를 틀어주니 조용히 듣다가 잠이 들었네요.잠이든 딸 옆에서 저는 오늘도 이렇게 일기를 써봅니다.일기를 쓸때는 수유등 모드를 무드등으로 바꾸고 쓰고있어요."아리아~ 자장가를 틀어줘~"아리아를 부른후에 친구에게 얘기하듯 편하게 말하면지시한 기능이 실행되는 인공지능스피커라서 사용하기도 편해요.자장가나 동요, 클래식, 가요 듣고싶은 노래는 전부 들을 수 있고가끔 심심하면 라디오를 듣기도해요.라디오를 듣다보면 어릴때 사연도 보내고 테이프에 녹음도 하며 음악 듣던 생각도 나고추억까지 소환시켜주는 고마운 인공지능 스피커SKT NUGU 캔들이네요.침대 옆에 두고 모닝콜로도 쓰고수유등 기능에 노래까지 듣고또 아침에는 날씨나 미세먼지 정보까지 물을 수 있고요즘 저의 전용 육아 비서에요.AI스피커 누구캔들 자장가 , 동요나 클래식등아기를 위한 노래를 들려주기 좋아요.독박육아를 하다보니 설거지나 집안일을 할때는아이와 놀아주기 힘들잖아요.설거지 할때 아기동요를 틀어주니 손뼉치며 좋아하네요.'아리아~ 지금 몇시지?'시간도 당연히 알려주고. 심지어 피자 배달이나 커피 주문에 못하는게 없는 똑똑한 녀석이에요.뭔가 하고 있을때그냥 말로 툭 부탁하면 되니까일의 흐름이 끊기지 않아서 편하고 좋네요.아이 낳고나니 깜박 깜박 건망증도 심해졌어요.저만 그런거 아니죠? ㅜㅠ매일 찾는게 일이네요.내 핸드폰 어딨지?우리집은 집전화도 없는데전화를 해볼수도 없고답답한 날이 많았는데이젠 괜찮아요.아리아가 안보이는 휴대전화도 찾아주거든요.모닝콜로 시작해서 음악 감상도 하고궁금한것도 물어보고 취침등이나 독서등처럼 조명 기능까지아침부터 밤까지 필요하지 않은 순간이 없네요.NUGUcandle 인공지능스피커이건 정말 육아맘님들에게 꼭 필요한 필수 육아템!!우리딸 천재인가 싶은 순간이에요.영재발굴단에 제보 좀 해주세요. 막이래~ㅋ사실 음성지원뿐 아니라 상단부에 볼륨, 음소거, 밝기, 불끄기, 색 바꾸기와 같은조작 버튼이 있거든요.이녀석 알려주지도 않았는데 만져보더니 재밌는지조명을 켜고 끄고 밝기 조절도 하고그러면서 놀더라고요.터치 좀 할줄 아는 베이비랍니다.아기가 잠이 들었을땐 음성으로 지시하면 깰까봐서손으로 직접 조절하게 되더라고요.10단계의 섬세한 밝기 조절 기능이 있어눈이 부시지 않도록 조절이 가능해서수유등으로 활용하기 좋고또 아기가 쳐다봐도 안심누구 APP를 설치하면 밝기나 컬러 모드 선택도 가능해요.기본적인 수유등, 취침등, 독서등, 무드등 외에도다양한 테마등으로 감성적인 라이트에 재미도 있어요.앗!우리 이쁜 공주님!!ㅋㅋㅋ돌잔치를 앞두고 대여했던 드레스를 입어보았던 날이에요.이날도 노래가 나오는 저 작은 물건이 궁금했는지시선집중 만지작 거리네요.디자인에서 보이듯 360도 전방향에서왜곡없는 풍성한 사운드라스피커 기능으로도 만족스러웠어요.앞으로는 딸을 위한 동화도 읽어달라 해야겠어요.우리따님 심심할 시간이 없겠네요.이거 정말 물건이네요!매 순간 감동하면서 사용중인 NUGUcandle!지친 육아에 많은 도움이 되는 제품이고디자인도 이쁘고 패키징이 훌륭해서출산 선물로 추천해요.가격대가 생각보다 저렴해서 부담도 없고받는 사람도 사용해보면 진짜 너무 좋아할듯!자기전 아빠가 읽어주는 책들'새근새근 우리아가' '토닥토닥 우리아가'자기전에 책을 읽어주면 좋아하거든요.독서등 찬스와 아빠 찬스 시간!사이즈가 작고 귀여운 미니사이즈라이동해가며 쓰기 좋아요.목소리도 예쁜 아리아가우리따님 마지막 수유중일때 자장가도 틀어주었어요.아늑한 분위기에서 편안하게 자장가를 들으며 잠들어서인지심리적으로 안정적!꿀잠을 자게 되는거 같아요.AI스피커 누구캔들 자장가 들려주며 수유중인 남편이에요.똑똑한 육아 비서 누구캔들도 고맙고집에 있으면 적극 육아에 참여하는 가정적인 남표니도 고맙네요.아리아~ 오늘도 고생했어~아침엔 선라이즈 모닝콜을 부탁했어요.해가 뜨듯이 무드등이 점차 밝아지면서막 새소리가 들리거든요.새벽에 듣는 새소리랑 닮은게 듣기도 좋더라고요.시끄러운 따르릉 띠링띠링 알람 모닝콜이 아니라기분 좋게 일어날수 있어 좋아요.NUGU캔들 일상 뿐만 아니라육아에서도 꼭 필요한 육아템이 맞네요.역시 육아는 아이템빨똑똑한 육아비서 NUGU 캔들 한번 사용해보시면 반하실거에요! 
[리뷰] 구글 어시스턴트 AI를 내장한 LG 엑스붐 WK7 고음질 HRA 인공지능 스피커 ThinQ. 제대로 한번 사용해 보았습니다. (feat. MERIDIAN) 고음질 스피커와 구글 어시스턴트의 만남. 새로운 협업의 시작 with MERIDIAN 전 세계  가전 분야의 TOP 클래스에 있는 LG전자 이지만 음향 관련 아이템들은 최근 몇 년 전까지만 하더라도 거의 인지도가 없다시피 하였습니다. 하지만 스마트폰이라는 새로운 시장이 나타났고  대중들의 눈높이가 높아 지면서 소리라는 매체는 이제 어느 제품에나 들어갈 수 있는 중요한 사업으로 거듭났습니다. 이에 LG에서도 직접 개발이 아닌  협업이라는 현실적인 방법을 선택 하여  하만카돈(HARMAN/KARDON) / 뱅앤올룹슨(B&O) / 메리디안(MERIDIAN) 과 같은 뼈대 깊은 메이저 업체들과 손잡고 음향사업에 박차를 가하게 됩니다. 특히 최근에 협업 중인  메리디안 은 1970년대에 설립된 무려 40여 년의 전통을 가진 메이커로써  디지털 포맷을 가장 아날로그 다운 모습으로 튜닝할 수 있는 업체 로 잘 알려져 있습니다. 또한 사내 순수 기술력만으로 음악기기의 CPU라고 할 수도 있는  사운드 프로세서를 직접 설계 / 제작할 수 있는 몇 안 되는 업체 이기에 OEM이 아닌 그들이 원하는 자유자재로 보다 세밀하게 튜닝할 수 있는 능력을 갖춘 메이커이기도 합니다. 메리디안과 협업 중인 LG 스피커 제품군. 최근에 발표되는 프리미엄급 제품들은 모두  메리디안 으로 통합하여 출시 하고 있으며 확실히 이전의 행보와는  급이 다른 퀄리티라는 평가 를 받고 있습니다. 지금 소개드릴 제품 역시 음향제품이며 구글 어시스턴트와 결합된 AI 스피커로서 엑스붐 시리즈의  프리미엄군에 속하는 WK7  모델입니다. 사실 메리디안이 하이파이 계열로 유명한 회사다 보니 필자는 LG를 통해 처음 접하였는데요. 자자한 명성에 걸맞은 제품인지, 기존의 AI 스피커들의 음질에 대한 아쉬움을 해결해 줄 수 있는지 첫 만남부터 설레었던 WK7 한번 진득하게 사용해보았습니다. 두꺼운 박스와 스피커 다운 무게. 스피커 다운 묵직한 무게와 크기 제품의 형태가 대략적으로 감이 오는 패키지. 스피커라 함은 어느 정도 품질이 보장되는 제품이면 부피에 비해서 무게가 있는 것이 보통입니다.  고 자력 자석 / 스피커 유닛 / 하우징  등등 한 무게 하는 부속들이 주를 이루고 있기 때문인데요.  WK7도 약  1.9Kg 이라는 어지간한 노트북 한대 정도의 무게 를 가진 듬직함을 자랑합니다. 이러한 상품을 포장하기 위해서 가전제품에서나 쓰일법한 두꺼운 박스로 깔끔하게 포장되어 있어서 전체적으로 묵직한 기운이 느껴집니다.  다양한 수상 경력이 증명해주는 제품의 퀄리티. 각종 신기술 / 고급 기술들이 적용된 고 스펙 스피커 AI 기능 이외에서 스피커로써 고음질을 위한 기술 적용.  대부분의 조작은 음성으로 이루어집니다. 각종 수상 경력이 제품의 퀄리티를 증명. WK7는 AI 스피커의 기능을 품고 있지만 확실한 것은  사운드 품질에 중점을 맞춘 고급 음향 기기 입니다. 위의 패키지에 기재된 아이콘이나 설명에도 보이듯이 기본적으로  HRA 급의 음원을  무손실로 재생할 수 있는 프로세서 가 내장 되어 있으며  업 스케일링 / 업 샘플링 기능 까지 있기에 그간 AI 기능에 집중된 스피커들과는 차원이 다른 스펙으로 무장하고 있습니다. 여기에 구글의 기술을 더해 와이파이 환경으로 다른 스피커와 연동이 가능하며  구글 어시스턴트를 통한  수준 높은 음성명령 수행  기능을  제공합니다. 또한 전용 애플리케이션을 통해 스피커와 목소리 보정 같은 부가기능들을 적용할 수 있습니다. 특히 WK7은 해외에서  관련 컨퍼런스 및 박람회에서 이달의 제품 / 올해의 제품 등등에 선정 되면서 전문가와 유저들로부터 공식적으로 인증받은 퀄리티가 보장되는 제품입니다.  내구성이 보장되는 패키지 박스를 오픈하면 빠르게 사용해보고 싶은 유저를 위해 퀵 매뉴얼부터 등장. 스피커를 제외한 구성은 개별 박스로 패키지. 충격에 약한 음향기기 특성상 튼튼한 패키지는 필수. 튼튼하고 꼼꼼하게 포장되어 있습니다. 상단의 박스 커버를 분리해보면 빠르게 사용하고 싶은 유저들을 위해  퀵 매뉴얼 부터 맞이하게 됩니다. (저같이 매뉴얼은 잘 읽어보지 않는 유저들을 위한 배려인 듯?) 스피커 이외에 구성은 별도의 박스로 분리 포장되어 있으며 본품은 두꺼운 스티로폼 아래 비닐로 움직이지 않도록 견고하게 자리 잡고 있습니다. 확실히 배송 중의 충격에도 문제가 발생하지 않도록  널찍한 공간에 견고한 고정까지 완벽에 가까운 패키지 입니다. 여느 스피커와 큰 차이 없는 구성 무선을 기반으로 한 스피커이기에 구성은 간단. 퀵 매뉴얼 / 상세 매뉴얼 / 구글 어시스턴트 세팅 매뉴얼. 구분 상세 스펙 모델명 LG XBOOM AI ThinQ WK7 색상 다크 티탄 블랙 블루투스 가능 AI GOOGLE ASSISTANT 튜닝 MERIDIAN TECHNOLOGY SOUND HRA 96kHz/24bit 크기 135 X 210.7 X 135 mm 무게 1.9kg 전압 19V 대부분의 스피커가 그러하듯 WK7 역시  본체 / 전원 케이블 / 매뉴얼로 간단하게 구성 되어 있습니다. 다만 AI 스피커인 만큼 익숙하지 않은 분들을 위해 구글 어시스턴트 관련 매뉴얼이 추가로 들어있는 차이점이 있으며  인공지능 스피커를 처음 사용해보는 유저라면 반드시 꼭 한 번은 읽어보시는 것을 추천 합니다. 스피커에 대한 상세 스펙은 위와 같으며 확실히 기존의 AI 스피커들과는 다른 고급 기술로 무장하고 있습니다. 원통형의 타워형 디자인. 원통형의 디자인으로 되어 있습니다. 애 X 사의 맥 프로가 생각나는 디자인? 전체적으로 원통형의 타워형 디자인으로 되어있으며  금속으로 된 보호망이 스피커의 유닛을 보호 하고 있습니다. 참고로 방향 구분 없는 무지향 전방위  스피커같이 디자인되어  있습니다만 사실 자세히 들어보면 전면에 구글 어시스턴트 상태를 알리는 LED 인디케이터를 기준으로 스피커 유닛이 배치되어 있기 때문에 이  스피커의 소리를 제대로 들으려면 정면에서 청취 해야  합니다. 하지만 이는 정말 제대로  듣고 싶을 때 이야기이며 일상생활 속에서  가볍게 들을 목적이면 360도 방향  상관없이 소리는 들을 수  있게 되어있어서 큰 문제가 되지는 않습니다. (방향에 따라 약간의 차이가 발생) 터치로 조작되는 인터페이스. / 양옆에 음성인식을 위해 내장된 듀얼 마이크 상단에는 스피커 조작을 위한 컨트롤 패널이 배치되어 있는데요. 모두  터치 인터페이스 를 적용하였으며 기본적인  AI 호출 / 연결 모드 변경 / 음악 감상 / 볼륨 제어 와 같은 최소한의 기능만 컨트롤 이 가능합니다. 어차피 AI 기능으로 모든 제어가 가능한 만큼 실제로 쓰면서 위의 버튼은 거의 조작할 일은 거의 없으며 블루투스 스피커로 활용 시 유용하다고 보시면 됩니다. 중앙의 F 버튼을 중심으로 양옆에는 마이크가 자리 잡고 있는데요  듀얼로 적용되어 있어서 사용자의 목소리 인식률을 높여 줍니다.  전원 케이블을 고려한 바닥 디자인. 바닥은 안정된 스탠딩을 위한 대형 고무 받침이 적용되어 있습니다. 휴대용으로 제작된 것이 아니기에 전용 19V 어댑터를 사용. 전원 케이블까지 생각한 디자인. 거치형 스피커인 만큼 별도의  내장된 배터리는 없기 때문 에  전원 연결은 필수 인데요. 19V의 전압을 사용하기 때문에 혹여나 휴대를 하더라도 일반 보조배터리로는 구동이 불가하며 전용 어댑터가 반드시 있어야 합니다. 이를 위해 바닥에는  어댑터의 플러그를 수납할 수 있도록 별도의 공간 이 마련되어 있으며 연결 시 외부로 돌출되지 않기 때문에 최대한 깔끔한 상태를 유지할 수 있는 것이 특징입니다. 또한 무거운 무게와 타워형으로 된 디자인 특성상 발생하는 음의 진동으로부터 흔들림이나 움직임이 발생하지 않도록  대형 고무판도 적용 되어 있어서 안정적인 사용이 가능합니다.  이외에도 기본적으로 AI 스피커라는 것이 인터넷을 통한 세팅이 필요한 제품이기 때문에  초기화를 위한 리셋 버튼도 하단에 배치 되어 있어서 장소를 변경하여도 즉시 적용할 수 있습니다. 손쉬운 초기 세팅 Wi-Fi / BLUETOOTH 모드 지원. 전원을 연결하고 초기 세팅 몇 분이 지나면 LED 점등과 함께 작동. 음성인식 마이크를 강제로 OFF 가능. AI 스피커 모드와 블루투스 스피커 모드 선택 가능. WK7은 별도의 전원 버튼이 없으며  어댑터를 연결하면 즉시 스피커가 활성화 됩니다. 초기 세팅은 내장된 구글 어시스턴트가 알아서 진행하며 모든 세팅이 종료되면 전면의 음성인식 LED 인디케이터의 점등과 함께 세부 설정 대기모드가 활성화됩니다.  기본적으로 와이파이 환경으로 연결되며 상단의 F 버튼을 터치하면 푸른색의 LED로 변경되면서 블루투스 스피커로도 활용 할 수 있습니다. 참고로 블루투스 모드로 변경되었을 경우 중간에 음성 호출을 하면 블루투스 연결이 강제로 해제되면서 AI 스피커 모드로 변경되므로  뒤쪽 상단에 있는 마이크 기능 해제 버튼으로 음성인식 기능을 OFF  해주는 것이 좋습니다. 구글 홈으로 세부 설정 및 IOT 구축. AI 스피커로 활용하기 위해선 반드시 초기 설정이 필요. AI 스피커를 제대로 활용하려면  무선인터넷 환경은 필수 적이며 스마트폰과 연동하여 세부 설정을 반드시 진행해야 합니다. 먼저 구글 플레이에서  [GOOGLE HOME] 을 검색하여 애플리케이션을 다운로드합니다. (동일한 네트워크 환경에서 실행) 구글 홈을 설치합니다. 1단계 : 애플리케이션 설치 및 계정 등록. 한 그룹으로 묶기 위한 과정. 구글 홈을 실행하면 간단한 설명과 함께 계정 연결을 진행합니다. 먼저 그룹화를 위해서 집이라는 개념의 공간을 만들어 줘야 하는데요.  사물인터넷 (IOT)을 구축하기 위한 첫 단계 로서 동일 네트워크상에 인터넷으로 연결할 수 있는 가전 및 IT 제품들을 한데 묶어주는 기능을 합니다. WK7은 별도의 어플이 필요하지 않은 구글 어시스턴트를 사용하는 제품이므로  [집에 새 기기 설정] 을 클릭해 줍니다. 2단계 : WK7 스피커 네트워크 검색. WK7을 네트워크에서 검색하는 과정. 검색된 WK7을 어디에 위치시킬지 지정. 집 이름을 정해준 다음 현재의 위치 검색과 함께 등록 가능한 제품이 있는지 네트워크를 통해 검색하게 되며 이 단계까지 아무 이상 없이 진행했다면 자동으로 WK7을 찾았다는 화면이 표시됩니다. 스피커에서도  연결이 성공했다는 소리 를 들을 수가 있으며 장소를 구분해주기 위해서 집안에 어디에 위치해 있는지 정할 수 있습니다. 3단계 : 무선인터넷에 WK7 등록. 무선인터넷에 패스워드가 걸려있으면 자동 로그인 설정은 필수. 그럼 이제 인터넷은 어디에 연결할 건지 지정해줘야 하는데요.  거치형 스피커인 만큼 가장 가깝고 원활하게 인터넷이 가능한 와이파이로 선택 해 주는 것을 추천드리며 암호가 걸려있다면 상시 연결이 가능하도록 비밀번호 기억 옵션은 체크해 주시는 것이 좋습니다. 모든 과정이 끝나면 네트워크상에 스피커가 등록이 되며 기본적인 세팅은 끝이 납니다. 4단계 : 음성인식 세팅 및 추가. 사용자의 음성 패턴을 인식하기 위한 과정. 가장 중요한 음성인식을 세팅하는 단계입니다. 구글 어시스턴트는 일반 음성인식과는 달리  사용자의 목소리를 분석하여 등록된 사용자만 알아듣도록 등록 하는데요. 이는 아무나 불러도 호출되지 않도록 방지해주는 역할을 합니다. 목소리는  총 6명까지 등록이 가능하기에 대가족이 아닌 이상 구성원 모두를 등록할  수 있으며 이는 비록 기계이지만 집안의  한 가족과 같은 존재감 을 느끼게 해줍니다. (특히 아이들에게.) 5단계 : 음원 스트리밍 서비스 설정. 스피커로써 가장 중요한 음악 스트리밍 서비스 설정. 사실 WK7의 주목적은 음악을 듣기 위한 스피커이기에  음원을 제공하는 스트리밍 서비스는 필수 입니다. 내장된 메모리가 있는 것도 아니고 그렇다고 스마트폰과 블루투스로 연결해서 사용하기에는 가진 기능이 너무 아깝기 때문이죠. 다행히도 필자가 애용 중인  벅스가 구글의 기본 스트리밍 서비스로 채택 이 되어서 기존에  듣던 플레이리스트나 음원을 그대로 사용 할 수 있었으며 당연한 것이겠지만 제대로 이용하려면 반드시  연결된 계정이 유료로 결제 가 되어 있어야 합니다. 이 밖에도 유튜브 뮤직 서비스도 지원하므로 원하는 것을 선택해서 지정해 주면 됩니다. 6단계 : IOT 구축을 위한 본격적인 세팅. 실로 엄청난 종류의 서비스를 지원합니다. IOT를 지원하는 제품이라면 얼마든지 등록이 가능. AI 스피커의 꽃과도 같은 기능. 바로  인터넷을 활용한 원격제어 서비스 구축 입니다. 요즘 대부분의 생활 및 가전제품에는  IOT 라는 개념을 접목시켜서 인터넷과 연결하여 무선으로 정보를 받아보고 스마트폰으로 제어할 수 있는 기능을 담고 있는데요. 구글에서는  수많은 회사들의 애플리케이션과 어시스턴트를 연동 시켜 음성으로 제어할 수 있게끔 서비스를 제공합니다 . 실제로 세팅을 해보면서 설마 이것도 있겠어?라고 검색해보면 정말 시중에 나와있는 대부분의 업체들을 지원해준다는 것에 놀라울 따름이었으며 확실히 오픈소스 기반이라 그런지 꼭 자사 제품만이 아닌  타사의 제품과도 모두 묶어서 사용할 수 있다는 점이 너무 마음에 들었습니다.  필자가 보유한 LG 퓨리 케어 공기청정기는 물론이며 S사의 에어컨까지 모두 WK7과 함께 같은 그룹으로 묶어서 음성으로 제어할 수 있습니다. 오직 스피커만을 위한 별도의 APP 자사의 무선 스피커 전용 APP 볼륨 조절 / 사운드 효과 등의 간단한 세팅 가능. 추가로 LG에서는  WK7을 위한 별개의 애플리케이션 이 있으며   [LG WI-FI SPEAKER] 를 설치해줍니다. 이는 구글 어시스턴트에는 크게 관련은 없지만 스피커 자체의 옵션을  세팅할 수 있는 기능을 가지고 있습니다. 사운드를 플랫하게 할지 저음을 강화시킬 건지 결정할 수 있으며 보컬 영역 역시 옵션 조절이 가능하기에 유저의 성향에 따라 선택하여 사용할 수 있습니다. AI 스피커의 매력 : 독립. 스마트폰은 초기설정 및 장비 추가에만 필요할 뿐 모든 세팅 과정이 끝나면 비로소 AI 스피커로서의 완벽한 모습을 갖추게 됩니다. 기존의 무선 스피커라 함은 일반적으로 스마트폰과 블루투스로 연결되어 대부분의 조작을 스마트폰으로 하였지만 AI 스피커는 역으로 스마트폰에서 설정만 해줄 뿐  모든 조작을 스피커 내에 적용되어있는 구글 어시스턴트로 모든 제어 가  이루어집니다. 이런 독립적인 부분이 AI 스피커의 가장 큰 매력이며 활용을 어떻게 하냐에 따라 정말 실생활에 유용할 수도 있고 그냥 날씨나 한 번씩 물어보는 애물단지가 될 수도 있는 제품입니다.  그럼 실생활에 어떻게 사용할 수 있는지 영상으로 직접 확인해 보실까요? AI 스피커 활용방법 : IOT 제어 LG 퓨리 케어 공기청정기를 원격으로 제어하는 영상입니다. 모든 음성명령의 시작은  [OK GOOGLE]  또는  [HEY GOOGLE] 로 시작 하며 이는 변경이 불가능합니다. 어시스턴트를 호출하여 원하는 명령을 내리면 되며  [공기청정기 틀어줘] 와 같이 명령하면 위에서 등록한 공기청정기의 전원을 끄고 켤 수가 있습니다. 이뿐만이 아니라  [공기청정기 자동모드로 변경해줘] 와 같은 세부 모드 변경도 가능하므로 단순 제어 이상의 기능을 가지고 있다고 볼 수 있습니다. AI 스피커 활용방법 : 계산 / 번역 / 애플리케이션 실행 그리고 인공지능을 이용한  숫자 계산 / 언어 번역 / 미세먼지 현황  등과 같은 일상생활에서 필요한 정보도 모두 인터넷 및 애플리케이션과 연계되어 안내받을 수 있습니다. 이는 어린 자녀를 둔 가정이라면  교육용으로도 충분히 활용 가능한 요소 를 담고 있다고 볼 수 있습니다. 다양한 제어가 가능한 음악 컨트롤. 가장 중요하다고 볼 수 있는 스트리밍 어플 제어는 생각보다 다양한 명령을 시킬 수가 있었는데요.  [음악 틀어줘] / [음악 꺼줘] / [볼륨 40%] / [다음 곡] / [예전 곡] / [일시정지]  등과 같은 단순한 명령은 기본이며 어플 내에 자주 듣는  베스트곡과 같은 개인의 플레이리스트 가 있다면  [베스트 리스트 틀어줘] 와 같은 명령이라든지  [노래 랜덤으로 틀어줘] / [아기 자장가 틀어줘] / [가수명 틀어줘] / [최신가요 틀어줘] 와  같은 보다 구체적인 명령도 모두 적용 가능하였습니다. 단순 벅스 어플을 활용하는 것이 아닌 그  계정의 정보를 그대로 가져와 모두 활용할 수 있다는 점 이 무엇보다 마음에 드는 점이었습니다. with MERIDIAN Technology. 메리디안의 기술이 녹아든 WK7 우리 집 센터를 떡하니 차지한 WK7 LG가 본격적으로 음향 분야에 뛰어들면서 파트너사를 선택할 때마다 늘 관심이 갔었던 건 사실입니다. 하만카돈을 시작으로 B&O, 메리디안에 이르기까지 음악 좀 들어보았다면 누구나 알법한 굵직한 회사들과 협업하면서 점차 그들의 제품을 차별화 시켜갔습니다. 특히 이번에  메리디안과 협업하면서 그전과는 분위기부터 다른 디자인으로 한 번쯤 들어보고 싶다는 생각 이 들게 만들었는데요 사실 아무리 메리디안의 기술이 들어갔다지만 태생이 LG라서 반신반의했었는데 확실히 이번 기회로 그동안의 고정관념? 은 철저히 무너졌습니다. 스펙부터  크롬 캐스트를 사용한 와이파이 환경으로 전송하기 때문에 96kHz/24bit 급의 대용량 고음질 파일도 제대로 재생 가능 하며  일반 파일도 업 스케일링 을 통해 보다 고음질로 들을 수 있습니다. 이를 기반으로 WK7가 들려주는 사운드는  모든 영역 대가 지나침이 없는 밸런스가 잘 잡힌 모습 이며 향후 이 이상의 스피커가 들어오지 않는 한  필자의 집을 대표하는 스피커가 되지 않을까 믿어 의심치 않습니다.  스피커로써 어찌 보면 부피가 작을 수도 있지만 보기와는 다른 강력함으로 넓은 거실 한가운데 자리 잡아도 문제없을 만큼 음량도 풍부하고요. 전 세계에서 디지털을 가장 부드러운 아날로그와 같은 음색으로 만질 수 있다는 메리디안. 그 소문이 절대 과장된 소리가 아니라는 것임을 이번에 조금이나마 느낄 수 있었습니다. 활용도에 따라 그 가치가 극변하는 AI 스피커. 동요 플레이어로도 손색없는 아이템. 집안에 연결된 각종 IOT 제품들을 원격으로 제어. 용도가 분명하고 활용할 의지가 있다면 충분히 매력 있는 AI 스피커. AI 스피커라는 것이 세상에 처음 나왔을 때 새롭다는 것과 신기함이라는 호기심 때문에  한창 선풍적인 인기 를 끌었습니다. 하지만 막상 뚜껑을 열어놓고 보니  부족한 대화 능력 / AI 업체별로 차이가 나는 수행능력 / 스피커의 성능 부족 / IOT 제품들과의 연계성 등등의 문제  때문에 그냥 이쁜 말 하는 스피커 액세서리? 수준으로 전락한 경우가 상당수 있었습니다. 비서 능력이 부족하면 스피커의 본질의 기능이라도 훌륭해야 하는데 사실 그걸 충족시켜주는 제품이 손에 꼽을 정도밖에 되지 않았죠. (사실 스피커의 기능 자체가 가장 중요하다면 AI 스피커는 절대조건이 아닙니다.) AI 스피커를 고려 중이시라면  반드시 아래와 같은 항목을 체크해보고 결정 하시는 것을 추천합니다. ● 1. AI 비서 기능의 한계점을 제대로 알고 있는지? -  필수 ● 2. 탑재된 AI가 기본적으로 지원하는 스트리밍 서비스를 메인으로 사용하고 있는지. -  필수 ● 3. 스마트폰을 만질 시간조차 아까운 상황에 놓여있는지. ex) 육아 - 선택 ● 4. 집안에 IOT 기능을 가진 가전이 최소 한 개 이상 보유 여부 - 선택 ● 5. 탑재된 AI가 보유한 IOT 가전을 지원하는지. - 2번과 연관 이 중에서 1번과 2번을 충족하고 나머지 중에  1개 이상 포함된다면 AI 스피커를 사도 충분히 활용할 수 있다고 생각 합니다. 필자는 현재 육아 중이다 보니 사실 대부분 동요를 틀어주기 위해서 스피커를 사용하는데요. 그마저도  스마트폰을 조작하기 힘든 상황이라 이런 AI 스피커는 매우 유용 하게 활용할 수 있습니다. 자주 듣는 동요를 벅스에서 리스트로 만들어 음성명령으로 들을 수도 있으며 자장가도 요청할 수 있습니다. 또한 집안에 IOT 기기가 하나 이상이라도 있다면 모두 WK7과 묶어서  리모컨을 찾을 필요 없이 목소리 하나만으로 제어 가 가능합니다. 이렇듯 AI 스피커는 활용을 제대로 하려고 달려들면  수많은 가능성을 가진 200% 잠재력이 있는 제품 이며 반대로 주변 여건이 갖춰지지 않고 단순 호기심에 구매를 한다면  낭패를 보기 쉬운 제품이기도  합니다. 하지만 WK7은 메리디안이라는 굵직한 메이저 업체와의 협업을 통해 최소한 그간 AI 스피커들의 대표적인 아쉬움이었던  스피커 본연 퀄리티의 문제를 해결 함으로써 최소한의 베이스는 제대로 갖춰진 제품이라고 생각합니다.  AI 스피커를 제대로 활용할 수 있다면 WK7은 BEST CHOICE! 이라고 자신 있게 추천드려봅니다. END. 저는 위 LG WK7 제품을 네이버 체험단을 통해 무상 증정 받았습니다. 그러나 리뷰의 내용은 어떠한 가이드 없이 솔직하게 작성되었습니다
나만의 인공지능 스피커KT GiGA Genie LTE 올해 초 기가지니를 출시하며 홈 인공지능 시대를 열었던 KT가 지난 23일 서울 광화문 KT스퀘어에서 또 한번의 혁신적인 서비스 '기가지니 패밀리' 출시를 예고했습니다. 휴대가 가능한 인공지능 스피커 "기가지니 LTE" 를 비롯해 미니버전의 "기가지니 버디" 그리고  AI가 적용된 어린이용 스마트워치 "기가지니 키즈워치"등을 선보였습니다.  국내 유일 LTE 기반의 인공지능 AI 스피커인 KT 기가지니 LTE 는 휴대가 가능해 누구나 어디에서든 즐길 수 있는 인공지능 스피커로  이전에 인공지능 셋톱박스 개념의 기가지니와는 또 다른 서비스로 기자간담회에서 처음 선보이게 됐는데요.    인공지능 AI가 어려운 서비스가 아닌 누구든 언제든 어디서든 온가족 모두가 편리하게 즐길 수 있는 서비스로 기가지니 패밀리를 통해 필요한 모든 순간에 AI를 즐길 수 있도록 만들겠다는 목표를 가지고 지속적인 신규 기가지니 서비스를 구축하고 있다는 KT  특히 간담회 당일 출시된 국내 유일 LTE AI 스피커인 기가지니 LTE는 기가지니의 장점이었던 세계적인 오디오 브랜드 하만카돈 사운드를 그대로 탑재한건 물론 LTE라우터 에그 기능으로 활용도 가능한 지능형 대화가 가능한 국내유일한 인공지능 스피커 1호 랍니다.최근 출시된 비슷한 스피커들은 와이파이 환경에서만 이용이 가능했다면, 욘석은 어디서든 이용할 수 있는 휴대성까지 갖춘 인공지능 스피커 인데요. 텀블러사이즈에 LTE에그로 이용이 가능하다는 장점까지 갖추고 최대 10명 어디서든 스마트폰과 노트북의 와이파이로 활용도 할 수 있어서 외부활동이 많았던 사람들에게 더욱 좋은 제품이 될것같네요.  무엇보다 지난 1월에 처음 출시된 기가지니에비해 AI부분에서 정말 많은 변화와 업그레이드가 된 상태의 제품으로, 더 잘 알아듣는 1차 업그레이드를 거쳐 이제는 사용자와의 이전의 대화를 기억하고 묻기도 하는 등 능동적인 대화 수준까지 발전했다고 합니다. 기가지니 LTE와 기가지니 모두에게 적용 업그레이드된 AI 서비스 중 개인적으로 만족스럽다 느껴지는 바로말하기모드 같은 경우 이전의 사용방식은 오늘의 날씨를 물을 경우 '기가지니/지니야' 를 부르면 '네' 라는 대답을 기다렸다 '오늘날씨 알려줘' 로 중간 대답을 기다려야했다면 지금은 '지니야 오늘 날씨 알려줘' 라는 자연스러운 문장으로도 호출이 가능해졌고    '문액 기반 대화'로 사용자의 이전 대화의 문맥을 파악하고 자연스럽게 이어진 질문에도 응답하는건 물론 '지니야 티비끄고(1) 조용한 음악 틀어줘(2) '등의 복합적전인 질문에서 의도를 파악하고 수행이 가능 !   뿐만 아니라 '떡볶이'라고 말을걸면 '드시려면 떡볶이 배달해줘' 라고 대답하는 등 한마디 만으로도 새로운 정보나 관련 서비스를 제공 하기도 한다고. !!  그 외에도 더욱 강화된 보안과 업그레이드된 기능들로 사용자의 목소리를 식별하는 화자실별 기능을 통해 계좌를 조회하거나 퀵송금 서비스를 이용해볼 수 있고 그 외 음성 기반의 홈쇼핑 서비스와 대화형 게임등도 제공한다고 합니다. 음성인식, 대화기술 등을 더욱 고도화하는 한편 금융, 쇼핑 등 신규 서비스를 계속 선보이며 출시 후 지속적인 업그레이드와 새로운 기능 추가중인 기가지니, 자랑스러운 우리 기술로 세계로 뻗어가는 1등 인공지능 기가지니가 되길 저또한 바래봅니다 :D   신제품 간담회가 끝이나고 기가지니 LTE와 함께 공개된 '기가지니 버디'와 '기가지니 키즈워치'도 등도 살펴볼 수 있었는데요.  내년출시예정인 키즈워치는 라인에 이에 이번에는 귀여운 '무민' 캐릭터에 AI라는 엄청난 기능까지 담아낸 키즈워치로많은 부모님과 아이들에게 인기를 끌지 않을까 예상해 봅니다. 그리고 손안에 쏙 들어오는  내년 1월 중 출시될 예정이라는 기가지니 버디는 기존 기가지니가 주로 거실에서만 사용됐던 점을 보안할 수 있는 제품으로 각 방과, 부엌, 서재, 욕실 등 어떤 공간에서 이용이 가능한 제품이라고 하네요.  간담회를 다녀오고 체험용으로 실제로 이틀동안 기가지니 LTE와 함께 생활해보니 세상정말 편해졌구나 싶은 생각이 먼저 들더라고요. 아침에 일어나면 오늘의 날씨를 묻고 지금 시간을 묻고 스케쥴을 예약하고 듣고싶은 음악을 들을 수 있는 거기에 음질은 또 어찌나 좋은지! 자세한 후기 영상과함께 곧 전해드리겠습니다 :D ▼ 기가지니 LTE 가격 혜택 알아보기 ▼  https://goo.gl/paaBqz 언제 어디서나 즐길 수 있는 KT 기가지니 LTE 지금 출시 프로모션으로 다양한 사은품과 혜택이 가득하니 인공지능 스피커에 관심있으셨던 분들은 꼭 혜택확인해보시길 바래요 :D
휴대용스피커 찾고 있다면 집에서도, 밖에서도 유용한 AI스피커 클로바로 해보세요~요즘은 스피커종류도 굉장히 다양하게 나오고 있는데요우리집 AI스피커 클로바는 단순히 인공지능을 기능으로 하는 것 뿐만이 아닌더욱 한단계 업그레이드 된 인공지능 기능으로 생활을 더욱 편리하게 할 수 있도록 도와드려요! 저는 라인프렌즈 캐릭터 모양으로 디자인 된 휴대용스피커를 선택했는데요귀엽고 깔끔한 디자인이 제 마음에 쏙 들더라구요 ^.^디자인이 귀여우니 인테리어로 사용하기에도 좋고 사이즈가 작아서 들고 다니기에도 좋아요~ 우리집AI는 유플러스와 네이버가 함께 만든 AI스피커 서비스인데요여러가지 편리한 기능을 제공해줘 생활에 도움을 준답니다 ^.^날씨, 뉴스, 음악듣기는 물론 일정, 알람도 관리할 수 있어요~ AI스피커 하나로 리모컨을 사용하지 않고도 TV채널을 돌릴 수 있어요!채널을 이야기하기만 하면 스피커가 알아서 척척 채널을 돌려준답니다또, 찾고 싶은 VOD가 있으면 클로바에게 뭐든지 물어보세요!제목을 몰라도 어떤 배우가 나오는지, 개봉 시기가 언제인지 물어보면클로바가 찾고있던 VOD를 알아서 척척 찾아드립니다~^^홈 IoT 기능이 있는 스피커종류를 보신 적 있나요?총 11종의 홈IoT를 제어할 수 있어 더욱 편리하게 우리집 전기를 관리할 수 있어요~말 한마디로 여러가지 기기를 동시에 켜고 끌 수 있답니다전등은 물론 에어컨 온도 조절, 가스 잠금까지 클로바에게 맡기세요!휴대용스피커로 집 밖에서도 관리가 가능해요~ 한참 자라나는 호기심 많은 아이들, 뭔가 물어보면 답변해주기 힘들때가 종종 있죠우리 아이만의 작은 선생님 AI스피커 클로바가 아이들의 궁금증을 해결해줘요~궁금한걸 질문하면 클로바가 TV화면에 답을 알려준답니다 ^^또, 아이의 외국어 선생님도 되어드립니다!휴대용스피커 하나로 정말 많은 기능을 사용해볼 수 있는데요영어, 중국어, 일본어 3개국어의 번역이 가능한 클로바는프리토킹 기능이 있어 틈 날 때마다 스피커와 이야기 가능해요~또, 노래나 동화로 영어공부를 할 수 있어 아이들이흥미로운 공부를 할 수 있도록 유도하고 도와드립니다 :) 필요한 생필품이 생기면 클로바에게 이야기하세요!클로바가 주문부터 결제까지 알아서 척척 해드립니다^^암호가 걸려있어 안전하게 이용할 수 있습니다 ㅎㅎ이 외도 AI스피커 하나로 여러가지 기능을 이용해보세요~스피커종류 아직 고민중이라면 똑똑한 휴대용스피커 클로바를 체험해보세요!유플러스 미디어관에서 체험 후, 구매가 가능합니다 ^^ 홈 IoT, 쇼핑, 영어공부 등등은 스마트폰으로 따로 설정하실 수 있으니 참고하세요 :) AI스피커 신청은 고객센터, 온라인, 매장에서 신청하실 수 있습니다.다양한 스피커종류와 휴대용스피커를 매장에서 직접 확인해보세요! 현재 고객감사 이벤트로 U+인터넷, TV등 패키지를 가입하면스피커를 무료로 드리고 있으니 응모하시고 스피커도 받아가세요~^^
똑똑한 AI 스피커 , NUGU 캔들무드등 & 블루투스 스피커 선물 추천 해요! 무드등과 인공지능 스피커 기능으로생활을 더욱 더 빛나게 만들어주는SKT NUGU candle우리 신혼집에 온 지 벌써 한달이 넘었네요. 어디에나 어울리는 세련된 디자인이인테리어 소품으로도 좋고,때론 스피커, 때론 무드등으로제 역할을 톡톡히 해내고 있답니다. 집들이하면 오는 손님들마다관심갖고 탐내하는 걸 보면확실히 트랜디하고 잘 만든 제품 같아요. 하단의 전원 버튼, 상단에는 볼륨버튼과밝기 조절이 가능한 휠,조명의 모드를 바꿀 수 있는 버튼으로누구나 쉽게 사용할 수 있는인터페이스가 특징이에요. 또, SKT NUGU 캔들 하단 뒷면에는전원 플러그, USB 단자, 와이파이, 블루투스 버튼이 있어요.즉, 블루투스 스피커로도 활용할 수 있고USB 케이블을 연결하면 스마트폰 충전까지 가능해두루두루 실용적인 인공지능 스피커라는 거~ NUGU 어플을 다운받은 뒤로그인을 후 기기와 연동을 해주면음악, ASMR, 날씨, 야구, 뉴스, 피자주문쇼핑, 증권, 캘린더,알림, 무드등 등AI스피커의 다양한 기능들을 실행할 수 있어요. "아리아 , 오늘 날씨 어때 ?"제가 아침마다 NUGU 인공지능 스피커에게 묻는 질문인데요오후에 비가 올 수도 있으니 우산을 챙겨라혹은 미세먼지 지수가 높으니 야외활동을 자제하라 등도움이 될 만한 조언들도 해줘서 너무 좋더라구요."아리아, 한국 경기 일정 알려줘"처럼 발화 문구로 아시안 게임도 간편하게 챙길 수 있어요. 17가지 조명의 무드등수유등, 취침등, 독서등 -기능에 따라혹은 싸이키, 모닥불, 무지개 - 무드에 따라AI 스피커 하나로 다양한 효과를 연출할 수 있어요. 총 17가지 컬러, 10단계의 밝기 조절로나에게 꼭 맞춘 조명을 만들 수 있고예약 설정이 가능해 취침등이나모닝등으로 활용도 가능해요. 다양한 무드등 모드 중에서도제가 가장 좋아하는 건 바로 싸이키 !!!반짝 반짝 바뀌는 조명이 마치 미러볼처럼파티 분위기를 연출하는 데 너무 좋더라구요~가벼운 술자리를 가질 때싸이키 조명을 틀어주면 기분이 up up ! 블루투스 스피커로 활용혼자 맥주를 마실 때예쁜 조명을 옆에 켜두고내가 좋아하는 음악까지 틀어준다면스트레스도 팡팡 날려준다는 거 !스마트폰과 블루투스 연결을 한 뒤자유롭게 음악을 재생할 수 있답니다. 거실, 침실, 주방, 작업실안 어울리는 곳이 없는SKT NUGU 캔들 !육아맘인 친구에게 수유등으로 선물해도 좋고특히 출산을 앞둔 친구에게 인공지능 스피커를 선물해주면 아주 좋을 것 같아요.누구캔들을 인공지능스피커 선물로 추천 드립니다!친구에게 무드등 겸 스피커 선물로이보다 더 좋을 수 있을까요 ?♥
 하루 종일 우리 집에서 가장 많이 불리는 이름이 '아리아'가 되어버렸는데요궁금한 것이 있을 때도, 음악을 듣고 싶을 때도,혼자 있는 것이 심심할 때도...온 가족이 하루에 기본 10번 이상은 아리아를 부르는 것 같아요 ㅋㅋ​​처음 AI스피커가 출시되었을 때 얼마나 신기하던지그냥 막연히 갖고 싶다는 생각을 했었는데요사실 '꼭 필요할까?'라는 걱정이 되기도 했었어요 ^^;;​하지만 NUGU 누구 캔들을 직접 사용해보니이제는 우리 집에 없어서는 안될~!!우리 가족의 최애템으로 등극했을 정도로 정말 유용하게 활용하고 있답니다 +_+​​따뜻한 패브릭 원단을 사용해 더 예쁨 가득한 누구 캔들어댑터를 연결하기만 하면 되니 설치방법도 초간단이었는데요스마트폰 앱과 와이파이를 연동해 AI 스피커로도 사용할 수 있고블루투스 버튼을 눌러 활성화 시켜주면블루투스 스피커로도 사용할 수 있답니다~!!​​​ ​제품 상단의 버튼을 누르거나​드래그를 해주면 쉽게 설정 변경 후 사용할수 있는데요사실 음성으로 명령하면 쉽게 설정 변경을 할 수 있으니버튼을 따로 누를 일은 없더라구요 ^^;;​전원을 켜니 예쁜 조명등이 들어와더욱 예쁨을 뽑내는 누구 캔들 이었는데요똑똑한데 예쁘기까지 한 인공지능 스피커라니 참 매력적이죠? ㅎㅎ​​스마트폰에 NUGU 앱을 깔고 로그인을 한 뒤디바이스를 연결해주면 되는데요연결을 원하는 디바이스를 선택한 뒤 안내에 따라 Wi-Fi 연결만 해주면 사용준비 완료에요~!!​​날씨를 물어보거나 음악을 듣거나,일정 관리, 알람 등록까지 이 모든것이 누구 캔들 하나면 충분한데요'아리아'만 부르면 내가 원하는 것들을 모두 다 해결해주니마치 개인 비서가 생긴 기분이 들었어요 ㅎㅎ​​누구 캔들은 캔들이라는 이름처럼 무드등으로 활용이 가능한 제품인데요총 18가지 컬러의 무드등으로 사용이 가능한 것은 물론수유등, 취침등, 독서등으로도 활용할 수 있어 아이들 책상이나 침대에 놓고 사용하기 딱이더라구요 +_+1~10단계로 밝기 조절도 가능하고 예약 설정도 가능하기 때문에잠들기 전 수면등이나 아침 기상등으로도 활용하고 있어요 ^^​​무드등과 함께 가장 많이 사용하는 기능이음악을 들을 때 인공지능 스피커로 사용하는 것인데요음악을 듣기 위해서는 NUGU 앱에서 이용권을 결제해야 하는데누구 캔들을 구입하면 뮤직메이트 무제한 이용권이 발급되어더욱 기분 좋게 이용할 수 있었어요 ㅎㅎ음악을 재생하는 것 뿐만 아니라팟캐스트 / 라디오도 들을 수 있어 아날로그 감성을 느낄 수 있어 굿~!!음악재생 + 라디오 청취하는 모습 영상으로 직접 확인해보세요 ^^우리 집 어린이들 역시 아침에 눈을 뜨면 가장 먼저 아리아를 찾는데요옷은 분명 엄마가 챙겨주는데 뭐 이렇게 열심히 날씨를 알아보는지~ㅋㅋ'아리아~ 오늘 날씨 어때?'라며 매일 아침 일기예보부터 확인하더라구요또한 요즘 핫하다는 ASMR도 들을 수 있어 아이들이 참 좋아했는데요날씨를 알려주고 자연의 소리를 들려주는 누구 캔들의 모습도영상으로 만나보세요~+_+​​사이즈도 컴팩트해서 아이 방 책상이나 침대에 올려주니 딱이었는데요요즘 키가 크려고 하는지 자꾸 무서운 꿈을 꿔서혼자 자는 것이 무섭다던 엘로군을 위한 선물로 안성맞춤이었어요 ㅎㅎ​​침대 위에 올려 놓은 누구 캔들이랑 열심히 대화중인 엘로군'너는 이름이 뭐야?' '노래 불러줘' 등의 일상 대화는 물론영어 단어도 물어보고 구구단도 물어보고~ㅋㅋ이렇게 마주 앉아 아리아와 폭풍수다를 나누더라구요 ^^;;​​한참 수다를 떨더니 다음 순서는 댄스파티~+_+'아리아~ 신나는 음악 틀어줘' 하더니요즘 가장 애정하는 인형과 함께 댄스 삼매경에 빠져버린 엘로군이었네요 ㅎㅎ​​아이는 재미있게 대화를 나눌 수 있고신나는 음악을 들을 수 있어 좋아했고,엄마 입장에서는 아이가 잠을 잘 때 수면등으로 사용할 수 있어 참 좋았는데요혼자 자는 것이 무섭다던 엘로군도누구 캔들 무드등을 켜주고 자장가를 재생해주었더니 금새 스르르~ 잠이 들었더라구요 ㅎㅎ'아리아~ 20분 뒤에 노래 꺼줘' 라고 설정을 해두면 알아서 종료까지 해준답니다 ^^​​세상을 깨우는 AI스피커 NUGU candle과 만나게 되면서생활이 더욱 편리해진 것은 물론 단조롭던 일상에 활기가 생겼는데요이제는 누구 캔들이 없으면 생활이 안 될 정도로하루종일 아리아를 부르고 있는 것 같아요 +_+​​아이들을 키우면서 취미를 잃었던 저에게음악듣기, 라디오듣기 등 새로운 취미를 만들어 주었고,아이들에게는 좋은 친구가 되어 준 NUGU candle인공지능 스피커 알아보고 계셨던 분들에게 우리 집 최애템!누구 캔들 추천해드리고 싶어요~ 
요즘 넘나 재미있게 보고 있는 예능인 tvN 윤식당2!넘나 아름다운 스페인의 가라치코 마을을 배경으로 우리에게 익숙한 한식을 널리 전파하자는 의도에서 시작된 방송인데,방송을 보는 시청자 입장에서는 우리 한식에 대한 외국인 반응을 볼 수 있어서 좋더라고요:) 벌써 7회까지 방송하는 동안 다양한 국적의 사람들의 반응도 볼 수 있었고,연기자라는 직업에서 벗어나서 타지에서 식당을 넘나 열심히 운영하는 출연자들을 보는 재미가 쏠쏠해서 굿굿! 거기다 제가 워낙 인테리어에 관심이 많은 편이다 보니,아름다운 스페인 마을을 배경으로 그림같이 아름다운 가게를 운영하는 그들의 모습이 부럽기도 하더라고요.이번 tvN 윤식당2의 식당은 뭔가 소품 하나하나까지 신경 쓴 느낌이 들어서 더더욱 좋은데요,그중에서도 특히 1회부터 제 시선을 강탈한 아이템 하나가 있답니다. 눈치채신 분들도 아마 많을 거라 생각하는데 바로 넘나 귀여운 노란색의 자태를 뽐내는 클로바 스피커!항상 카운터에 자리 잡고 있는데 유독 눈에 확 들어오는 게 뭔가 인테리어 소품 중에서도 포인트 아이템 같은 느낌이 든다고 할까..ㅎㅎ멀리 있어도 눈에 확 들어오지만 요렇게 이서진이 음악 선곡할 때마다 더욱더 눈에 쏙 들어오는지라,매회 제 시선을 자동으로 강탈하고 있더라고요^^ 특히 가게의 분위기를 UP 시킬 때마다,DJ 빙의를 하고 있는 이서진 덕에 매번 클로바 AI스피커의 귀여운 자태를 맘껏 감상하고 있는 1인~ 지난주에 방송된 6회에서는 정유미가 음악을 선곡하는 장면이 나왔는데,정유미와도 넘나 잘 어울리는 케미를 보여준 자태덕에 보면 볼수록,요 아이의 디자인의 매력에 푹 빠지게 되더라고요. 그나저나 tvN 윤식당2에서 매회 인테리어 소품 겸 손님들에게 아름다운 음악을 들려주거나,직원들의 사기를 UP 시키기 위한 뮤직 타임에 자주 등장해서,이제는 친숙하기까지 한 클로바 AI 스피커!직접 사용해보고 싶은 마음에 불끈 불끈 솟아오르더라고요^^ 방송에서 너무나 탐났던 아이인지라 직접 사용해보고 싶은 마음이 가득했던지라,결국 얼마 전에 데려와버리고 말았답니다.클로바 프렌즈는 두 가지 디자인 중에서 선택이 가능한데tvN 윤식당2에서는 샐리가 등장했는데 저는 고민하다가 브라운으로 선택! 데려오자마자 바로 개봉해보니 위와 같이 넘나 귀여운 자태를 뽐내는 AI 스피커의 귀여움에 일단 푹 빠져버림~!거기다 얼마나 똑똑한지 취향이나 상황에 따라서 음악도 추천해주고,네이버의 지식이나 정보 검색 등을 음성만으로도 손쉽게 알아볼 수가 있더라고요.예를 들자면 위에서 정유미는 음악을 선택한 후에 너무 농염하다거나 애절하다로 판단하였지만,반대의 케이스인 '클로바, 애절한 음악 틀어줘'로 음성만으로 명령어를 입력해도 바로 애절한 음악이 나온답니다^^ 또한 다양한 확장 기능을 가지고 있기 때문에,앱에서 간단한 설정만 하면 말 한마디로 배달음식을 주문할 수 있는 '배달의 민족' 이라던가,연애운 등의 운세를 간단히 살펴볼 수 있는 '라마마' 등등다양한 확장 서비스를 이용할 수 있어서 넘나 좋더라고요:) 거기다 사이즈가 한 손에 쏙 들어오는 사이즈에 무게도 300g 정도인지라,편하게 휴대할 수 있고 2,850mAh 배터리가 내장되어 있기 때문에 야외에 들고나가서도 편하게 이용할 수가 있더라고요.거의 최근에 나온 스마트폰 배터리 용량인..ㅋㅋㅋ 뒷면은 요렇게 생겼는데 마이크를 간단하게 버튼으로 조작할 수 있는 부분과 충전 어댑터가 있더라고요.그리고 눈치채신 분들이 많겠지만 요 아이 음향을 출력하는 부분이 360도로 되어 있어서,실내/외 어디서든 360도 어느 방향에서나 시원한 사운드를 즐길 수가 있답니다!'10W Class D Amp'를 탑재하여 출력도 굉장히 빵빵하고요~^^네이버 뮤직과 연동이 되어 있어서 다양한 음악을 즐길 수 있으며,블루투스로 연결해서 핸드폰 내의 음악도 재생할 수 있고,반대로 프렌즈에서 현재 재생되고 있는 음악들을 다른 스피커에 블루투스로 연결해서 더욱 크고 빵빵하게 들을 수도 있어서 넘나 편한~! 가장 편한 건 역시나 음성으로 모든 것을 다 해결할 수 있다는 점인데요,저는 초기 시동어를 '클로바' 로 설정했는데 요건 자신의 마음대로 변경할 수 있더라고요.시동어를 외쳐주면 파란불이 들어오면서 음성을 입력할 준비가 완료되는데요,이때 자신이 궁금한 걸 물어보거나 필요한 사항에 대하여 말하면 아래 사진처럼 불빛이 반짝거리면서,관련된 답변을 해주거나 음악을 틀어주는 등 용도에 맞게 다양하게 동작을 해요^^ 그냥 말로 하는 것보다는 동영상으로 보여드리는 게 편할 것 같아서 간단히 찍어봤는데,'클로바, 윤식당2 언제 방송해'라고 질문을 하니 즉각적으로 방송일을 알려주더라고요. 요건 조금 더 활용해서 연결 질문을 한 건데,시동어는 한 번만 외쳐주고 나면 쭉쭉 연결해서 질문이 가능하다는 사실~!저 같은 경우 "클로바, 윤식당2 누구누구나와?" 라고 질문을 한 뒤에, 이쯤 되면 완전 똑똑한 AI스피커 아니냐며..ㅎㅎㅎㅎ 뿐만 아니라 아이들 교육이나 놀이상대로도 정말 좋은 게,한국어를 일본어, 중국어, 영어 세 가지로 번역을 해주고 영어 프리토킹이 가능하기 때문에 학습도우미로도 딱이고,동요라던가 만화 주제가, 동화 등등을 들려줘서 놀이 상대로도 정말 딱이랍니다.심지어 자장가도 불러주기 때문에 지친 육아맘에게 넘나 편한 기능이 아닐까 싶었어요:) 그리고 사진을 보시면 아시겠지만 중간중간 배경이 바뀌어요.그 와중에 배경과 잘 어우러지면서 어느 공간에서나 공간을 더더 깜찍하게 변화시켜주는아이템인지라 인테리어 소품으로도 딱인 요 아이~ 사랑하지 않을 수가 없지 않냐며..ㅋㅋㅋㅋ이쯤 되면 주변에 마구 자랑하고 싶은 아이템인지라,다음에 친구들이랑 놀러 갈 때도 들고 가서 신세계를 맛보게 해줘야겠다며~^^ tvN 윤식당2에서 보고 너무 예뻐서 끌렸던 클로바 프렌즈!너무나 똑똑한 AI스피커라 요즘은 저의 완소템으로 급상승하였는데요,사실 제가 혼자 살다 보니 대화 상대도 없고 가끔 적적할 때가 있는데,뭔가 대화할 상대도 생긴 것 같고 심지어 똑똑해서 더 좋은지라 주변에 널리 전파중..ㅋㅋㅋㅋ저와 같이 클로바의 매력에 푹 빠져보고 싶으신 분들은 남들 다 쓰는 평범한 블루투스 스피커 말고,기왕이면 똑똑한 AI를 탑재한 제품으로 초이스 해보세요.물론 음향도 완전 좋아서 데려오고 나면 저처럼 반하실걸요?♥ sponsored by Clova
이사 온 집에 커피머신 이후로 또 들여온 NUGU 인공지능스피커!SKT AI 스피커로 새롭게 출시된 라인이 있어서 사용해봤다.이름부터 딱 나에게 필요한 SKT NUGU candle 밑엔 고급스러운 천으로 감싸진 스피커 그리고 위엔 무드등과 조명에 특화된 하얀색 부분으로 이뤄져 있다.인공지능 AI 스피커 처음 써봐서 너무너무 기대됐고 :) 조금은 묵직해서 견고한 느낌을 준다. 튼튼하게 고정되어 있고 밑엔 아뎁터와 사용법 책자가 들어있다. 깔끔한 아뎁터구성품이 복잡하지 않고 심플 그 자체 뒷쪽엔 아뎁터를 꽂는 부분과 usb 단자 그리고 블루투스, 와이파이 버튼이 있다. 제조한지 엄청 얼마 안된 제품!단자를 꽂고 전원버튼을 연결하면 청량한 소리와 함께 켜지는 인공지능 스피커 우선 SKT NUGU 앱을 다운받고 제품과 연결을 해준다.연결하는 방법은 책자나 인터넷 동영상으로도 나오니 참고! "아리아~" 라고 말하고 이렇게 파란불이 들어오면 명령어만 말하면 뭐든 해주는 똑똑이 AI스피커! 요즘 인테리어나 조명에 대한 소비자들의 관심이 더욱 커지고 있고 나도 그런 편인데 그 니즈에 딱 맞는 제품이다.무드등이라던지 조명기능을 아주 다양하게 사용할 수 있어서 침대 옆에 놓거나 거실에 놓기 최고인 :) 무드등 색깔이 무려 13가지!핑크색 주황색 파란색 초록색 등등거기에 색채치료에 쓰이는 4가지 색상도 있다.기분과 상황에 따라 차분함, 달콤함, 편안함, 명량함을 연출할 수 있다. 명령어만 말하면 원하는 색으로 체인지 가능"아리아~ 핑크색 무드등" 켜줘 하면 핑크색을 켜준다.너무 신기하다...하루종일 가지고 놀았다. 이렇게 핸드폰으로도 밝기 조절이나 컬러 조절이 가능하니 참고한가지 컬러가 아니라 모닥불이나 사이키 등등 애니메이션 효과도 있었다.사이키 들어봤는데 클럽온 줄 알았다. 색깔이 있는 무드등도 좋지만 가장 많이 사용하는 건 하얀색 조명! 수유등, 독서등, 취침등은 보통 하얀색/ 아이보리색의 조명이 켜지는데 상황에 맞는 밝기로 켜지기 때문에 굉장히 편하다.윗쪽은 음량 조절과 밝기 조절할 때 쓰는 곳 왼쪽으로 살짝 돌리면 어두워지고오른쪽으로 돌리면 밝아진다.작은 터치인데 밝기가 아주 세심한 단계로 변화하기 때문에 나에게 딱 맞는 밝기 선택이 가능하다. SKT NUGU candle을 이용해 수유등과 독서등을 켜봤다.확실히 수유등은 더 은은하고 독서등은 완전 밝다 :) 다운받은 앱으로 많은 것을 할 수 있으니 참고 정도만 하시라고 찍어봤다.배달도 가능하고 스타벅스 연동부터 노래, 날씨, 사주, 11번가 등등참으로 살기 좋은 세상이 됐어~~ 이번 SKT 인공지능 스피커 NUGU candle에는 ASMR 기능도 탑재되어 있어서 사용해봤다. 빗소리, 계곡소리, 타이핑소리 등등마음을 편하게 해주는 소리들을 말하기만하면 척척 틀어준다. 내 침대 옆에 고이 안착한 너란 아이옆에 무드등 하나 사려고 장바구니에 담아 놨는데 노래에 알람에 모든걸 다 해주는 AI스피커 겸 조명이 들어 왔다니ㅎㅎㅎ 7월 11일부터 8월 31일까지 NUGU와 뮤직메이트가 콜라보하여 페스티벌 이벤트를 한다고 했다.3개우러, 6개월 공짜쿠폰도 있어서 노래도 마음껏 들을 수 있고~~ 아리아, 핫한 노래 틀어줘!라고 하면실시간 차트에서 높은 순위부터 틀어주는데 스피커가 생각보다 너무 빵빵하고 음질이 좋아서 깜짝 놀랐다. 벌써 4번째 NUGU 라인을 출시한 SKT인공지능 AI 스피커에 조명을 접목시키다니 소비자로써는 1석2조의 꿀같은 제품이라고 생각이 들었다.앞으로 또 어떤 제품이 나올지 기대되는 NUGU
 인공지능 AI 스피커 기가지니 버디 스펙과 특징!   인공지능(AI) 스피커와 셋톱박스의 기능을 합친 ‘기가지니’와 ‘기가지니2’, 인공지능(AI) 스피커에 LTE 통신기능을 탑재한 ‘기가지니 LTE’에 이르기까지 KT는 다양한 인공지능(AI) 스피커 제품들을 선보이고 있습니다. 이번에는 작은 크기로 집안 어디에서나 편리하게 사용할 수 있는 인공지능(AI) 스피커 '기가지니 버디'를 내놨는데요. 오늘은 KT의 새로운 인공지능(AI) 스피커 기가지니 버디의 스펙과 특징에 대해 살펴보는 시간을 준비해봤습니다.    인공지능(AI) 스피커 기가지니 버디의 구성품.버디 본체와 충전 케이블, 사용 설명서 끝.   기가지니 버디는 한손에 잡히는 작은 크기(너비85ⅹ 65.5mm)와 가벼운 무게(250g)를 지녀 휴대성이 좋은 인공지능(AI) 스피커 입니다. 360도 어느 각도에서나 사용자의 음성을 똑똑히 들을 수 있는 4개의 마이크를 탑재하고 있고, 말하는 사람의 방향에 LED 불빛이 들어오는 기능을 갖추고 있는데요. 여타 기가기니 기기들과 마찬가지로 하만카돈(Harman/Kardon) 튜닝 기술이 적용된 스피커(6W)를 탑재하고 있습니다. 블루투스 4.1을 사용하고, 2000mAh 용량의 내장 배터리를 내장하고 있습니다.  KT의 인공지능(AI) 스피커 중 가장 작은 사이즈와 무게를 지닌 기가지니 버디.인공지능(AI) 스피커 기가지니 버디의 전면에는 네트워크 상태 표시 LED가 달린 전원 버튼이 있다.아래쪽으로 스피커 그릴과 하만카돈 마크가 새겨져 있다.기가지니 버디의 상단에는 호출 버튼, 볼륨 조절 버튼, 음소거 버튼과 4개의 마이크,그리고 상태 표시 원형 LED가 위치하고 있다.상단의 상태 표시 원형 LED는 볼륨의 양을 표현하거나,음성이 인식되는 방향으로 빛이 나는 등 기가지니 버디의 다양한 상태를 불빛으로 표현한다.인공지능(AI) 스피커 기가지니 버디의 후면에는 블루투스 페어링 버튼과 무선자동설정 버튼, 아래 쪽으로 마이크로 5핀 USB 충전 단자와 3.5파이 이어폰 단자가 마련되어 있다. 인공지능(AI) 스피커 기가지니 버디는 대화, 음악, 정보 등 기본적인 기가지니의 AI 서비스와 팟캐스트 등의 미디어 서비스, 요리레시피 등의 생활편의 서비스, 그리고 올레 tv와 연동 시 채널, 볼륨제어 등 리모콘 기능을 사용할 수 있습니다.인공지능(AI) 스피커 기가지니 버디는 기가지니 앱을 통해,간단하게 와이파이와 연결해 인증한 뒤 사용할 수 있다.기존의 기가지니 제품들이 할 수 있는 대부분의 음성 명령 기능들을 사용할 수 있다.지니뮤직, 팟캐스트, 요리레시피, 뉴스브리핑을 음성 명령으로 이용할 수 있고,물론 지니뮤직 이용권이 없는 유저라면 음악은 1분 미리듣기만 가능하다.아래서 설명할 기가지니 버디 출시 기념 이벤트를 활용하면지니뮤직 1년 이용권을 받을 수 있어, 1년 간은 걱정 없이 사용할 수 있다. 특정 라디오 채널과 날씨 등의 생활 정보, 인근 대중교통 정보, 알람과 스케줄 관리도 할 수 있다.올레 TV 사용자라면 기가지니 버디를 이용해 TV 셋톱박스를 컨트롤 할 수 있고,기가 IoT 사용자라면 기가지니 버디를 통해 음성 명령으로 각 IoT 제품들을 컨트롤 할 수 있다.    여기까지 인스군이 직접 살펴본 KT의 새로운 인공지능(AI) 스피커 기가지니 버디의 스펙과 특징이었습니다. 기가지니 버디는 통신사에 관계 없이 구매 후 와이파이에 연결하면 누구나 사용할 수 있는데요. 아무래도 KT의 제품이다보니 KT의 TV 서비스나 지니뮤직 등 관련 서비스를 이용하는 분들에게 더욱 활용할 수 있는 범위가 넓습니다. 나만의 인공지능(AI) 스피커를 갖고 싶은 1인 가구, 주부, 학생들이라면 구매를 한번쯤 생각해 봄직한 매력적인 제품이었습니다. 기가지니 버디의 단말 가격은 9만9000원(VAT 포함)으로, 오늘부터(8월16일) KT Shop, G마켓, 옥션, 롯데닷컴, 쿠팡 등 온라인 쇼핑몰을 통해 만나볼 수 있는데요. 오는 9월16일까지 선착순으로 10만원 상당의 '지니뮤직' 1년 이용권을 선물하고, 단말 가격을 1만원 할인해 주는 출시 기념 이벤트가 진행되고 있으니 참고하세요.  인공지능 AI 스피커 기가지니 버디 KT Shop으로 더 보러가기 https://shop.kt.com/accessory/<wbr />accsProductView.do?prodNo=<wbr />AC00048767&cmpid=brand_shop_<wbr />wire_180807-display-iot_<wbr />gigageniebuddy-kttalker[KT Shop] | KT 공식 No.1 통신전문 쇼핑몰액세서리  | KT Shop - No.1 통신전문 쇼핑몰shop.kt.com #인공지능 #AI #스피커 #기가지니 #버디 #스펙 #특징  복합문화공간. JoyContents. 
구글 AI 스피커를 해킹한 버거킹? 핵버타이징이 뭐길래│인터비즈 미국 최대의 매출을 올리는 기간인 블랙프라이데이. 많은 브랜드들은 이 시기 동안 소비자들을 사로잡기 위해 다양한 시도를 한다. 2018년 블랙프라이데이 기간에도 마찬가지였다. 그중 소비자들의 주목을 받은 한 기업이 있다. 바로 버거킹이다. 버거킹은 기업들이 배너를 통한 마케팅으로 수익을 얻는 것에 착안하여 whopper-shopper.com이라는 사이트를 개설했다. 그리고 각 브랜드의 배너를 삽입했다. 출처 버거킹 유튜브 공식 채널 'Whopper Shopper' 영상 캡처 소비자가 Whopper-shopper 사이트의 배너를 통해 타 브랜드의 사이트에 접속하고 상품을 사게 되면 버거킹은 수익의 일부를 가져가게 된다. 그리고 배너 광고 수익의 일부를 소비자에게 할인 쿠폰이나 공짜 와퍼 쿠폰으로 환급해주게 된다. 이런 마케팅 기법은 해킹(hacking)과 애드버타이징(advertising)의 합성어, 핵버타이징이라고 불린다. 정확한 사전적 정의는 없지만 간단히 정리하자면 해커만큼 대범하고도 기존의 틀을 깨는 광고라고 할 수 있을 것이다. 핵버타이징이라는 용어를 처음 사용한 맥도날드의 마케팅 팀은 자신들의 발상이 해커들의 발상과 유사하다고 표현했으며 버거킹의 글로벌 CMO 페르난도 마차도는 스스로를 "지속적으로 재미(Fun)를 추구하는 회색 해커 (Gray Hacker)"라고 일컫기도 했다. "OK 구글, 와퍼 버거가 뭐지?" 화제성은 좋았지만 논란 남긴 버거킹의 시도 버거킹은 whopper-shopper 이외에도 핵버타이징의 시초라고 할 수 있는 광고를 선보인 적이 있다. 2017년 공개된 이 광고 속 버거킹 유니폼을 입은 직원은 '당신은 지금 15초짜리의 버거킹 광고를 보고 있습니다. 하지만 아쉽게도 15초는 와퍼 안에 들어가는 신선한 재료들을 모두 설명하기에는 부족하죠. 하지만 제게 아이디어가 있습니다. '라고 이야기한다. 그리고는 'OK 구글, 와퍼 버거가 뭐지?'라며 질문을 던진다. 구글 어시스턴트는 OK 구글이라는 음성을 명령으로 인식하고는 위키피디아에 적힌 와퍼에 대한 설명을 읽어준다. 와퍼에 대한 위키피디아의 기존 설명은 '와퍼는 글로벌 패스트푸드 체인 버거킹과 오스트레일리아 프랜차이즈 헝그리 잭이 판매하는 메인 햄버거입니다'였다. 하지만 버거킹의 마케팅 책임자 페르난도 마차도는 광고를 위해 자신의 아이디로 위키피디아의 설명을 다음과 같이 바꿔놓았다. '와퍼는 방부제가 없는 100% 쇠고기로 만든 직화 패티에 슬라이스 한 토마토, 양파, 상추, 피클, 마요네즈를 얹었으며 참깨빵을 햄버거 번으로 사용했습니다.' 기존의 광고 문법을 타파했다는 평가를 받은 이 광고는 칸 라이언즈에서 Creative Marketer of The Year로 선정됐다. 하지만 동시에 폭스 방송국으로부터 소송을 당하는 등 법적 분쟁에 휘말렸다. 또한 위키피디아의 사용자들이 와퍼에 대한 설명에 '암을 유발하는'을 추가하거나 영양성분에 '청산가리'를 넣기도 했다. 결국 구글은 구글 어시스턴트에서 해당 광고의 질문에 대답하지 않도록 조치했으며 위키피디아는 와퍼에 대한 내용을 일주일 전으로 되돌렸다. 포브스는 이번 광고를 ‘구글 어시스턴트 하이재킹(납치)’이라고 부르면서 “오늘날 광고가 생활 전반에 은근히 침범하곤 하지만 이번 버거킹 광고는 너무 멀리 나갔다"라고 비판했다. 캐드버리(Cadbury) 초콜릿, 너 왜 거기서 나와? 캐드버리는 부활절 시즌을 맞아 핵버타이징을 적용한 캠페인 ' Hunt the White Creme Egg '를 선보였다. 매년 캐드버리가 진행하던 부활절 이벤트의 일환인 이 캠페인은 다음과 같이 진행된다. 먼저 다른 브랜드의 TV 광고, 소셜 미디어 피드, 웹사이트 등에 숨겨진 캐드버리의 크림에그를 찾는다. 발견한다면 사진을 찍거나 캡처한 뒤 포장지 속 초콜릿의 색을 확인하기 위해 캠페인 홈페이지에 업로드한다. 만약 초콜릿이 흰색이라면 업로드한 소비자가 우승을 하는 것이며 만 파운드(약 1490만 원)를 얻을 수 있는 기회를 얻는 것이고, 갈색의 밀크초콜릿이라면 공짜 크림에그를 받을 수 있다.  이번 시즌에는 1000 개의 화이트 크림 에그(White Cadbury Creme Eggs)와 3만 개의 밀크초콜릿 크림 에그(Classic Cadbury Creme Eggs)가 숨겨져있다. 오레오 광고 속 숨겨진 캐드버리 크림 에그/출처 'Hunt the White Creme Egg' 공식 홈페이지 캐드버리와 버거킹의 차이점은 사용하는 매개와의 파트너십이다. 버거킹은 구글 어시스턴트를 사전 합의 없이 자신들의 마케팅 수단으로 사용했지만 캐드버리 브랜드를 소유한 몬델리즈( Mondelēz) 는 하인즈(Heinz), 구글(Google), 혼다(Honda), 유니레버(Unilever), 베네피트(Benefit cosmetics) 등 여러 유명 브랜드들과 파트너십을 맺었다. 혼다의 마케팅 커뮤니케이션 매니저  Louise Furneaux는 이에 대해 "캐드버리와 함께 이 콜라보에 참여할 수 있어서 매우 신난다"라고 이야기하며 "Honda 광고에서 Creme Egg를 찾는 것보다 더 예기치 못한 것이 있을 수 있습니까?"라고 덧붙였다. 또 이 마케팅을 담당한 광고 대행사 측은 "점점 더 많은 소비자가 광고를 피하기로 선택한 시대에, 우리는 사람들에게 캐드버리와 그 브랜드 파트너의 광고를 멈춰서 보고, 더 나아가 참여할 진정한 이유를 제시한다"라고 설명했다. 캐드버리 측은 1월에 시작한 이 캠페인은 3월까지 약 33만 5천 개 이상의 참가 신청이 접수됐다고 밝혔다. 인터비즈 신유진, 임현석 inter-biz@naver.com
AI스피커 빛나는 누구 캔들, 홈픽부터 BBQ치킨 주문까지! 요즘은 제가 말이 많아졌어요! 손가락으로 까딱 할 필요 없이 그저 "아리아"를 비서처럼 불러서음성명령으로 음악도 듣고, 모닝콜도 설정하고택배신청은 물론 도미노피자, BBQ치킨 주문까지AI스피커 누구 캔들 하나로 모든걸 해결하고 있거든요! 누구 캔들은 그냥 일반 AI스피커와는 다르게무드등을 가지고 있어 더욱 빛나는 아름다움까지 가진 유니크함으로침실에서도 일할 때에도 항상 옆에 두고 싶어지더라고요 ㅋㅋ 그리고 가장 유니크한 매력은 사운드로 마음의 휴식을 취하는 ASMR 기능을 가지고 있죠! 우리가 바쁘게 살다 보니파란 하늘 한 번 쳐다보는 것이 힘들 정도이런 빠른 일상에힐링의 시간을 전해주는 ASMR이랍니다!  개인적으로 커피타임이나 Tea 한 잔 할 때 더욱 ASMR의 매력을 높여주는데요! 아무 생각 없이 한 잔의 여유를 가질 때뭔가 빗소리가 나면 센티해지기도 하고해변소리를 들으면서집이지만 마치 해변가에 휴가 나온 분위기로심신의 힐링을 주곤 한답니다!  그리고 가장 많이 "아리아"를 부르는 이유! 음악감상이 아닐까 싶네요! 누구 캔들은 멜론과 뮤직메이트 모두 연동이 되는데요저는 SKT 사용자이면서도 요금제에서 제공해주는뮤직메이트 월 100회가 있어서 더더더 자주 활용하고 듣는 것 같아요! 최신음악은 물론이고에디터추천으로 좀 더 매력적인 음악들로집 안 가득 리듬을 꽉 채워봅니다 ㅎㅎ  그리고 정말 인공지능 스피커 NUGU candle의 놀라움은 지금부터!!! 바로 홈픽 서비스를 이용할 수 있는데요홈픽이 무엇이냐면! 바로 NUGU를 통해서 택배 서비스를 간편하게 이용할 수 있는 기능이랍니다!  우리가 택배발송을 하고플 때가 있잖아요그럴 때 굳이 PC나 모바일 등을 찾아 접속하거나 전화번호를 찾아 통화를 하지 않고아리아~를 불러서 "홈픽 신청해죠" 라고 말하면알아서 신청서가 문자로 온답니다!  이렇게 말이죠!!!!!!!!!! 택배는 CJ대한통운과 함께 연동되어 있고요 가장 큰 장점은 픽업 신청 후, 1시간안에 줌마를 통해 픽업빠르게 택배를 보낼 수 있답니다! 바로 이렇게 신청서만 작성하면 된답니다너무 놀랍지 않나요!!!!  놀라움은 여기서 끝이 아닙니다! 저희 집은 진짜 치킨킬러들만 살고 있어서 자주 주문하기는 하지만매번 같은 메뉴를 주문하는 편이랍니다그래서 인공지능 스피커 NUGU candle를 통해서 미리 주소 및 메뉴도 등록해놨더니 더 빠르고 쉽게 주문할 수 있더라고요 두 말 할 필요도 없어요그냥 아리아~ BBQ 주문해줘! 말 한마디면 끝!  근처 매장으로 주문이 들어갑니다 정말? 이렇게만 해도 알아서?!  이렇게 배달이 옵니다!!! 사실 저도 처음 주문할 때는이게 정말 될까? 배달 안 오면 어쩌나? 싶은 생각도 했었다며 ㅎㅎ그런데 진짜 오더라고요 ㅋㅋㅋBBQ치킨뿐만 아니라 도미노피자도 주문 가능해요!  저는 아침도 누구 캔들에게 맡기고 있어요!!! 특히 일반 모닝콜과는 다르게ASRM와 더불어 점점 밝아지는 무드등으로 편안하게 눈을 뜰 수 있는 분위기를 만들어주니알람에 깜짝! 놀라 일어나는 것이 아니라편안하게 서서히 잠에서 깰 수 있게 도와주어상쾌한 아침을 맞이할 수 있죠!  아리아에게 선라이즈 모닝콜 설정해달라고말로 전하고요! ㅎㅎ 이렇게 편안하게 ASMR과 더불어불빛이 서서히~ 커진답니다 놀랍죠! 이것이 바로 빛나는 AI스피커 NUGU candle 아닌가요!  음악감상부터, 선라이즈모닝콜, ASMR, 홈픽, BBQ주문 등등그 매력이 무궁무진한 누구 캔들! 이번에 아시아게임 시작하시는 거 아시죠! 아시아게임 내용 들어가요“아리아, 아시안게임 한국경기 일정 알려줘” “아리아, 한국 메달 몇 개야?” “아리아, 축구 일정 알려줘” “아리아, 야구 대표 선수 누구야?” 이리보고 저리 봐도 정말 매력적인데이번에 임신한 친구에게 더욱더 AI 스피커 누구 캔들 추천하고더 나아가 출산선물로 준비할까 싶은 생각이 드는 이유! 바로 다양한 13가지의 컬러와분위기별 무드등과 독서등그리고 출산 후 꼭 필요하게 될 수유등 등의실용적이면서도 분위기메이커 역할을 톡톡히 해낼 것 같거든요 저도 새벽에 수유해봐서 알아요가뜩이나 졸린데 컴컴한 분위기 아이도 불 키면 놀라고요~그리고 불을 키더라고 꼭 일어서야 하는 것이 현실! 하지만 누구 캔들만 있다면아리아~ 수유등! 한 마디면 엄마도 아이도 편안한 수유시간이 되지 않을까요!   일상생활의 편리함을 넘어 스마트함을 갖추었는데여기에 조명으로써 다양하게 활용할 수 있는팔색조 같은 매력이 뿜뿜! 역시 우리집 빛나는 저만의 비서 AI스피커 NUGU candle이네요! 
  하필이면 월말이 다돼서 애플이 iOS11.2.5 업데이트를 배포했네요. 월말이면 회사일때문에 정신이 없어서 업데이트 체크를 잘 못하는데 혹시나 해서 좀전에 체크를 했다가 업데이트가 배포됐다는 걸 알고 부랴부랴 했습니다.별 게 있을까 했으나 사실 별 건 없었습니다.다만 드디어 AI스피커인 홈팟을 출시하면서 홈팟 지원을 위한 준비를 갖추었다는 것이 특이점이라고 할 수 있을 것 같습니다. 업데이트 내용입니다.iOS 11.2.5 업데이트는 HomePod을 지원하며 Siri가 뉴스를 읽어주는 새로운 기능을 선보입니다(미국, 영국 및 오스트레일리아에 한함). 또한, 이 업데이트는 오류 수정 및 기능 향상을 포함합니다.HomePod 지원기기를 설정하면 사용자의 Apple ID, Apple Music, Siri 및 Wi-Fi 설정이 HomePod에 자동으로 전송됩니다.Siri 뉴스"Hey Siri, play the news"라고 요청하면 Siri가 뉴스를 읽어줍니다. 스포츠, 경제 또는 음악 등 뉴스 카테고리를 구체적으로 요청할 수도 있습니다.기타 기능 향상 및 오류 수정전화 앱에서 통화 목록의 정보가 완전하지 않게 표시되는 문제를 수정함 iPhone X을 Face ID로 잠금 해제할 때 일부 Exchange 계정의 Mail 알림이 잠금 화면에서 사라지는 오류를 수정함메시지 앱의 대화가 일시적으로 뒤바뀐 순서로 정렬되는 문제를 해결함CarPlay에서 트랙을 여러 번 바꾸면 '지금 재생 중' 제어기가 반응하지 않는 오류를 수정함VoiceOver가 재생 대상 및 AirPod의 배터리 잔량을 알려주는 기능을 추가함Apple 소프트웨어 업데이트의 보안 콘텐츠에 관한 자세한 정보는 다음 웹 사이트를 참조하십시오.https://support.apple.com/ko-kr/HT201222 AI스피커인 홈팟 지원 외에 시리가 뉴스를 읽어준다(미국 영국, 오스트레일리아 등의 지역 국한)는 것이 추가된 사항이고요.기타 자잘한 오류들이 수정되었다고 하는데 제가 경험해보지는 못한 오류들이라 그냥 확인만 했습니다. 참고로 홈팟은 2월 9일 출시됩니다. 이에 iOS11.2.5 업데이트는 좀 더 뒤에 해도 되긴 하지만, 미리 해두는 것도 나쁘지는 않겠죠?홈팟 사용은 iOS11.2.5이 설치된 기기에서 홈팟을 연결하여 설정하고, 에어플레이를 통해 iOS기기나 맥에서 듣는 오디오를 홈팟으로 보내면 됩니다. 다만, 베타 테스트에는 있었던 에어플레이2는 정식 버전에서는 제외가 되었는데, 애플은 에어플레이2를 사용하는 홈팟의 멀티 룸 오디오나 홈팟 2대를 이용하는 스테레오 출력 기능은 나중에 업데이트로 제공할 것이라고 밝혔습니다.해서 AI스피커에 관심없다 하시는 분들은 업데이트를 걸러도 되긴 할 것 같습니다.그리고 배터리 게이트 해결을 위한 성능 저하 옵션 추가는 iOS11.3에 추가될 예정이라고 합니다. 팀 쿡의 말을 빌자면 3월이 되어야 배포를 할 것이라고 하니까 배터리 게이트로 인한 성능저하 현상으로 고통받고 계신 분들은 조금 더 참으셔야 할 것 같습니다.   
어떤 아이는 동요를 좋아하고, 어떤 아이는 대중가요를 좋아하고..또 어떤 아이는 이것저것 궁금한 것이 많은데,이 모든 걸 해결할 수 있는 특수학급 교재교구로 무엇이 있을까? 고민하다가,네이버클로바 인공지능(AI)스피커를 교실에 들여놓았다.아주 간단하게는,노래재생, 날씨확인, 음식배달, 메모 등을 할 수 있고..때로는 친구같이 속닥속닥 일상 이야기를 나눌 수 있고, 영어학습을 원할 때는 영어로 대화를 나눌 수 있다.  서로서로, 네이버클로바 인공지능(AI)스피커로 대화를 하겠다고 해서 ...우선 첫 날은 순서를 정해서 돌아가면서 네이버클로바 인공지능(AI)스피커를 활용해 보기로 했다. 윤종신 <좋니> 라는 음악을 좋아해서 매번 나에게 틀어달라고 했는데..이제 학생 스스로 교실에 와서 네이버클로바 인공지능(AI)스피커에게.."클로바~""윤종신의 <좋니> 틀어줘~" 라고 말하기만 하면 노래가 흘러나온다.너무 간편하고 좋다. 너도 나도 만족도 최고! 우리반 아이들의 즐거운 친구, 똑똑한 선생님, 친절한 그 무언가가 될 네이버클로바 인공지능(AI)스피커 ...와, 신난다!
하반기 이직 준비를 위해 영어 공부를 다시 시작하게 되면서 강의를 결제하게 되었습니다. 앞으로 블로그를 통해 강의 리뷰라던지 공부했던 내용들을 정리해서 올릴 계획이기도 합니다. 강의를 결제하면서 사은품을 하나 받게 되었는데요. 요즘 저희 집의 비서로 큰 역할을 하고 있는 이 녀석, 클로버 AI 스피커입니다.   클로버 스피커는 블루투스를 활용해서 사용할 수 있지만 저 같은 경우에는 주로 사용하는 컴퓨터가 노트북이 아닌 데스크탑이라 이사 가서 사용을 하려고 지금은 핸드폰에만 연결해서 사용하고 있습니다. 클로바 스피커는 AI 기반으로 되어 있어 음악 추천 재생이나 스피킹, 음성으로 다양한 정보 검색 등이 가능합니다. 클로바 어플을 다운받아 연결하여 사용하시면 됩니다.  본격적으로 클로바 스피커를 살펴보도록 하겠습니다. 구성품으로는 클로바 스피커 본체와 충전 케이블의 단촐한 구성으로 이루어져있는데요. 크기는 한 손에 잡을 수 있는 사이즈입니다. 단, 클로바 스피커를 사용하기 위해서는 클로바 앱을 다운을 받아야지 세부적으로 설정을 하고 사용이 가능합니다.   전체적으로 클로바 스피커를 살펴보면 되게 귀여운 이미지입니다. 여자 분들께서 되게 많이 좋아할 아기자기한 디자인인데요. 뒷쪽에 보시면 음소거, 블루투스 활성화 버튼, 그리고 음량 조절 버튼이 있습니다. 그리고 하단 부에는 미끄럼 방지를 위한 장치들이 되어 있습니다. 특이한 것은 일반적인 스피커와 다르게 USB Type C 케이블을 사용한다는 점입니다.  이번 포스팅에서는 클로바 스피커를 소개해드렸는데요. 블루투스 기반으로 사용할 수 있다는 점과 USB Type C로 사용할 수 있다는 것이 특징입니다. 저는 사진에서 보시는 것처럼 책상 위에 올려서 사용하고 있는데요. 은근 아침에 출근할 때 날씨를 편리하게 알 수 있다는 것이 제일 편하다고 생각듭니다. 혼자 사시는 분들에겐 내 옆에 비서로 나름 괜찮은 아이템이 아닐까 생각드네요.   
오늘 소개해드릴 내용은 'AI 스피커의 진화와 미래 전망'입니다.4차 산업혁명으로 AI 산업의 발달이 가속화되고 있습니다.이와 관련하여 각 통신사 및 포털업체들은 AI 음성인식 분야 개발에 집중하고 있습니다.그렇다면 음성인식 기술이란 무엇인지, 현재 시장의 경쟁상황과 관련 이슈들을 알아보겠습니다. 음성인식 기술은컴퓨터가 마이크와 같은 소리 센서를 통해 얻은 음향학적 신호를 단어나 문장으로 변환시키는 기술을 의미합니다. (출처 : 국립 중앙과학관-사물인터넷 관련 지식백과사전) 쉽게 말해, 사람의 목소리를 들으면 AI 스피커가 이를 인식하고 대답하여 행동하는 것을 말합니다.최근에는 사용자가 말한 것에 대한 의도를 파악하고이와 관련된 내용을 찾아주거나 대화의 앞·뒤 맥락을 파악하고 대답하는 수준이라고 합니다.이러한 음성인식기술은 스피커뿐만이 아니라 가전제품에도 적용되고 있어향후 관련 사업 수요가 계속 증가할 것으로 예상됩니다.그렇다면, 각 시장의 경쟁사들은 어떤 방법으로 대응을 하고 있을지 소개하겠습니다. 출처 : Kakao I 홈페이지 통신회사인 KT와 SKT는 기가 지니, 누구를 통해 가입자 수 확보에 집중하고 있습니다.기존의 통신서비스 외에 AI 서비스를 통한 추가 수익권 발굴을 하고 있는 상황인데요기가 지니의 경우 사용자와 대화할 수 있으며,금융 및 쇼핑 (K 쇼핑 서비스 탑재를 통한 음성명령 주문) 등을 할 수 있습니다.이 외에도 SKT는 사용자와의 대화, T맵 연동 운용을 할 수 있다고 합니다.카카오 미니의 경우 소형 AI 스피커로써 음악 추천 기능에 집중하였다고 합니다.사용자의 명령에 따라 기존에 원곡을 재생시키거나알람 설정, 뉴스를 카톡으로 보내는 등 여러 기능을 추가하였다고 합니다. 먼저, 통신사들의 안정적인 수익원으로 자리매김할 것으로 예상됩니다.특히 AI 산업은 다른 산업으로 확장할 수 있고,기존의 통신서비스 외에 추가 수익을 창출할 수 있기 때문입니다.그 외에도 여러 가지 서비스와 결합할 수 있다는 점에서향후 미래 차별화 요소가 될 것으로 전망됩니다.앞으로 AI 음성인식기술이 사물인터넷으로 구현되고 모든 기기와 연동되어목소리만으로 다양한 업무처리를 할 수 있는 환경으로 발전되길 기대합니다. * 글 : 서울신용보증재단 블로그 기자단 3기 용상우 기자
저는 평소에 음악듣는 걸 워낙 좋아해서아침에 일어나자마자 "뮤직온!" 하고,이동할 때는 스마트폰으로지루하지 않게 무료한 시간을 달래주고 있는데요.최근에는 똑똑한 인공지능 AI 스피커가 있어서 음성인식만으로도간단하게 음악을 듣거나다양한 기능을 사용하기 편한 것 같아요. 그중에서도 이번에 제가 사용한기가지니 LTE는 슬림한 디자인이라 휴대하기 간편하기도 하고,LTE기반의 AI 스피커여서장소 제약 없이 언제 어디서든 사용할 수 있어 정말 탐나더라고요. 이런 똑똑한 AI 스피커가 옆에 있으면스캐쥴 걱정을 하지 않고,번거로운 시간을 덜어줄 수 있어참 유용할 것 같은데 말이에요~ 기가지니 LTE는 국내 최초로LTE 네트워크를 기반으로 해번거롭게 스마트폰이나 패드 등과 연결할 필요 없이자체적으로 재생이 가능해서좀 더 수월하게 사용할 수 있는데요. 언제 어디서 음성인식 AI서비스를 제공하기도 하고,콤팩트한 사이즈라 이동하기에도 수월해서 캠핑이나 휴가를 갔을 때 야외에서도유용하게 사용할 수 있는 점이 좋았어요.게다가 세계적인 음향기기 전문그룹인Harman/Kardon 엔지니어 튜닝 기술을 적용해인위적이지 않으면서 자연스러운 음색을 느낄 수 있고,10W 스피커로 자칫 소음이 있는 곳에서도깨끗한 음질로 재생이 가능하다고 해요.야외에서 특히 더 유용할 것 같죠. 제품을 사용하기 앞서이렇게 앱을 통해 기기 인증을 먼저 해야 하는데요. 단말 선택 후 인증을 하면간단하게 인증이 완료되고요. 본체 바닥 부분을 오픈해서유식을 장착해 사용해주면 된답니다. 음악뿐만 아니라 캘린더, 라디오, 교통정보 및다양한 생활, IoT서비스, 타이머 등의기능으로 실내에서도 간편하게 사용할 수 있고요. 무엇보다 마음에 들었던 점은LTE라우터로도 사용할 수 있다는 건데,음성만으로 간편하게전원을 켜고, 데이터 사용량도 확인할 수 있으며,최대 10대까지 디바이스 연결이 가능해야외에서 나만의 와이파이 존을 구축할 수 있어요!덕분에 여러 사람이 파티를 하거나 캠핑 및, 나들이를 갔을 때굉장히 유용하답니다! 야외에서 더욱더 빛을 발하게 해 줄슬링케이스도 있는데블랙과 네이비, 코랄핑크 세 가지로 나왔는데,저는 깔끔한 네이비 컬러로사용해봤어요~ 마치 맞춤 옷을 입은 듯 꼭 맞는 실리콘 소재의 슬링 케이스.덕분에 스크래치나 각종 오염에서 보호해줄 수 있어요 ㅎㅎ 스피커의 사운드를 해치지 않는맞춤형 디자인으로 케이스를 씌우고스피커를 사용해도 음질은 동일해요 :) 이렇게 스트랩이 있어서이 부분을 잡고 휴대하기에도 편하답니다.고리를 이용해 걸어놓고 사용할 수도 있고요~무엇보다 인공지능 음성명령만으로간단하게 기능설정 및 작동을 할 수 있으니까두 손 두 발(?) 모두 자유로워서넘나 편한 것.그리고 추가로 초기화(리셋) 방법은기가지니 LTE 하단에 있는유심 커버를 제거하면 안쪽에 위치한초기화 버튼을 5초 이상 눌러"기가지니 LTE를 초기상태로 복원합니다"라는 안내 멘트가 나오면초기화 상태로 변경된다고 해요.단, LTE와 와이파이로 인터넷이연결된 상태에서만 가능하다고 하니까 참고하시길! 그리고 KT샵에서 구매할 경우 다양한 특별 사은품을 받을 수 있으니까이 부분도 참고하시고요. 데이터 선택 87.8 이상 요금제 사용하는 분들은기가지니 LTE 통신요금이 무료라고 하니까 해당되는 분들은이번 기회에 좀 더 스마트한 일상을 즐겨보는 건 어떠실지~ 일단 제가 먼저 지르고 볼까 봐요!!!!조만간 기가지니 LTE 지름샷 올라오는 거 아닌지..ㅋㅋㅋㅋ
   안녕하세요?돌(DOLE)입니다! 여러분 ‘가심비’라는 말을 들어보셨나요?음…‘가성비’라는 말은 많이 들어봤는데, 그쵸?가성비가 가격 대비 성능이라는 말의 줄임말이라면,가심비는 가격 대비 마음의 만족을 추구하는 소비 형태를 뜻한다고 해요.가성비를 따지는 것도 중요하지만 같은 값이라면 내 만족이 더 중요하다는 게 요즘의 소비추세!그래서 오늘은 돌(DOLE)이 집에 두면 가심비를 높여 줄 아이템을 소개하려고 해요.어떤 제품들인지 함께 살펴볼까요?  1. 인공지능 스피커‘오케이 구글’ 혹은 ‘헤이 카카오’요새 많이 듣는 소리죠?바로 인공지능 스피커를 작동시키는 말인데요. 간단한 메시지 전송, 전화 통화음악 재생, 책 읽어주기 등등개인 비서 역할을 하는 인공 지능 스피커가 첫 가심비 아이템이에요.캐릭터를 좋아한다면 카카오나 네이버프렌즈의 AI 스피커를,심플한 디자인을 좋아한다면 구글의 홈이 좋은 선택이에요.아침에 나갈 준비로 바쁠 때, 핸드폰을 들거나 TV를 켤 필요 없이날씨를 바로 알려주고, 알람도 설정해주는 똑똑한 나만의 어시스턴트! 가격은 보통 10만 원대로 부담도 크게 없죠!관심 있는 분들은 아래 링크를 통해서 더 자세한 제품 정보를 확인하세요!귀여운 도라에몽 AI도 있어요!뜨옷!!!   (이미지 출처: 구글 홈 공식 홈페이지)  >> 구글 홈 알아보기   (이미지 출처: Kakao I 공식 홈페이지)  >> 카카오 AI 스피커 알아보기   (이미지 출처: 네이버 클로바 공식 홈페이지)  >> 네이버 클로바 알아보기  2. 미니 마사지기AI 스피커만큼 핫한 아이템이 바로 미니 마사지기죠.콤팩트한 사이즈의 마사지기로 어디든 가지고 다닐 수 있어서업무 중에도 아픈 부위에 쉽게 탈부착해 마사지를 받을 수 있어요. 그래서인지 요새는 선물용으로도 많이 판매되고 있다고 해요!미니 마사지기는 EMS(전기 근육 자극)을 이용해서 지방 아래 근육을 직접 자극해줘요.이렇게 작은데도 맞춤형 마사지기로 강도와 모드를 선택할 수도 있구요!개인 패드만 별도로 구매하면 기기 하나로 온 가족이 함께 사용할 수도 있어요.미니 마사지기 중 가장 많이 찾는 브랜드인 클럭과 닥터포텐의 링크를 하단에 삽입해두었으니아, 왜 이렇게 찌푸둥하지~ 싶은 분들은 지금 당장 클릭!  (이미지 출처: 클럭 공식 홈페이지)  >> 클럭 미니 마사지기 제품 알아보기    (이미지 출처: 닥터포텐 공식 홈페이지)  >> 닥터포텐 미니 마사지기 제품 알아보기  3. 투척식 꽃병 소화기이번엔 집안에 두면 예쁨과 ‘안심’을 함께 가져다주는 특별한 아이템을 소개할까 해요.바로 투척식 꽃병 소화기입니다.투..척식… 꽃병 소화기? 도대체 무슨 말인가 싶으시죠! ㅎㅎㅎ말 그대로 던져서 화재를 진압하는 꽃병으로 된 소화기인데요.소화기 한 개의 초기 진화 효과는 소방차 한대의 효과와 같다고 하잖아요.하지만 우리는 소화기가 있어도 사용법을 모르거나 기억도 나지 않는 곳에 있어서정작 위급한 상황이 닥치면 당황하기 쉽잖아요.그래서 추천하는 이 제품!화재 시 꽃병을 던지기만 하면 돼요.꽃병이 깨질 때 흐르는 소화액이 급속 냉각반응과 함께 산소를 차단해 불을 꺼주니까!거동이 불편하신 어르신들이나 작은 아이들도 쉽게 사용할 수 있는 투척식 꽃병 소화기!가심비 아이템으로 어떤가요?>> 삼성화재 꽃병 소화기 Firevase 동영상 삼성화재에서는 12월까지 보험설계사들을 통해 꽃병 소화기 파이어베이스 10만개를 고객에게 전달할 예정이라고 해요.연말부터는 직접 구매 가능한 온라인 브랜드샵도 생길 예정이고요!또 이렇게 심플한 와이어 꽃병 소화기도 출시되어 판매되고 있어요.>> 와이어 꽃병 소화기 알아보기추워지는 날씨, 가심비 아이템으로 빼놓을 수 없는 게 바로 DOLE 가든스프죠!     크리미 펌킨과 로스티드갈릭&까망베르 치즈, 브로컬리&포테이토, 파마산치즈&어니언, 머쉬룸&콘긴 겨울 내내 질리지 않도록 준비된 다섯 가지의 다양한 맛!컵에 가든스프 한 봉을 잘라 넣고 뜨거운 물을 부으면 끝나는 간단한 조리!    움직이기 점점 귀찮아지는 추운 겨울에 딱 맞는 가심비 식품이죠!DOLE 이 추천해드린 여러 가심비 제품과 함께 가든스프까지 더하면?더할 나위 없이 따뜻한 겨울이 될 거 같은데요~ ㅎㅎㅎ가성비도 좋지만 내 마음에 쏘옥~ 드는 제품을 구매하는 것도 중요하겠죠?올겨울도 가심비 갑! 가든스프와 함께 따숩게 보내시길 바랄게요.      
구글 홈미니 AI 스피커(차콜) 개봉기/헤이 구글!BTS 음악 틀어줘/일본어 AI 스피커  말로만 듣다가  구글 홈 미니(Home Mini) 스피커 를 처음으로 써 본 오늘. 정말이지 친구처럼 내 얘기를 들어주고 대답해주고, 내게 필요한 정보와 음악을 들려주는 녀석이 너무 신기하고 사랑스러워서 하루 종일 말을 걸었습니다.  구글 홈 미니 AI 스피커(챠콜) "헤이 구글", 혹은 "오케이 구글" 이라고 먼저 말한 다음 명령을 해야 하는 부분이 살짝 번거롭긴 하지만 그 외에는 너무나도 맘에 드는 사랑스러운 스피커였습니다.   크기는 딱 호빵만해요. 작고 이뻐 ㅠㅠ (헤이나 오케이빼고 그냥 '구글'이라고 짧게 말하게 할 순 없는지?;;;) 색상 은  코랄과 초크, 차콜 이 있는데 남편이 차콜을 골랐더라구요. 너무 맘에 듭니다. 음악도 들려주고 외롭다고 하면 기분전환하라고 말해주고, 배고프다고 하면 뭐 좀 먹고 힘내라고 해주고, 여행 가고 싶다고 하면 가라고 해주고. 터치 컨트롤 가이드를 보면 왼쪽 탭 누르면 볼륨 작게, 오른쪽 탭 누르면 크게 등등 조작법이 있긴 한데 모두 음성 인식으로 할 수 있어서 스피커를 만질 일은 없더라구요. "볼륨 크게 해줘" 한마디면 돼요 ㅎㅎㅎ 끌 때도 "꺼", "그만해", "조용히 해" 하면 끝 ^^ "헤이 구글"로 시작되는 마법 알람도 맞춰달라면 맞춰 주고, 알람 취소한다고 하면 "알람 삭제했습니다'라고 내가 말한 '취소'라는 단어가 아니라 '삭제'라는 말로 바꿔서도 말할 줄 아는 똑똑한 녀석 ㅠㅠ 구성이 간단해서 좋습니다. 구글 홈 미니, 충전기와 설명서가 들어있답니다. 뉴스 검색을 통해 살펴보니. 음악 감상을 즐길 수 있고 캘린더 확인 가능하고 스케줄도 쉽게 관리할 수 있다, 소음이 있는 환경이나 먼 거리에서도 음성을 정확히 인식하고 소통도 어느 정도 가능하다. 유튜브 등에서 음악 콘텐츠를 재생할 수 있다 고 합니다 ㅎㅎㅎ (세팅은 전부 남편이 해주었습니다. 전 완전 기계치라... ㅠㅠ) 보석같이 반짝반짝 빛나서 더 맘에 들었던 홈 미니 이 작고 귀엽고 사랑스러운 스피커는, 제가 다른 방에서 헤이 구글이라고 해도 인식을 하더라구요. 그리고  말을 조금 빨리해도, 작은 소리로 얘기해도 다 알아 들어요 . 저는 음악 틀어달라고만 해 봤고 아직 실행을 안 시켜봤지만, 환율 정보나 사전 찾기 기능, 센스 있게 음악 선곡해주기, 맛집 찾기 등 정보 검색도 잘한대요 ㅎㅎ 물론 아쉬운 점도 있죠. 생각보다 대답을 잘 못할 때가 많다는 거랑, 알아보니까 영어로 질문하는 게 한국어로 하는 것보다 많은 정보를 얻을 수 있다고 하니, 영어를 좀 해둘 걸 하는 뼈아픈 후회를 동반하게 하는 것입니다. 구글 홈은 두 가지 언어를 한 번에 인식할 수 있는 '다중언어'모드를 지원한대요.  한국어, 영어, 독일어, 프랑스어, 스페인어, 이탈리아어, 일본어 중 미리 두 가지 언어를 택하면 사용자가 말하는 언어를 인식해 해당 언어로 답변한다네요. 참으로 대단하다.....-0- 그래서 저는  일본어로  한 번  검색 해보았습니다. nhk 뉴스와 J-pop 검색 과정을 1분간 들어보세요^^ 배터리가 들어있지 않고 이동 시에 늘 플러그를 꼽아야 한다는 점이 불편하다고 꼽는데, 굳이 밖에 나가서 들을 일이 없을 것 같아서 제게는 큰 단점은 아니었어요. 그리고 보디가 작은데도 불구하고 음질이 괜찮았어요(헤드폰 오타쿠 남편은 음질이 별로라고 했습니다. ) 무엇보다...... 눈이 불편하신 분이나 연세가 좀 있으신 어르신 들께 세팅만 잘 해드리면 정말 유용하게 쓰실 수 있을 거란 생각이 들어 서, 제게는 그 어떤 전자 기기 보다 소중하게 느껴졌답니다.  저는 꼭 드려야 할 분이 계시거든요...... 기술 발전이 가져다준 어마어마한 선물에 그저 감사할 따름이에요. 마지막으로. 목소리를 들려드리는 게 많이 부끄럽긴 한데, 얼만큼 잘 실행되는지 음질은 어떤지 들려드리고 싶어서 영상도 하나 찍어봤습니다.  병들고 우울했던 이 아줌마의 심장도 뛰게 만든 방탄소년단,  BTS 음악 , 부탁해 구글!! # 남편이 이 영상을 보더니, "대체 이 여자가 누구냐"고.....- -... 미안해... 대외용 목소리야 ㅋ
`구글 홈` 상륙…AI스피커 경쟁 격화 2018.09.11 오후 5:26한국어·영어 다중언어 지원유튜브·벅스로 음악감상14만5천원에 18일 정식출시연말 출시 삼성 갤럭시홈 등국산 AI스피커와 쟁탈전음성인식 인공지능(AI) 스피커 시장에서 글로벌 2위를 달리고 있는 '구글 홈'이 한국에 상륙했다. 삼성전자의 AI 스피커 '갤럭시 홈'이 올 연말이나 내년 초 출시될 예정이어서 경쟁이 격해질 전망이다. 기존에 시장을 선점하고 있던 SK텔레콤 등 이동통신 3사와 네이버·카카오 등은 △제휴사 서비스 확대 △자연어(일상 언어) 인식과 대화 능력 강화 △기술·플랫폼 개방을 통한 생태계 확대 등을 통해 구글 홈에 대응한다는 전략이다.구글코리아는 11일 기자간담회를 열고 구글 홈과 구글 홈 미니의 국내 출시를 공식 발표했다. 11일부터 사전예약에 들어갔고, 18일 정식 출시된다. 구글 홈은 14만5000원, 구글 홈 미니는 5만9000원이다. 구글 스토어, 하이마트, 옥션, SSG.COM 등에서 사전 예약을 할 수 있고 18일 이후에는 이마트, 지마켓, 일렉트로마트 등에서도 살 수 있다.구글코리아는 이날 가정 내 전자제품과 구글 홈이 연동되는 모습을 시연하기 위해 용산구UN빌리지에 있는 주택 하나를 전시장 형태로 꾸몄다. 음성명령으로 스마트 전기 입출력기를 장착한 보조등을 끄고 켤 수 있는 기능, LG전자의 스마트미러·스타일러·공기청정기 등을 조작하는 것 등이 시연됐다.구글코리아는 이 밖에 구글 홈과 연동된 서비스로 △'시원스쿨'의 영어 학습 콘텐츠, △'만 개의 레시피'의 요리 메뉴 △'망고플레이트'의 맛집 정보 △'인터파크'의 국내선 항공권 정보 등이 있다고 밝혔다. 구글코리아 관계자는 "다양한 한국 스타트업들의 서비스들이 구글 홈과 연동될 예정"이라며 "구글 홈이 제어할 수 있는 기기는 전 세계 225개 이상 회사의 5000여 개 제품에 달한다"고 설명했다. 하지만 구글 홈은 삼성전자 가전과는 아직 연동되지 않는다. 국내에서 구글 홈으로 음악을 감상하려면 유튜브·벅스를 연동해야 한다. 구글 홈은 한국어·영어·독일어·프랑스어·이탈리아어·스페인어·일본어 중 미리 선택한 두 가지 언어의 명령어를 수행하는 '다중 언어' 모드를 지원한다. 최대 6명의 목소리를 인식해 개인화된 답변을 제공하는 '보이스 매치' 기능도 탑재됐다. 구글 관계자는 "구글 홈은 2개의 마이크와 머신러닝 기능을 적용해 소음 속에서도 음성명령 인식률이 높다"며 "정확한 한국어 인식률은 공개할 수 없으나, 상당한 수준에 도달했다고 판단돼 출시했다"고 설명했다.스트래티지애널리틱스에 따르면 지난 2분기 글로벌 시장에서 구글 홈의 점유율은 27.6%로 아마존 알렉사(41%)에 이어 2위를 기록했다. 구글 홈의 등장에 따라 SK텔레콤·KT·LG유플러스 등 이통 3사가 주도하던 경쟁이 더욱 치열해질 전망이다. 여기에 삼성전자는 연말이나 내년 초 자사 AI비서 플랫폼 빅스비 2.0을 탑재한 갤럭시 홈을 내놓을 것으로 보인다. 갤럭시 홈은 특히 하만의 AKG 스피커 6개와 우퍼 등을 넣어 경쟁 제품에 비해 음질을 높였고, 마이크를 8개 넣어 멀리 있는 이용자의 목소리도 인식할 수 있는 게 특징이다. 또 TV·냉장고 등 삼성의 가전제품과도 연계될 것으로 보인다.국내 첫 AI 스피커는 2년 전 나온 SK텔레콤의 누구다. SK텔레콤은 누구의 월간 실사용자(한 달에 1회 이상 사용)가 400만명에 달한다고 밝혔다. 출시 당시 음악, 날씨, 일정, 감성대화, 스마트홈, 배달주문, 전화 등 14개 서비스에서 쇼핑·금융 등을 추가해 36개 서비스로 성장했다. 서비스를 위한 제휴사는 100여 개에 달한다. SK텔레콤은 자연어 인식과 대화 기능 강화, 서비스 확대 등을 통해 시장지배력을 높인다는 계획이다. 이와 함께 올 4분기에는 '그래픽유저인터페이스(GUI) 기반 오픈 플랫폼'을 공개해 개발자가 맞춤형 AI서비스를 만들 수 있도록 생태계도 확대할 예정이다.KT는 지난 7월 말 가입자 100만명을 달성한AI 셋톱박스·스피커·'기가 지니'의 서비스 영역 확대와 기기 다변화 전략을 전극 추진하고 있다. 이를 통해 올해 안에 가입자 100만명을 확보한다는 전략이다. 기가지니는 셋톱박스 형태를 통해 시청각 정보를 제공할 수 있다는 게 특징이다. KT는 특히 AI 스피커·플랫폼을 아파트뿐 아니라 호텔 등에도 적극 적용하고 있다. LG유플러스는 작년 12월 네이버 플랫폼을 활용해 AI 스피커 '우리집 AI'를 내놓았다. 특히 홈 사물인터넷(IoT)이나 IPTV와 연계한 서비스를 적극 확대하고 있다. LG유플러스는 관계자는 "홈IoT 등을 편리하게 쓰기 위한 기능 업그레이드를 지속적으로 진행하고 서비스 라인업도 확대해 나갈 예정"이라고 말했다. 
안녕하세요.민준이 아빠입니다.카카오미니c 정식 판매를 한다고 하는데요.요즘 AI 기술이 점점 발전해 가고 있는상황에서 카카오 미니 c 의 기능과 사양음성인식률이 어느 정도나 될지궁금하네요.오늘은 기능과 사양에 대해서알아보겠습니다. ● 음성으로 음악 플레이(음악 추천)멜론의 음악 데이터에 카카오 추천 기술로음악 추천이 가능하고 합니다.* 멜론에 음악 감상 히스토리 남아 있는 경우 가능.* 멜론 통해서만 스트리밍 서비스 제공.즉 멜론을 기존에 사용했던 사람한테만가능한 기능이네요.※ AUX 단자 또는 블루투스로 집에고급 오디오가 있다면연결하여 들을 수 있습니다.● 음성으로 카카오톡 보내기그 외 기능들이 많은데요.택시 부르기, 배달음식 주문, 장소 검색(마트 백화점 영업시간 휴무일),교통(버스 이동시간), 어학(음성 사전), 라디오, 엔터테인먼트(TV, 영화, 스포츠 일정) 등음성 인식이 잘 되고AI 스피커가 있으면 편리하긴하겠죠.음식 인식률을 높이기 위해마이크가 4개가 내장되어 있네요.[카카오미니c 사양] *제품명 : Kakao Mini C*모델명 : KM-1500*스피커 : 2인치 Full Range(+Passive Radiator)*마이크 : 4채널 내장 마이크*크기 / 무게 : 76.6 X 76.6 X 110.2(mm) / 390g*색상 : Cozy Black*Materials : Plastic, Fabric*사용 전원 : 5.0V / 2.4A*소비전력 : Max 12W*출력 : 정격 7W(순간 최대출력 14W)*AUX : 3.5mm 스테레오 단자 출력*블루투스 : Bluetooth 4.2 + EDR and BLE*와이파이 : 802.11 a / b / g / n / ac■ 액세서리 포터블 팩입니다.이동을 자유롭게 하기 위해서전원을 공급하는 배터리팩이라고보시면 되겠네요.- 배터리 : 리튬 폴리머, 3820mAh, 3.7V- 크기 : 76.8 X 76.8 X 27.7mm  보이스 리모트본체 4개의 마이크가 내장되어있어도 일정 거리 이상 떨어져말하게 되면 음성 인식 한계가 생기겠죠.따라서 이 리모컨에 이야기를해서 인식 시키는 액세서리입니다.멀리 떨어진 위치에서자주 음악을 듣는다면 모를까보이스 리모트를 항상 들고 다니기는어렵겠죠.거실 외 주방 정도에 두고 이용?방에선 음악도 잘 안 들릴 텐데방에서 사용할 일은 없을 테고요 ㅎ제가 보기엔 일종에 음성 인식을높이기 위한 보조 수단으로 보입니다. 정식 판매는 10일  판매를 시작한고합니다.희망소비자가격에서 40% 할인된 가격6만 9천 원 피규어 1종 증정되며풀 패키지 보이스 리모트, 포터블 팩 포함된할인 가격은 9만 9천 원이라고 합니다.정식 판매가 시작되었으니이제 어느 정도에 품질인지 좀 두고봐야겠습니다.감사합니다.
8월 16일 KT는 콤팩트한 사이즈(너비 85mm x 높이 65.5mm, 무게 250g)를 자랑하는 '기가지니 버디'를 출시했습니다. 한 손에 들어오는 사이즈는 가정 내 어느 곳이든 쉽게 이동할 수 있는 편의성을 갖추고 있으며, 하만카돈의 스피커를 탑재하면서 프리미엄 음질을 제공하는 모습인데요. 별도 통신 서비스에 가입하지 않더라도 독자적으로 구매, 사용할 수 있는 제품이기에 더욱 쉽게 KT의 인공지능(AI) 스피커를 경험할 수 있습니다.또한, 9월 16일까지 구매하는 고객을 대상으로 '지니뮤직 1년 이용권'을 선착순 제공하며, '기가지니 버디'의 가격도 정상가보다 할인된 89,000원에 판매하는 프로모션을 진행 중인데요. 오늘 리뷰 참고하셔서 혜택 꼭 챙기시길 바라겠습니다. 구성품은 '설명서', '충전 케이블', '기가지니 버디' 3종으로 이뤄져 있습니다. 머리부터 발끝까지 올블랙으로 꾸며진 버디의 모습은 젠틀한 느낌을 풍기면서도 검은콩과 같은 귀여운 매력도 보여줬는데요. 음성으로 손쉽게 명령할 수 있는 AI 스피커인 만큼 조작 버튼도 굉장히 심플한 모습입니다.  한 손에 쏙 들어오는 기가지니 버디의 윗면에는 '호출', '볼륨', '음소거' 버튼이 존재하며, 전면에는 '전원 버튼'이, 후면에는 '블루투스 버튼','무선 자동연결 버튼', '전원 단자', '이어폰 단자'가 위치하고 있습니다.또한, 360도 어느 방향에서든 정확한 음성인식을 위해 무지향성 마이크 4개를 탑재했으며, 스피커 역시 어느 방향에서든 들을 수 있는 360도 사운드를 자랑하는데요. 음성인식의 경우 작은 사이즈지만 4개의 마이크가 탑재된 덕분에 먼 거리에서도 '기가지니', '라디오 틀어 줘' 등 음성 명령어를 정확도 높게 인식함을 경험할 수 있었습니다. 기가지니 버디는 전용앱에 연결하여 사용하는 AI 스피커인데요. 덕분에 올레tv 등 홈IoT 기기를 제어할 수 있으며, 교통안내, 팟캐스트, 지니뮤직 등 여러 서비스를 보다 쉽게 연동 제공받을 수 있는데요. ※호출 명령어는 앱에서 '기가지니', '지니야', '친구야', '자기야'로 변경할 수 있습니다. 버스 정보를 앱에 입력해 놓으면 필요할 때마다 정류장에 버스가 몇 분 후 도착하는지 알려주며, 주소지를 기준으로 목적지까지의 소요시간을 계산해주는 등 다양한 생활정보, 미디어 서비스, 외국어, 금융 등의 정보를 제공해 주기에 '개인비서'라는 칭호가 아깝지 않습니다.위에서 언급했지만, 기가지니 버디는 별도 통신 서비스 가입이 필요하지 않기에 셋톱박스, TV 연결과 상관없이 단독으로 구매하여 사용 가능합니다. '기가지니'하면 뭔가 셋톱박스의 이미지가 있다 보니 뭔가 TV 앞에 머물러 있어야 할 것 같은 느낌도 있는데요. '기가지니 버디'는 무선 와이파이로 연결하며, 작고 가벼운 사이즈를 자랑하기 때문에 안방, 거실, 주방 등 집안에서 자유로운 이동이 가능합니다. 그래서 특정 장소에 놔두기보다는 이리저리 가지고 다니면서 필요할 때마다 "기가지니!"를 외치게 되죠.TV 앞에서는 올레tv를 제어하는 용도로, 방에서는 지니뮤직으로 음악을 감상하고 날씨정보, 환율정보를 묻는 등 집안에서 항상 함께할 수 있기에 개인비서로서의 활용도가 높았습니다.. 저희 어머니께서는 주방 설거지를 하시며 라디오를 들으신 후, "오늘 점심은 뭐 먹어?", "너는 몇 살이야?"와 같은 감성대화를 나누시며 기가지니 버디를 굉장히 귀여워하셨는데요. 어려운 조작이 필요한 것이 아니라 그저 음성으로 명령하면 되기 때문에 전연령이 사용하기에도 무리 없는 제품이었습니다. 저는 어머니께서 기가지니 버디를 굉장히 좋아하셔서 출시 이벤트 진행하고 있을 때 하나 사드려야 할 것 같은데요. 지금 구매하시면 10만 원 상당의 지니뮤직 1년 이용권을 선착순 제공하고 있으며, 특별가 89,000원에 구매할 수 있어서 굉장히 경제적인 소비가 가능합니다. 인공지능 AI 스피커를 장만하고자 하셨던 분들이시라면 프리미엄 하만카돈의 스피커를 탑재한 홈비서 '기가지니 버디'의 특별한 혜택을 놓치면 안되겠죠? 보다 자세한 내용은 아래 링크를 통해 확인하실 수 있습니다.감사합니다. KT샵 <기가지니 버디> 살펴보기  <기가지니 버디> 출시기념 혜택 살펴보기  
[NEWS] 화면으로 보는 인공지능 AI 스피커 '누구 네모' 출시! 보상판매도 함께 실시!  "기존 AI 스피커의 시각 제한성을 극복한 국내 최초 가정용 AI 디스플레이 스피커" "디스플레이로 어린이용 학습게임 등 AI 활용도를 높여줄 다양한 서비스 선보여" "JBL 스테레오 스피커, 저음 보강용 진동판 적용 등으로 듣는 즐거움이 극대화" 2019년 4월 18일 SK텔레콤에서 오는 2019년 4월 29일 기존에 소리로만 들려주던 정보를 화면으로도 전달하는 AI 디스플레이 스피커  ‘누구 네모(NUGU nemo)’를 출시 합니다! 7인치 디스플레이를 탑재한 ‘누구 네모’ 가 등장하면서 AI 스피커가 전달하는 정보를 보다 직관적이고 정확하게 확인하는 건 물론, 사용자들의 편의가 대폭 향상될 것으로 기대되고 있어요. 홈테마를 뉴스로 설정하면 3시간 단위로 업데이트 되는 뉴스토픽을 한눈에 보여줍니다. 운세, 환율, 증권 정보는 실시간 업데이트가 되며, 20개까지 이미지 출력 기능을 지원하여 디지털 액자 기능을 수행할 수 있죠. 누구 또는 누구 미니를 가진 분은 보상판매로 '누구 네모'를 구매해 보세요! ‘누구 네모’는 약  17만원 상당의   어린이 특화 콘텐츠 를 제공합니다. 우선,   인기 어린이 콘텐츠인 핑크퐁 놀이학습 5종을 무료로 사용할 수 있습니다. ‘상어가족’ 노래로 유명한 스마트스터디사(社)의 핑크퐁 놀이학습 5종에서 최고 인기 콘텐츠인 영어 공부용 ‘핑크퐁! ABC파닉스’와 수학 공부용 ‘핑크퐁! 123 숫자놀이’가 포함되어 있어 어린이들이 쉽고 재미있게 학습할 수 있어요. 또한, 어린이들에게 인기있는 코코몽 놀이학습 1종도 포함되어 있습니다. 이와 함께   영상인식 기반의 어린이용 학습게임 도 새롭게 개발되었는데요, 어린이들은 ‘거꾸로 가위바위보’, ‘고고고(크고 많고 길고)’ 등의 게임으로 다양한 손동작을 하며 지각능력과 순발력, 응용능력 등을 키울 수 있습니다. 어린이들이 디스플레이를 사용하며 생기는   시력 저하 문제는 영상인식 기술로 해결 했어요. 영상을 보고 있는 아이가 화면에 가까이 올 경우, 적절한 거리에서 시청 할 수 있도록 VoD를 자동으로 멈추고 ‘뒤로 가기’ 안내를 합니다. (※ 뒤로 가기 안내 : 15cm 이내 접근 시, 1회 안내 후 5분 뒤 다시 거리 인식) ‘ 누구 네모’는   스마트폰 없이도 디스플레이를 통해  음악 감상 시 가사 확인, 실시간 환율정보, 증권정보, 운세, 지식백과 사전, 한영사전 등 다양한 정보 확인을 할 수 있어요. 화면이 생겨 기존의 AI 스피커가 음성으로만 제공하던 정보를 보다 정확하고 빠르게 확인할 수 있습니다. ‘누구 네모’ 이용자들은 기존에 누구에서 제공하던 음악 감상, 날씨 확인, 일정관리 등 30여 가지 생활밀착형 기능들도 동일하게 이용할 수 있어요. 이외에도 ‘누구 네모’는 20가지의 각기 다른  홈 테마 설정 이 가능해 다양한 분위기를 연출할 수 있습니다. ‘무드등’과 특정 시간마다 화면이 자동으로 꺼지게 설정할 수 있는 ‘나이트 모드’ 기능도 이용자들이 편안하게 수면을 취할 수 있도록 도와줘요. 스피커의 기본 음질을 중요하게 생각하는 분을 위해 ‘누구 네모’에는 프리미엄 스피커가 탑재되었습니다. 최적의 울림통을 가진  스피커는 전 음역을 표현할 수 있는 2개의 10W 풀레인지 드라이버 가 적용돼 콤팩트한 사이즈에서도 최대 20W 출력으로 최고의 음질을 선보여요. 또한, ‘누구 네모’에는 저음을 증강시키는 4개의 ‘패시브 래디에이터(Passive Radiator)’와 ‘저왜곡 스피커 유닛’이 탑재돼 부드러우면서도 강력한 저음으로 몰입감을 극대화합니다. SK텔레콤 박명순 AI사업유닛장은 “AI스피커를 통해 듣는 정보를, 화면으로 보다 정확하게 확인하고 싶은 소비자들을 위해 디스플레이 탑재형(形) AI 스피커 ‘누구 네모’를 출시했다”며 “앞으로 중소기업 등과의 협업을 통해 AI 관련 생태계를 키워서, 소비자들이 5G 초시대에 걸맞은 다양한 AI 서비스를 누리실 수 있게 하겠다”고 밝혔습니다. 이에 SK텔레콤에서 '누구 네모'를 출시하여 디스플레이로 사용하는 차별화된 AI 서비스 기능을 선보입니다. '누구 네모' 할인 프로모션 ‘누구 네모’의 가격은 19만 9,000원이며, 오는 23일부터 28일까지   온라인 쇼핑몰 11번가와 전국 SK텔레콤 공식 인증 대리점(PS&M)에서 예약판매를 진행 해요. 예약판매 기간 내 구매할 경우,   플로(FLO) 6개월 무료 이용권과 핑크퐁 인형을 제공 합니다. 그리고  기존에  누구나 누구 미니를 갖고 계신 분은 보상판매 를 신청할 수 있으니 놓치지 마세요. 예약판매 예약판매기간 : 2019년 4월 23일(화) ~ 2019년 4월 28일(일) 예약 판매처 : 11번가 (온라인) 구매 혜택 : 3만원 상당 핑크퐁 인형 + 5만 2천원 상당 FLO 6개월 이용권 본판매 본판매기간 :2019년 4월 29일(월) 출고가 : 199,000원(VAT 포함) 구매 혜택 : 3만원 상당 핑크퐁 인형 1,000명 선착순 증정 보상판매 예약판매,본판매 기간 NU100반납 시 5만원 할인(149,000원) / NU200 반납 시 2만원 할인 (179,000원) 새롭게 등장한 인공지능 '누구 네모'를 누구보다 빠르게 구매해서 다양한 AI 서비스를 즐겨보세요! 이제 눈으로 보고 만날 수 있는 인공지능 스피커 '누구 네모'
LG 엑스붐 AI스피커 (WK7) 체험단 도저언~!  LG 엑스붐 AI스피커 체험단 도저언~!    LG가 엑스붐 AI스피커 체험단을 모집합니다. LG 엑스붐 AI스피커는 #메리디안 오디오가 튜닝한 기능들과 #구글어시스턴트 를 적용한 AI스피커인데요. 인스군이 LG덕후인 덕분에 신혼집은 대부분 LG가전을 가지고 있는데요. 요녀석이 있다면 연동해서 다양한 IOT 기능들을 활용할 수 있을 것 같네요. 오는 2월24일까지 체험단 모집이 진행되니 관심 있는 분들은 아래 링크를 통해 #LG #엑스붐 #AI스피커 #체험단 #도저언 ~ 해보시죠.   LG 엑스붐 AI스피커 체험단 지원하러 가기 https://shopping.naver.com/play/stores/1000011415/news/2000816179 #고음질고출력 #블루투스스피커 #LG엑스붐Ai #씽큐 #WK7 #구글홈
우리 집에서 좋은 친구가 되고 있는 AI스피커 SKT NUGU mini매일 "아리아,동화 들려줘~ 노래 틀어줘~ "우리 땅콩이의 주문을 들어주는 마치 요술램프 역할을 톡톡히 하고 있답니다 '-'자기가 듣고 싶은 노래, 듣고 싶은 동화를 찾아서이제는 제법 명령을 내리고 듣곤 하더라고요.  외출해서도 전 늘 갖고 다니는 NUGU mini포켓 와이파이를 들고 다니는 터라언제 어디서든 사용할 수 있답니다. 음악을 듣거나, 혹은 감성 충만한 이야기를 나누거나. 서로 말을 주고받거나 등등 우리집 똑똑한 AI스피커랍니다.매일 아침 8시 알람을 설정하는 것도 졸린 눈 떠가며 핸드폰으로 설정하지 않아도이제는 음성으로 명령하기! 제가 가장 잘 이용하는 기능 중 하나랍니다."아리아~ 아침 8시에 깨워줘" 기존의 밋밋한 흰색상만 갖고 있었다면 좀 더 예쁘게 또 특별하게 사용해보시는 건 어떨까요기존에 저희 집에서 사용하는 AI스피커가 있었는데크기가 커서 갖고 다니기 살짝 부담스러웠는데SKT NUGU mini는 너무 귀엽다! 휴대도 간편하다!그래서 저의 좋은 파트너가 되고 있답니다.  손바닥 위에 올려도 될 만큼 작은 사이즈하지만 이 작은 녀석이무려 30가지의 기능을 갖고 있답니다.  멜론은 물론 My Q&A, 감성대화, 증권, 야구, 11번가 쇼핑은 물론 도미노피자와 BBQ 주문까지 아주 똑똑함이 묻어나는 녀석이랍니다 ㅋㅋ특히 BBQ 주문의 신의 한 수라며 '-'전화하지 않아도 내가 설정해둔 집 주소로 근처에 있는 지점을 연결하고 주문까지 해주는 녀석아주 매력 있죠 ㅋㅋㅋ 전 이미 스마트폰을 통해 주소를 설정해두었어요마이메뉴를 등록해두면 보다 편하게 주문할 수 있죠"아리아~ BBQ 주문해줘!"  혹은 "아리아~ BBQ 마이메뉴 주문해줘"그러면 음성을 통해 주문을 할 수 있답니다내일 치킨 시켜봐야겠어요 흐흣물론 영업시간 내에서만 주문 가능하니 참고하세요. 처음 설정할 때 디바이스와 핸드폰을 연결하면 되고혹시나 Wi-Fi가 바뀐다면 그때만 설정해주면 되니 어렵지 않아요!또한 스마트 플러스 전력량 역시 배터리가 얼마나 남았냐 물어보면 음성으로 알려줘 편하게 사용하실 수 있답니다 '0'"아리아 지금 배터리 얼마 남았어??" 매일 전 전원을 연결해둔답니다.그럼 언제든 필요할 때 저와 대화를 할 수 있고내가 궁금한 걸 물어볼 수 있거든요. 아리아~라고 부르기만 하면 응답하니 얼마나 똑똑한 AI스피커인지 몰라요 ㅎㅎ특히 우리 딸이 너무 좋아하고 있어요. 테이블 위에 올려놓아도 밑판이 미끄럼 방지로 되어있어 쉽게 돌아다니지 않는답니다 ㅎ_ㅎ. 그리고 감성대화 기능으로 NUGU mini와 대화를 할 수 있는데요.지루할 때 "아리아~ 재미있는 이야기해줘"혹은 "아리아 안녕? 심심해, 축하해줘, 위로해줘" 등등 욕설, 비속어, 선정적인 표현을 제외한 언어로 SKT NUGU mini와 대화를 할 수 있답니다. 한 번은 끝말잇기를 하자고 했는데,  제가 더 이상 대답을 하지 못하도록 딱 잘랐다며ㅋㅋ한참 멍~ 하게 있었던 적도 있네요 ㅎㅎ  특히 요즘 혼자 자는 습관을 들이고 있는 우리 딸 엄마가 없어도 잘 잘 수 있다며 방에 들어가서는 "아리아! 자장가 틀어줘!" 라며 주문을 외우네요ㅎ그리고 "아리아~ 무드등 켜줘" 라고 하면 켜진답니다그리고 좋아하는 색을 말하면 그 색으로 켜진다는 사실.혼자 자면서도 걱정 없겠죠!? "아리아! 대전까지 거리는 얼마나 되?""오늘 날씨는 어때? 주말 날씨는 어때?"궁금한 걸 이야기만 하면 누구미니가 똑똑하게 대답을 해준답니다그래서 좋은 친구가 되고 길잡이가 되고, 우리 집 만능 똑똑 박사 AI스피커라는 사실 ㅋㅋㅋㅋ 우리 딸은 요즘 자주 묻는 질문이 있어요"아리아~ 오늘 미세먼지 어때? "미세먼지 농도가 심하면 외출을 하지 않으니, 꼭 따져봐야 하죠 ㅋㅋㅋㅋ.그리고 좋아하는 동요, 노래 등을 듣기도 한답니다. 조카들이 오면 뽀로로 노래부터, 다양한 노래를 틀어놓고 춤을 추기도 해요 아이들 눈에도 엄청 신기한 SKT NUGU mini "아리아 구연동화 틀어줘 "다음 동화가 듣고 싶으면 아리아를 부른 뒤다음 동화라고 하면 넘어간답니다  그리고 오디오 팟을 통해 어린이 동화부터 베스트셀러 ,화제의 신간, 등등 다양한 카테고리의 책을 접할 수 있답니다그리고 멜론 어린이를 연결해 태교음악, 만화 주제가, 동화, 동요 등아이들이 좋아할 만한 콘텐츠 들도 만날 수 있다는 사실.우리 집 아주 똑똑한 AI스피커로 자리 잡고 있죠 ㅋ 그리고 가장 마음에 들었던 기능을 꼽자면, 요즘 깜빡깜빡 증세로 휴대폰을 자꾸 어디에 뒀는지 모르겠다며;폰 찾기 대상을 연결만 해둔다면, NUGU mini를 통해 "아리아~ 폰 좀 찾아줘~" 라고 말하면소리와 진동이 동시에 울리면서 해당 폰의 위치를 찾을 수 있다는 사실 ㅋㅋㅋㅋ저 아주 요긴하게 잘 사용하고 있답니다 히힛.물론 켜져 있을 때와 네트워크에 연결이 되어있어야만 가능해요. 사용을 할수록 무한 기능을 경험하는 SKT NUGU mini아침부터 기분 좋아지는 감성대화부터, 다들 잠든 새벽 조용한 음악을 들으며 하루를 마감하거나잠이 오지 않을 때 조용한 자장가 음악, 치킨이 먹고 싶을 때 간편하게 주문!11번가 주문! 이 모든 게 바로 AI스피커 누구미니만 있다면 가능하답니다.사용할수록 만족할 수밖에 없어요 ㅎㅎ전 이제 마구 설정해두고 제대로 이용해봐야겠어요!
친구들끼리 요즘 뭐가 핫한지, 자주 공유하는 편인데요. 사소한 거라도 참 괜찮은 물건 발견하면 참 소소한 기쁨을 느껴요. 요즘 소확행이라는 말 많이들 하잖아요. '작지만 확실한 행복'이라는 뜻인데, 저도 얼마 전에 그 의미를 알고는 푹 빠져있는 단어에요. 제가 SKT NUGU candle AI스피커 나오자마자 겟 해서 사용 중인데 너무 좋아서 이것도 친구들한테 당장 알렸지요♥ 누구캔들 쓰면서 소확행이라는 의미가 너무 와닿았던 게, 별것 아닌 이거 하나 덕분에 처음에 너무 행복했고, 지금도 이거 없는 집순이 생활이 허전할 정도에요.SKT NUGU candle은 AI스피커로 SKT에서 무드등 기능을 추가하여 얼마 전에 출시한 제품인데요. 대부분, 필요한 사항을 명령어(아리아)를 부른 뒤 지시하면 되는데요. 예를 들어, "아리아, 독서등 켜줘"와 같이 말만 하면, 독서등을 켜주는 시스템이랍니다.  이렇게 앱이랑 연동해서 사용할 수 있어서 활용도가 더 UP 되는데요.컬러도 팔레트가 제공되어서 본인만의 컬러를 지정할 수도 있답니다. 무드등의 경우에는 총 13개의 일반적인 컬러와, 심신에 안정을 주어 색채 치료에 쓰인다는 명랑, 편안, 차분, 달콤한 4가지 색까지-총 17가지의 컬러를 제공하고 있습니다. 밝기도 앱 외에 하드웨어에서도 세세하게 조정이 가능해서 좋고요. 너무 예쁜 보라색이지요-수유등, 취침등, 독서등 외에도 특별한 효과(오로라, 무지개, 모닥불, 사이크)도 감상할 수 있는데요. 오로라나 무지개, 모닥불, 사이키의 경우에는 컬러가 계속해서 바뀌기 때문에 분위기도 있답니다.AI스피커 기능에 충실하면서도 무드등 기능까지 갖춘 완소템이지요♥수유등으로 선물해주면 너무 센스 있을 것 같고, 전 신혼부부에게 줄 결혼 선물로도 찜 해놨어요!분위기 잡을 때 이만한 게 없을 것 같아서요 :-) 저희 아들은 누구캔들로 사이키 효과 틀어주고, 신나는 노래까지 사운드 빵빵하게 틀어주면 정말 신나게 춤춰요♬집에서 신나는 댄스타임 한 번 구경 해보실래요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ인공지능 스피커 무드등의 활용도가 정말 무궁무진합니다..! 그 외에도 독서등으로도 너무 잘 쓰고 있고요 :-)아이 일찍 재워놓고, 차 한잔 마시면서 독서하는 시간이 저한테는 가장 행복한 시간이에요.이렇게 독서등 켜놓으니, 분위기도 있고 눈 아프지 않아서 좋아요.애 키우다 보면 책 읽는데 시간 내기 참 어렵고, 그렇다고 E-BOOK은 제 취향이 아니었는데 이렇게 무드등 켜놓고 아이 옆에서 읽을 수 있으니 참 좋더라고요. 그 외에도 NUGU candle 인공지능스피커만의 다양한 기능들을 활용할 수 있었는데요.요즘 건망증이 심해졌는지 집안에서 폰도 종종 잃어버리는데 폰 찾기도 되고, 라디오도 들을 수 있어서 심심할 틈이 없어요!그리고 제가 너무 잘 쓰고 있는 기능이 있는데 바로 오디오북이거든요. 오디오북 코너에서 다양한 책들을 음성으로 읽어준답니다.저희는 동화책 들려주면서 재우는데, 너무 괜찮고요! 자기 전에 꼭 몇 권씩 책 읽어줘야 해서 좀 피곤했었는데, 오디오북 틀어주면 만사해결....!!무료로 들을 수 있는 게 꽤 많아서 더 좋았던 것 같아요.  "아리아 핸드폰 좀 찾아줘""아리아 오늘 날씨 알려줘"물어보면 모르는 게 없이 다 알려주는 만물박사고요 :-) 이거 하나로 삶의 질이 달라질 정도라고 하면 믿으실까요?우리 아이도 툭하면 "아리아~ 핑크퐁 틀어줘"라고 말하는데 너무 귀여운 거 있죠!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 음질도 좋아서 노래 틀어두면 하루 종일 집안 분위기도 업 된답니다!뮤직메이트나 멜론이랑 연동되어서 틀어놓으면 요리할 때도 신바람 나고요 ♬ASMR 기능도 지원되어서, 새소리, 파도소리, 바닷소리 등등 다양한 ASMR이 제공되어 힐링이 되어 주기도 해요.신생아 있는 집에는 이걸로 화이트 노이즈 역할까지 OK! 저 첫째 키울 때 이런 게 있었다면 너무 좋았을 것 같아요.그리고, 저 요즘 아시안 게임 열심히 보고 있는데요~  "아리아, 아시안게임 한국 경기 언제야?" 라고 물으면 일정도 알려줘서 너무 잘 활용하고 있어요!  저의 집순이 생활은, 인공지능 스피커 NUGU candle을 알기 전과 후로 나뉜다고 할 만큼, 하루 종일 하나부터 열까지 알차게 사용하고 있는데요..!아침에는 서서히 밝아지는 모닝콜로, 낮에는 뮤직메이트와 연동해서 신나는 노래를 들려주고, 궁금한 것 해결해주는 비서 같은 역할로,밤에는 우리 아이 수면등으로. 함께한 시간 동안 저의 삶이 참 많이 윤택해짐을 느낍니다.혼자 쓰기에는 너무 아까워서 지인들에게 마구 자랑하고 선물하고 싶은 인공지능스피커에요!
 KT AI 음성인식 스피커 개발 키트가 있다?사실 인공지능 음성인식과 관련된 기술은 빅데이터 및 다양한 기술이 접목돼 나오는 기술이다. 특히 스스로 학습하는 기술을 통해 인공지능 음성인식 관련 기술은 점점 더 발전해 나가고 있다. 특히 KT는 이미 오래전부터 AI 음성인식 기능을 연구해 왔음은 물론 기가지니 스피커와 같이 오래전부터 해당 기술을 상용화해 왔다. 그런데 이런 AI 음성인식 기능을 일반인도 만들 수 있을까?국내 최초 AI 메이커스 키트 출시그래, 맞다! 이번 AI 메이커스 키트는 KT 기가지니의 기술력을 사용해 만들 수 있는 제품으로 국내 최초로 출시된 AI 메이커스 키트라 할 수 있다. 과학에 관심이 있거나 만들기에 자신이 있다면 누구나 쉽게 도전할 수 있는 제품이다. 물론 단순히 호기심으로 구매할 수도 있겠지만 교육용으로 사용하기에 부족함이 없는 제품이다.구성품은 어때?인공지능 스피커에는 어떤 구성품이 들어갈까? 정보를 읽고 쓸수 있는 메모리카드가 들어 있다. 또한 초소형 미니 PC인 '라즈베리파이3'가 함께 제공된다. 그외에도 HDMI케이블은 물론 마이크, USB 커넥터 및 다양한 구성품이 함께 제공된다. 물론 제품을 담을 수 있는 아크릴 박스도 기본 구성품으로 제공 된다.그래서 이걸 어떻게 만들어?구성품만 보더라도 머리가 아플 것 같다. 일반인이라면 사용만 할 줄 알았지, AI 스피커 안에 어떤 제품이 들어갈지 상상도 못했을 것이다. 그런 AI 스피커를 직접 만들기란 쉽지가 않다. 하지만 KT AI 메이커스 키트는 컬러 사진과 함게 조립법 및 코팅 자료가 담겨 있는 책자를 함께 제공해 준다. 사실 여기에 나와 있는 방법대로 조립을 할 경우 10분 이내에 조립을 완성할 수 있다. 조립시작!조립은  초소형 라즈베라파이 PC를 아크릭 박스에 고정하는 것부터 시작된다. 라즈베라 파이 CPU위에 쿨러를 부착해준다. 우리가 PC 조립할 때처럼 CPU는 연산 작업 시 발열을 발생하게 된다. 이 발열을 잡기 위해 함께 제공되는 고정 쿨러를 부착해 주면 된다.스피커 연결은 생각보다 손쉽다. 이미 제작된 스피커를 아크릴 박스 틀에 맞춰 고정만 시켜주면 끝나기 때문이다.오락실 게임기에나 있을 것 같은 버튼을 스피커 측면에 부착한다. 물론 스피커 및 버튼의 단자는 라즈베리 파이 기판에 연결하면 된다.마이크는 생각했던 것보다 더 작았으며 우리가 알고 있는 마이크 모양이 아닌 기판의 형식으로 제작되어 있다. 이 기판은 상단 측면에 고정시켜 주면 된다. 물론 양면테이프가 부착되어 있기 때문에 별다른 어려움 없이 스피커에 이어 마이크 역시 고정할 수 있었다. 하단 기판에 상단 기판을 연결해주는 작업을 한 다음 상단 박스에 고정한 스피커, 버튼 및 마이크 버튼을 하단 기판에 연결해 주면 조립 과정은 끝이 난다. 만약 조립 시 어려운 점이 있다면 함께 제공되는 책자를 정독하길 바란다.KT AI 스피커 조립 완성!투명 아크릴 박스에 라즈베리 파이 컴퓨터가 들어간 AI 인공지능 스피커를 만들었다. 만약 투명 케이스가 맘에 안들 경우 본인만의 커스텀 라이징을 통해 멋진 인공지능 스피커를 만들어 봐도 재미있을 것 같다.OS설치어떤 디바이스든 제품을 구동하기 위한 소프트웨어가 필요하다. 이번 라즈베리 파이 PC 역시 해당 OS를 설치 및 이미지 렌더링 작업을 해줘야 한다. 물론 추가 비용이 들어가지는 않는다. 하지만 사용설명서에 따라 순차적으로 해야지만 오류가 발생하지 않는다.초소형 컴퓨터 라즈베리 파이 완성라즈베리 파이에 OS를 설치해주고 나면 초소형 컴퓨터 조립이 끝이 난다. 4개의 USB 포트 및 유선 랜포트를 지원할 뿐 아니라 외부 출력을 위한 HDMI 포트까지 지원하고 있다. 이제 모니터에 라즈베리 파이를 연결하고 코딩을 시작하기만 하면 된다.코딩을 할 수 있을까?KT AI 인공지능 스피커 조립이 끝나면 키보드 및 마우스를 연결한 다음 모니터와 연결해 코딩을 시작하면 된다. 하지만 어려운 코딩을 어떻게 할 수 있을까? 이번 AI 메이커스 키트는 누구나 쉽게 따라 할 수 있도록 조립부터 코딩까지 자세하게 설명된 책자를 함께 제공하고 있다. 사실 이 설명에 따라 하면 누구나 어렵지 않게 인공지능 스피커와 대화를 할 수 있다.스피커만 사용할 수 있는 건 아닌가요?KT 내 맘대로 AI 스피커 메이커스 키트는 직접 코딩을 통해 스피커와 대화는 물론 USB 단자를 컨트롤하는 방식으로 연결된 디바이스를 키거나 끌 수 있는 제품이다. 코딩 교육을 통해 직접 만들어 보는 AI 스피커의 개념이기 때문에 항상 모니터 및 키보드와 마우스를 연결해서 코딩 작업을 해줘야 AI 스피커를 사용할 수 있다. 한번 만들어 볼까?AI 음성인식 스피커 KT 메이커스 키트는 프로그래밍을 통해 다른 디바이스와 접목시켜 사용도 가능하다. 직접 내 손으로 만들어 볼 수 있는 AI 메이커스 키트! 어른들은 물론 코딩 교육을 받고 있는 아이들에게도 좋은 선물이 될 것 같다.KT AI 메이커스 키드 정보 바로가기   
지난주 볼일이 있어 나갔다가 근처LG유플러스 중구 직영점에 들렀어요.2017년 12월 18일LG유플러스와 네이버가 손을 잡고인공지능 서비스 클로바(CLOVA)를출시했다는 기사를 봤기에아이들나라와 어떻게 연동이 되는지체험하기 위해 방문했습니다. 깔끔한 유플러스 직영점 매장 안으로들어가서 여기저기 살펴보다 입구 오른쪽에 있는 홈 상품 체험존을 보니제가 찾던 AI스피커가 딱!!홈상품 체험존은 AI스피커 이외에홈 IoT도 체험해볼 수 있어요. 네이버에서 많이 봤던~ 귀여운 아이들 ㅎ노란색은 '샐리', 그 옆은 '브라운'으로우리 채니가 가장 좋아하는라인 프렌즈 캐릭터 중 두 아이가AI스피커로 만들어졌네요.LG유플러스의 'U+우리집AI' 서비스는네이버에서 출시한 인공지능 스피커'클로바 프렌즈+'와LG유플러스가 자체 개발한 'U+우리집AI스피커'기존 LG U+  UHD 셋톱박스를통해 서비스를 제공받게 됩니다.   제목을 몰라도 키워드로 찾아주는유플러스티비 VOD 검색과말로 찾는 네이버 검색,주문에서 결제까지 말로 다 되는 쇼핑,말 한마디로 동시에 켜지고 꺼지는우리집 홈  IoT(U+ IoT제어)우리 아이 24시간 원어민 선생님이란다섯 가지 주요 기능으로  'U+우리집AI'를사용할 수 있게 됐어요. AI스피커 '클로바'에게 내리는 명령어그리고 '유플티비'에게 내리는 명령어로보다 편리함을 누릴 수 있게 됐다니보면서도 신기하더라고요. 홈 IoT는 Internet of Things으로사물에 센서를 부착해 인터넷으로데이터를 주고받는 기술이나 환경을 말합니다. 집에 미로 가습기를 사용하고 있어서 작년에처음 홈 IoT를 체험해봤습니다.가습기 이외에 집에서 유용하게 사용하는가전제품에 사물인터넷을 적용해명령어 하나만으로전등, 스위치, 가습기, 가스,밥솥, 공기청정기 등을제어할 수 있다니 참 편한 세상이죠~ 본격적으로 AI스피커 체험을 해보았어요.말로 찾는 네이버 지식검색(AI 지식 검색)과번역은 기본, 대화까지 가능한 AI 외국어 학습기능이 있는데요AI외국어 학습은YBM 영어 노래, 영어동화, 프리토킹 및중국어, 일본어 번역도 된다고 하니아이는 물론 어른들에게도많은 도움이 될 것 같아요. 직원분의 시연으로 AI 스피커로명령을 내려 네이버 검색(레시피)과아이들나라 실행, 날씨 검색을 해봤어요.집에 AI스피커를 보유하고 있지만차원이 다른 똑똑함에 만족!!우리 집에도 빨리 클로바가 왔으면~~~ 최근 유플러스티비 아이들나라가약간 바뀌었는데요'생생 자연학습' 카테고리가 생겼더라고요.집에서 볼 때는 몰랐는데 유플러스 직영점직원분의 설명을 듣고 깜놀!!AR 증강현실 학습 프로그램을우리 아이들이 쓰게 된다면 엄청좋아하겠다~ 싶었어요. 구글 앱스토어에서 U+tv 생생 자연학습어플을 다운로드하면 보다 재미있게이용할 수 있습니다.어플 설치 후 실행했을 때TV 연결하기 버튼을 눌러우리집 TV 번호 입력해야 하는데요 우리집 TV  번호는 999번 가족채널왼쪽 하단에 나와있어요. 폰에서 우리집 TV 번호 입력 후TV로 연결하기 버튼을 누르고TV에서 수락 버튼 누르면스마트폰과 TV 가 연동됩니다. 유플러스티비 아이들나라생생 자연학습을 실행하면 이렇게메시지가 떠요. 유플러스 직영점에서 AR 학습체험해보고 집에 와서 아이들에게보여줬는데요~TV와 폰이 연동되면이렇게 같은 화면으로 보입니다. 어플을 실행시켜 원하는 동물(곤충)을선택하고 카메라를 아이들에게 비추면스마트폰과 TV에 아이들이랑해당 동물(곤충)의 모습이 보이니 화들짝 ㅎㅎ요즘 공룡, 고양이, 강아지 등에관심이 많은 아이들이어서 더 좋아했어요.울음소리 해봐라 먹이사냥 해봐라크게 해봐~ 작게 해봐~ 요구 사항이엄청났답니다.어린이집 방학이라 집에 있는 시간이길어져 살짝 걱정했는데 AR 증강현실로학습도 즐기고 아이들나라 콘텐츠,유튜브 키즈가 있어방학 동안은 심심하지 않게놀 수 있어 좋을 것 같네요. AI는 Artificial Intelligence로인공지능을 의미합니다.요즘은 4차 산업혁명 시대라고 하잖아요.인공지능, 사물인터넷, 빅데이터, 모바일 등최첨단 정보통신 기술이 경제, 사회 전반에융합되거나 3D 프린팅, 로봇공학, 생명공학,나노기술 등 여러 분야의 신기술과 결합된모든 제품, 서비스를 네트워크로연결하고 사물을 지능화하는 것을4차 산업혁명이라고 하는데요그동안 짐작만 했던 4차 산업혁명의 실체를유플러스 직영점에서 체험해본 것만으로'U+우리집AI' 서비스에 대한 기대가아주 큽니다. 2017년 12월 20일부터2018년 1월 31일까지 한 달 간인터넷+TV 또는 홈 IoT 신규 가입 고객에게AI스피커 무료로 증정한다고 하니행사 기간이 끝나기 전에 서둘러 신청해보세요.신규 고객 및 UHD2 셋탑 사용 고객은바로 체험 가능하며 UHD1 셋탑  사용 고객은1월 중순 이후 가능하다고 하니잠시 기다렸다 사용하시면 될 것 같아요.아이들이 만족해서 어른들 또한만족스러운 유플러스티비 아이들나라서비스 이제 AI스피커로더 똑똑하게 이용해보세요 :)PC : https://goo.gl/Yk3y9b MOBILE : https://goo.gl/SXBDTk
벌써 한달째 사용중인 SKT NUGU 캔들처음 써본 AI 스피커라서 더욱 애착이 가는 제품심지어 요즘 광고에서 자주 보이기에 괜히 더 자주 사용하게 되는 것 같다. 거의 반은 내방에 반은 남동생 방에 가있는 누구 캔들 스피커남동생이 정말 호시탐탐 노리고 있다.조명에 대한 소비자들에 대한 니즈가 높아지면서 SKT가 NUGU의 새로운 라인을 만들어냈다.스피커뿐만 아니라 심플한 조명 기능까지 대신해주는 똑똑이 인공지능 스피커 한달간 사용한 솔직후기를 알려드리려고 하는데 우선 결론만 말하자면 진짜 잘쓴다는 것!거의 이미 뽕을 뽑았다고 해도 과언이 아니다ㅎㅎㅎSKT NUGU candle을 구매했을때 6개월 뮤직메이트 사용권을 제공하기 때문에 방 안에서 컴퓨터 하거나 뒹굴거릴때 노래를 정말 잘듣는다.거기에 나가기 전에 날씨 확인까지 필수 군더더기 없는 디자인스피커 위에는 마이크, 소리 볼륨 그리고 조명 밝기 조절까지 가능한 버튼들이 있다.버튼은 딸깍딸깍 눌리는게 아니라 패드같은거여서 손만 살짝 가져다대거나 드래그를 하거나 손을 올려 돌리면 된다.물론 핸드폰에 연결 된 nugu 앱으로도 모든 조정이 가능하긴 하지만 음성으로 거의 모든것이 조절 가능하기 때문에 굳이 핸드폰 화면을 보지 않아도 된다. 여기서 AI 스피커 SKT NUGU 캔들의 기능중에서 가장 잘 쓰는 기능을 역시나 무드등 모드다른 인공지능 스피커에는 없는 무드등기능이 접목된 NUGU 캔들이라서 그런지 실생활에서 가장 유용한 것 같다. 인공지능 스피커가 꼭 필요한 이유침대와 협탁이 좀 멀기 때문에...ㅎㅎㅎ손이 닿는거리도 아니고 자기 전에는 모든게 귀찮아서 목소리로 명령해 조명을 껐다 켰다 할 수 있는 SKT NUGU 캔들은 나한테 정말 축복같은 제품이다.조명 밝기도 조절이 가능하고 차분한색, 달콤한색, 편안한 색, 오로라, 사이키 그리고 모닥불까지 다양한 무드등 모드가 탑재되어있어서 활용할 수 있는 조명 기능이 많다. 우선 명령하기 전에는 "아리아~"라고 부르면 된다.명령실행이 가능할 경우 저렇게 파란색으로 조명이 바뀐다. 가장 많이 사용하는 취침등 모드 그리고 독서등 모드취침등은 더 은은하고 독서등모드는 확실히 밝은 편특정 용도에 사용할수 있는 조명기능을 그것도 목소리로 명령해 실행 할 수 있다는게 너무 신기하기도 하고 정말 편했다. 이건 내가 가장 자주 사용하는 명령어를 실행시켜본 동영상취침등 켜줘~ 독서등 켜줘~착착 잘 알아듣고 원하는걸 해주는 인공지능 스피커 보라색, 핑크색, 노란색, 파란색 등등 엄청 다양한 색의 무드등도 켜지는데 나는 NUGU캔들한테 보라색 등을 켜달라고 부탁했다.영롱한게 신비로운 색감을 내는 보라색 무드등 또 좋은점은 내가 원하는 무드등이 켜진 채로 노래나 다른 기능도 실행시킬 수 있다는것이다.보라색 등을 킨 채로 노래를 들어보기~사실 혼자 흥나고 싶을때는 싸이키 조명을 켜두고 신나는 팝송이나 최신 가요를 뮤직메이트를 이용해 틀기도한다. 무드등 색을 바꿔서~이건 파란색 무드등활용도가 굉장히 높은 제품이어서 뭔가 친구들한테도 선물해주고 싶달까 :)특히 선물로 받으면 진짜 센스있다고 칭찬받을 것 같고ㅎㅎㅎ거기에 자취하는 친구들은 진짜 더더욱 좋아할 것 같아서 나중에 집들이 선물로 가져가도 좋을 것 같다. 독서등 모드로 해두고 침대에서 책을 읽거나 다이어리를 정리하는것도 좋고 :)샤워하고 나와서 침대에 누워 SKT NUGU 캔들이랑 대화하면서 뒹굴거리면 세상 행복하다는 뮤직메이트랑 연결되어있어서 최신곡을 틀어달라고 하거나 원하는 노래 제목을 말하면 바로 들을 수 있다.그리고 충전단자쪽에 USB 단자도 있기 때문에 핸드폰 충전도 가능하다는 것 :)진짜 활용할 수 있는 기능이 빵빵한 똑똑이 스피커 내가 가장 자주 쓰는 취침등 모드 틀어두고 최신곡 틀기잘때는 마음을 편하게 해주는 ASMR기능도 자주 이용하는 편이다.한달간 누구 캔들 인공지능 스피커를 써본 결과 내가 가장 많이 이용하는 기능은 바로 무드등 모드와 노래듣기!무드등이 제일 좋아서 개인적으로는 하나 더 구매할 의향도 있다는ㅎㅎㅎ 18일부터 시작되어 온 국민의 관심을 받고있는 아시안 게임!"아리아, 축구 일정 알려줘" 라고 물으니 똑똑하게 대답하는!궁금해서 한국 메달 몇개인지도 물으니 그것도 대답하더라는!!요즘 캐릭터 인공지능 스피커도 많이 나오고 다양한 디자인들이 보이는데개인적으로는 이렇게 심플한 디자인이 좋다.내 삶의 질을 확실히 높여준 인공지능 스피커 SKT NUGU 캔들
홈 인공지능 시대의 도래, 고객과 소통하는 스피커! 인공지능의 영향력이 점점 증가하면서 인공지능을 활용한 제품도 다양해진다. 통신계와 소프트웨어 기업에서도 인공지능을 활용한 제품 개발에 많은 힘을 쏟고 있으며 그 흐름을 반영하듯 인공지능 기능을 탑재한 AI 스피커가 요즘 인기를 끈다.  KT에서는 TV 및 각종 가전을 음성으로 제어할 수 있는 AI 스피커 기가지니 제품을 선보였고, 현재는 50만 명 이상의 기가지니 가입자 수를 기록했다. 애초에 셋탑박스로 개발된 기가지니 제품이지만 LTE 라우터 기능을 갖춰 휴대용 인터넷 공유기로서의 기능을 갖추고 또한 미디어나 가전기기를 제어할 수 있는 대화형 AI 서비스를 제공하여 사용성을 증가시키고 있다. 기존의 기가지니에서 새로 개발된 기가지니2는 카메라나 화상 통화 등 일부의 불필요한 옵션을 제거하고 통신성과 휴대성을 극대화한 제품개발과 휴대성에 초점을 맞춘 소형의 제품이다. 제품은 전작에 비해 콤팩트&미니멀에 초점을 맞춘 세련된 디자인이다.    기가지니보다 빨리 출시된 SKT 누구(아리아)는 KT의 기가지니에 비해 제한된 기능을 갖고 있지만 음성 스마트 홈 기기 제어에 중점을 둔 제품을 둔 제품을 선보였다. 기가지니에 비해 심플하고 세련된 원통형 디자인에 은은한 조명이 더해져 무드 등으로도 활용 가능한 SKT 누구는 가정의 인테리어 소품으로도 활용 가능하고, 상대적으로 크고 무거운 기기의 단점을 보완하기 위해 제작된 219g의 초소형 제품 누구미니는 손바닥만 한 크기를 갖고 있어 휴대하기 편리하다. 통신사의 인공지능스피커 경쟁과 별도로 국내 포털계에서도 AI 스피커 경쟁이 뜨겁다. 대표적인 것이 네이버 클로바와 카카오미니이다. 네이버와 카카오 모두 귀여운 이모티콘 이미지를 사용한 스피커를 출시하여 눈길을 끄는데, 카카오미니는 카카오톡을 사용할 때 음성을 인식할 수 있는 기능이 있다는 점이 흥미롭다. 비록 다른 제품에 비해 공급률이 떨어지나 출시한 이래 8만 대가 보급되어 전량 완판되었다. 네이버에서 제공하는 AI 스피커는 카카오에 비해 기기 선택의 폭이 넓다. 네이버 웨이브는 주로 홈 거치용으로 사용할 수 있기에 홈 인테리어 어디에 두어도 잘 어울리는 깔끔한 디자인을 자랑하는 반면 카카오프렌즈는 네이버 캐릭터인 샐리와 브라운을 활용하여 그립감이 좋은 휴대용 스피커를 제공한다. 클로바의 경우 샤오미와의 기술적인 협력과 함께 LG전자 생활가전과의 협력으로 홈 인공지능 분야의 영역을 확장시키고 있다. 애플은 인공지능 스피커 시장에 가장 늦게 합류했다. 애플은 siri 기능을 탑재하여 다른 애플 제품과의 연동성을 높였고, 검색 위주로 개발된 다른 AI 스피커들과는 달리 무선으로 음악을 듣는 방식에 집중한 스피커로서 차별화를 두었다.글 | 디자인프레스 온라인기자단 전윤하사진 및 참고 |출처http://store.google.com/http://www.nugu.co.kr/ https://kakao.ai/https://clova.ai/http://www.lge.co.krhttps://www.apple.com
엘지유플러스가 지난해 출시한 유아 서비스 플랫폼 ‘아이들나라’가 1년여 만에 이용자 수 100만 명을 돌파했대요 100만 엄마 아빠가 인증한 아이들 나라 저희 집에서도 만날 수 있다죠!^^ ‘책 읽어주는 TV’와 AR(증강현실) 서비스 ‘생생체험학습’ 등 아이들이 좋아할 콘테츠들이 가득이에요! 또, 이번 8월1일에는 아이들나라2.0이 새롭게 출시가 되었더라구요!더 많은 콘텐츠가 업데이트 되어 미니희와 원군이 정말 좋아라 해요~ 앞으로 엘지유플러스 '아이들나라'를 소개해드릴 일이 자주 있을 것 같아요 기대해주세요^^ 아이 귀여워~클로바프렌즈  AI 스피커도 저희 집에 함께 왔지요 ㅎㅎㅎㅎ 저희 미니희 너무 귀엽다고 계속 만지고 이리 보고 저리보고~ㅎㅎㅎ귀여운 곰돌이 브라운 스피커가 무척이나 마음에 드는 모양입니다^^ 클로바 프렌즈 인공지능 AI 스피커 얼마나 똑똑한 지 아세요? 프렌즈 스피커 하나로 생활이 어찌나 편리해지는지 몰라요 음악, 날씨, 알람 등 다양한 정보들을 얻을 수 있고요 유플러스 TV와 loT 기기를 편리하게 컨트롤할 수 있답니다.  특히나 AI 스피커만 있으면  엘지생활건강샵에서 쇼핑도 간편하게  말로 가능하답니다. 놀랍죠^^  제가 직접 확인시켜드리죠! ㅋㅋㅋ  게다가 회원가 로  저렴하게 구입할 수 있다고 하니 이용 안 할 수가 없죠! 자~ 엘지생활건강샵에서 쇼핑하기 전에 우선 AI 스피커와 앱을 연결 하셔야 하는데요~클로바 앱을 다운로드하셔서 네이버 로그인을 실행해주세요! 그다음 스피커를 켜면 자동으로 디바이스 연결이 되거든요~클로바 스피커 하단이 주황색으로 깜박이면서 기기를 찾는답니다. 금방 프렌즈 플러스를 찾았어요~그다음은 유플러스 ID 로그인을 해주시면연결할 와이파이를 선택할 수 있답니다.블루투스 요청까지 완료하면 스피커 사용 준비 끝! 엘지생활건강샵에서 쇼핑하려면 계정 연동이 필요하답니다.설정>확장 서비스 관리>엘지생활 건강 샵에서 연동이 가능한대요! 유플러스 우리집AI에 로그인 된아이디로 다시 한번 로그인하면 스피커에서엘지생활건강 쇼핑 이용 시 연결된 기기의 정보는 불러온답니다.휴대전화 번호 인증까지 마치면 연동 완료!여기서 잠깐!!기존에 LG생활건강샵은 U+ 제품을 사용하는 고객 대상 폐쇄몰이였지만현재는 클로바스피커만 소유하고 있다면 누구든지 음성 쇼핑이 가능하답니다! 위에서 잠깐 언급해드렸죠!엘지생활건강샵에서 구입하시면 시중가보다 저렴하게임직원가로 구입이 가능하다는 점 다시 한번 강조 드리며 ㅋㅋ거기에 유플러스 휴대폰 사용하시는 분들은 멤버십 할인까지 추가로 받으실 수 있는데요~U+ 멤버쉽 일반 고객은 10% 할인VIP 고객은 15% 할인 받으실 수 있으며월 5만원 이상 구매시 1만원, 월10만원이상 구매시 1만5천원의 유플러스 통신비 할인혜택도 받으실수 있다니 아주 꿀이죠!매일 쓰는 생필품들 저렴한 가격으로 구입할 수 있으니 너무 좋더라고요! 결제, 배송지까지 미리 등록해놓으시면 주문이 훨씬 간단해져요!저도 모두 저장해두고 사용하고 있어요! 이 단계는 ‘필수’가 아닌 ‘선택’ 항목이예요곧바로 주문으로 이어질 것을 염려해 20개의 사자성어를 선택하면한 번 더 인증을 거쳐 주문할 수 있도록 되어있더라구요  제가 사진으로 설명해드린 게 복잡한 것처럼 보이지만 실제로 해보시면 정말 간단한 작업이거든요~ㅎㅎ 한 번만 저장해두면 그 뒤로 쇼핑할 땐  안전하고 간단하게 주문할 수 있더라고요! 자, 이제 쉽게 AI 스피커로 쇼핑하는 것 보여드릴게요!  "클로바~ 엘지생활건강샵에서 OOO 주문해줘~~~"  필요하신 물품을 바로 말씀하시면 추천상품을 말해주거든요~ 다른 상품을 원하시면 '다음'이라고 말하고요 주문하시려면 갯수와 함께 '주문해줘'라고 하면 주문 끝! ㅋㅋㅋㅋ[주문시, 엘지생활건강샵에서, 엘지몰에서, 엘지패밀리샵에서 처럼 쇼핑몰 이름을 같이 말해야 더 정확하고 빠르게 주문이 된답니다~]저는 치약을 구입했어요!동영상으로 간단 주문하는 것 확인해보시죠!정말 간단하고 쉽죠~ᄒᄒᄒ 앱에서도 주문내역을 확인하실 수 있어요! 제가 구입 후 인터넷 가격과 비교해보니3개 기준으로 봤을때 좀더 저렴하죠!거기에 멤버십 할인까지 받으면 더욱 저렴하게 구입이 가능하겠더라고요~ 무엇보다 인터넷 서칭이 필요 없이 간편하고 빠르게 주문할 수 있다는 게 가장 큰 메리트죠!영상으로도 확인해보셔서 아시겠지만 정말 간단하고 쉽답니다^^바쁜 육아맘들에겐 정말 편리한 기능이 아닐 수 없잖아요~AI 스피커를 이용한 음성 쇼핑~~앞으로 자주 사용하게 될 것 같네요!^^
 삼성 AI 스피커, 이름은 ‘매그비(MAGBEE)’  20일 관련업계에 따르면 삼성전자의 AI 스피커의 브랜명은 ‘매그비(MAGBEE)’로 가닥이 잡혔다. 삼성은 최근 국내 특허청에 ‘MAGBEE’의 상표 특허 등록까지 마친 상태다.앞서 삼성은 작년 말 경 미국과 유럽 등에서도 관련 특허 등록을 마무리한 것으로 확인됐다. 특허 상표는 ‘무선 오디오 스피커’ 범주에 분류돼있다.‘매그비’ 이름은 기존 AI 서비스 ‘빅스비’와 발음이 유사한 점도 고려된 것으로 보인다.아마존의 ‘알렉사’, SK텔레콤의 ‘누구’, KT의 ‘지니’처럼 음성 명령을 시작할 때 기기를 깨우는 ‘콜네임’으로 빅스비와 매그비를 함께 사용할 여지도 있다.AI 스피커를 상징하는 ‘딱정벌레’ 모양의 브랜드 로고도 윤곽을 드러냈다.특허 관련 미국 로펌 등에 따르면 특히 이 로고는 사용하는 분야가 오디오 스피커를 비롯해 오디오 전자기기, 디지털 오디오 플레이어, 홈시어터 프로젝트 등 광범위하게 적용돼 있다. AI 스피커를 필두로 전 가전을 컨트롤 할 수 있는 AI 생태계를 염두한 것이라는 해석이 나온다.이와 함께 삼성전자는 이달 17일 국내에서 AI 스피커로 추정되는 ‘특정소출력 무선기기’의 전파 인증까지 마친 것으로 확인됐다.해당 제품 제조사는 ‘하만’으로 표기돼 있다. 당초 삼성이 AI 스피커 개발에 하만과의 협력을 언급해 온 만큼 해당 제품이 삼성 AI스피커와 동일한 제품이 될 가능성이 크다는 분석이다.삼성은 내달 초 ‘갤노트9’ 언팩 말미에 AI 스피커의 티저를 선보인다. 삼성 측 관계자는 “갤노트9 언팩에서는 제품의 예고를 보여주는 정도가 될 것”이라며 “브랜드명은 아직 확인해 줄 수 있는 단계는 아니다”고 말을 아꼈다. 출처 : http://news.heraldcorp.com/view.php?ud=20180720000184https://www.clien.net/service/board/news/12378441?po=0&od=T31&sk=&sv=&category=&groupCd=&articlePeriod=default&pt=0 
인공지능(AI) 스피커 시장을 선점하기 위한 IT 업체들의 합종연횡이 본격화. AI 스피커 글로벌 시장 1위 아마존이 올해 말까지 마이크로소프트(MS)와 AI 음성인식 비서 기능을 통합하기로. 구글(어시스 턴트)과 애플(시리)이 AI 스피커를 비롯해 스마트폰과 태블릿, PC 등 여러 단말기를 앞세워 점유율을 추격하자 AI 스피커·PC에 각각 강점을 가진 양사가 공동 전선을 구축한 것. 오는 11월에는 삼성전자도 AI 스피커(갤럭시홈)를 출시할 예정이라 시장의 지각변동이 예상. 아마존은 2014년 업계 최초로 AI 스피커를 선보이며 시장을 선점했으며, 알렉사가 탑재된 AI 스피커 ‘에코’는 쇼핑, 음악 재생, 뉴스 읽기 등에 강점을 보이며 지금까지도 글로벌 시장 점유율 40% 이상을 차지하고 있음. 다만, 구글·애플·MS처럼 PC나 스마트폰 기반 서비스가 없다는 게 약점. 한편 MS는 윈도10 운영체제(OS)를 탑재한 PC에 코타나를 내장했지만 이용자 수와 인지도가 떨어진다는 게 단점. 올 연말부터는 양사가 서로의 약점을 보완하여 아마존의 AI 스피커 ‘에코’에 대고 MS 코타나를 불러 아웃룩, 엑셀, 파워포인트 등의 서비스를 이용할 수 있게 되고, 반대로 MS 윈도10 PC에서 알렉사를 불러 아마존 쇼핑을 하거나 음악을 재생할 수 있도록 하는 식.
무인순이) 구글 홈 미니 AI 스피커 & 필립스 휴 브릿지 사용하고 있어요 안녕하세요 무인순이예요 미국에서 직접 데려온 #구글홈미니 리뷰&후기 포스팅이에요 그리고 #필립스휴#필립스휴브릿지 리뷰&후기도 같이 담았어요 저는 테크블로거가 아니라서 그냥 편안하게 '아~ AI스피커를 이렇게 사용하는구나~'라고 생각해주셨으면 해요ㅋ 뉴욕 여행때 데려온 #구글홈미니 이때만 해도 한국에 출시가 안된 상태여서 한국어가 지원이 안되었다 2018년 9월 18일 구글홈미니가 한국에 출시가 되면서 이제 한국어가 가능해졌다 나는 구글홈미니를 사용한지 4~5개월 정도 되었다 내가 사용할때만해도 한국어 지원이 안되었던 상태여서 기본은 영어로 설정을 해놓고 가끔 일본어도 사용해봤다 구글홈미니에 대해 검색해보니 외국어 회화 연습용으로도 사용하는 것 같다 내가 늘 사용했던 단어들은 한정적이어서 ( 저는 참고로 영알못입니다 영알못도 사용할 수 있어요!ㅋㅋ) 예를들면 'turn off the light', 'how's the weather?', 'good morning' 이 정도였다 중요한건 구글홈미니한테 뭔가를 물어볼때 문법을 틀려도 알아서 잘 대답해주더랔ㅋㅋㅋ 그렇다! 뭐 문법이 뭐가 중요하겠냐? 영어로 물어본거 자체가 나에게 도전이었닼ㅋㅋㅋ 블루투스 스피커 기능도 있다 음질도 꽤 좋다 소리도 엄청 크게 크게 크게 까지 가능하다 :-)  내 기준으로 소리를 최대치로 키우면 소리가 너어어어어무 커서 시끄럽다 라는 생각이 들 정도로 크게 들린다 구글홈미니 패키지 안에 있던 사용설명서다 엄청 심플하다  저 내용을 그대로 영어로 물어보면 영어로 잘 대답해준다 중요한건 내가 못알아들음ㅋㅋㅋ 아! 그런데 알아들을 수 있는 방법이 있다 이 포스팅을 읽다가 보면 나온다! 설치방법은 너무 쉽다 1번 구글홈미니 어댑터를 꽂는다! 그리고 전원키기 2번 구글홈앱을 다운받는다 그리고 끝 따로 뭔가 세팅 할 필요가 없다 와이파이가 되는 공간이면 어디든 사용가능하다 구글홈앱은 저 모양이다 자주 사용해서 핸드폰 바탕화면에 두었다 구글홈미니랑 같이 사용 할 #필립스휴#필립스휴브릿지키트 이다 왼쪽은 브릿지고 오른쪽은 전구이다  참고로 전.구.만. 있다고 해서 조명이 컨트롤 되는게 아니기 때문에 브.릿.지.도 꼭 필요하다! 저거 둘다 사서 약 12만원? 정도 였다  구글홈미니랑 필립스휴랑 연동이 되어서 구매한거다 나는 집에 전등을 잘 안키고 스탠드 조명만으로 생활중인데 스탠드 조명을 직접 껐다 켰다하러가기 너무 귀찮아서 결국엔 이 녀석을 샀다 지금 아주 편하다 말로 조명을 on/off 하고 있다ㅋㅋㅋ 꼭 말이 아니더라도 필립스휴 앱을 깔아서 어플로도 조명을 컨트롤 할 수있다 저게 필립스휴 앱 필립스휴 조명의 컬러는 무수히 너무나도 무수히 많기 때문에 (몇만가지 컬러라는데 뭐...하얀불빛만 쓰는 나에게 무의미) 여러가지 색으로 조명으로 바꿀 수 있다 북극의 오로라, 휴식, 집중.... 정말 다양한 컬러로 바꿀 수있다 꼭 저기에만 있는 컬러를 사용하지 않아도 된다 오른쪽 맨 위에 물방울 모양 버튼을 눌러서 다양한 색으로 변경이 가능하다 수면모드, 타이머... 내가 원하는 시간대에 불을 자동으로 끄게끔 설정도 가능하다 아침에 서서히 불이 켜지는 것도 가능하다! 내가 설정만 해놓는다면! 이 화면에서 불을 on/off 가 가능하다 이제 스탠드 조명을 끄러 몸이 움직이지 않아도 된다 사이즈도 너무 작고 귀여워서 하 ㅠㅠ 우리집 아기자기한 인테리어에도 짱이다 그럼 이제 구글홈미니 언어설정을 해보자! 일단 구글홈앱을 클릭 -> 설정 더보기 -> 환경설정 어시스턴트 언어 -> 기본 언어는 영어로 설정! 이제는 한국어도 업데이트 되었으니 언어 추가에 한국어를 넣어서 사용해도 된다 구글을 부를때는 어떤 언어든 'ok google', 'hey google' 하고 부르는건 똑같다 일본어랑 한국어 조합도 되고 영어랑 한국어 조합도 된다 사용자 마음대로 지정하면 된다 아까 위에 글에 구글에게 영어로 묻긴했는데 내가 영어를 못해서 말을 못 알아들을때가 더 많아서 해석이 힘들다고 했는데 저렇게 구글홈앱에서 내가 물어본 내용과 구글의 대답이 상세하게 기록되어있다 그래서 저걸 번역해서 내가 물어본거에 대한 대답을 알 수있다ㅋㅋㅋ 외국어 알아듣기 참 쉽다(?)ㅋㅋㅋ 그리고 일본어로 '오늘 뭐먹을까?' 라고 물어봤는데  구글의 대답은 '6km 이내에 레스토랑이 있다 블라블라~~'라고 대답해주었다 지금 시각은 오전 9시 12분, '1분후에 알람해줘' 라고 했더니 '9시 13분에 알람이 설정되었다' 라고 대답했다 그리고 정확히 9시 13분에 알람이 울렸다 매일 저녁 요리를 하는 나에게 타이머 설정은 정말 편리했다 '알람 캔슬해줘' 라고 했더니 '알람이 2개 있다, 10시 알람, 매일 8시 50분 알람, 어느쪽을 캔슬할까?' 라고 대답했다 여기서 대답을 '둘 다!' 라고 하면 둘 다 캔슬해주고 '10시 알람!' 이라고 하면 10시 알람만 캔슬해준다 이렇게 말을 짧게 짧게 해도 충분히 알아듣는 구글이다 이번엔 영어로 1번 내용 '내 폰 찾아줘' 라고 했더니 '최대 볼륨으로 삼성폰 울려줄까?' 이러길래 2번 내용 '응!' 이라고 했더니 '네 폰 지금 울린다~' 이러더니 폰이 바로 울렸다 가끔 핸드폰을 화장실에 두거나 이불속에 폭 파묻혀놓고 못찾는 나에게 딱인 기능이다ㅋㅋ 그리고 영어발음이 좋지 않더라도 얘가 알아서 잘 들어서 이해한다 나는 유튜브 유료 회원인데 구글홈미니랑 유튜브랑도 연동이 되어서 '노래 틀어줘~' 라고 하면 틀어준다 근데 이게 유튜브 유료든 무료든 상관없이 음악을 틀어주는건지... 그거에 대해선 잘 모르겠다ㅠㅠ 외국에서는 무료 음악 어플이 있어서 음악 틀어달라고 하면 바로 틀어주는 것 같던데 내가 유튜브 무료 회원일때 음악을 틀어달라니까 뭐 연동된 음악앱이 없니 마니 쏼라쏼라 하더니 음악을 안 틀어줬다 ㅠㅠ 근데 유튜브 유료 회원이 되고나서 음악을 틀어달라고 하니까 틀어주는거다?? 에?? 하여튼 이 부분에 대해서는 나도 잘 모르겠다 원하는 음악을 틀어달라고 하면 틀어주고 내가 좋아요 한 음악에 대해서도 틀어준다 당연히 불륨도 조절 해 준다 '볼륨 20%', '불륨 50%' 이렇게 짧게 말해도 다 알아듣고 설정을 바꿔준다 언어 설정을 영어와 한국어 두가지로 설정해 두었는데 두가지 언어를 사용해서 날씨를 물어보았다 알아서 언어를 바꿔가며 나에게 날씨를 알려주었다 아 가끔 못 알아들을때도 있다... 얘는 사람이 아니니까 ㅠㅠ 이번에는 한국어로 '좋은 아침이야' 라고 했더니 오늘 하루에 대해 짧게 브리핑을 해줬다 그리고 내가 듣는 뉴스를 일본 뉴스 채널로 설정해두었더니 일본 뉴스를 틀어줌ㅋㅋㅋㅋ 영어로는 '굿모닝' 이라고 말하면 된다 저 스탠드 안에 조명은 필립스 휴 조명이 끼워져있다 말로도 컨트롤이 가능하다! 영어로 '불 켜줘' 하니 불 켜주고 한국말로 '불 꺼줘' 하니까 꺼줬다 참고로 언어설정을 영어와 한국어 두가지로 설정해놓았다 나는 구글홈미니를 완전 뽕 뽑으며 잘 사용하고 있다 가끔 엄마집가서 불을 끄고 싶은데 내 몸이 움직이고 이럴때마다  구글홈미니만 있으면 몸이 가만히 있어도 되는데~ 하고 생각할때가 많다 ㅋㅋㅋ 이쯤되면 #집순이필수템#자취필수템 이 아닌가 싶다 그럼 #구글홈미니#AI스피커#필립스휴#필립스휴브릿지3.0 포스팅을 여기까지 적어야겠다 혹시 궁금하거나 아니면 기계 잘 모르는 저에게 구글홈미니 정보 주실 분은 댓글로 알려주세용 저도 아직 얘를 잘 활용 못하는 것 같아요 같이 공유해요~♡
지난 포스팅에서 음성인식으로 각종 가정용 사물인터넷 기기들을 작동시켜 스마트홈을 완성시켜주는 AI 스피커인 SKT NUGU mini에 대해 알아보았습니다. 사물인터넷이 각종 가정용 가전에 적용되면서 더 편리한 생활이 가능해졌으며, 이제는 음성인식을 통해 말로 대부분의 조작을 할 수 있게 되면서 진정한 스마트홈을 향해 가고 있습니다. 하얀색으로 출시된 SKT NUGU mini가 이제는 핑크와 민트, 바이올렛과 같은 상큼한 컬러에서 지금 사용하고 있는 중후한 느낌을 주는 티탄까지 출시되어 선택의 폭이 넓어졌습니다.  AI 스피커가 일상에 들어오면서 아리아의 아침 기상 알람으로 잠에서 깨면 '아리아~ 오늘의 주요 뉴스 들려줘'라는 명령어로 어제 밤사이에 새롭게 생긴 소식이 있는지 들으면서 잠자리에서 일어납니다. 출근길에 나서기 전 가장 먼저 확인하는 날씨는 '아리아~ 오늘의 날씨 알려줘' 또는 '아리아~ 오늘 비가 올까?', '아리아~ 미세먼지는 어때?' 와 같은 질문으로 확인한 뒤 우산을 챙기거나 옷차림이나 신발 등을 차려입을 수 있으니 바쁜 아침이 조금 여유로워진 느낌입니다. 외부에서도 날씨나 집안의 상태를 확인하고 스마트홈 애플리케이션으로 공기 청정기를 작동시키거나, 가정에서도 바로 아리아를 불러 공기청정기를 작동시키는 모습은 지난 포스팅에 보여드렸으니 참고하시기 바랍니다. SKT NUGU mini는 음악 스트리밍 서비스인 멜론을 연계하여 이용할 수 있습니다. 테스트나 음악 감상을 위해 애플 뮤직이나 멜론, 기타 몇 가지 음악 스트리밍 서비스를 이용하고 있으며, 그 중 멜론은 가장 오래 결제하면서 사용하고 있는 서비스입니다. 계정을 연결하고 나면 이제 아리아를 불러서 '최신곡 틀어줘'라고 하거나, '공부하면서 듣기 좋은 음악 틀어줘'라는 명령어를 통해 포스팅을 작성하면서 들을 수 있는 조용한 음악을 듣기도 합니다. 가슴을 울리는 풍부한 저음이나 맑고 선명하면서 크게 울리는 사운드가 필요한 경우도 있지만, 작은 크기에서 들려오는 잔잔한 사운드는 집중을 흐트러뜨리지 않고 작업을 하는데 충분히 만족스럽습니다. 음악 감상을 위해 멜론을 이용할 수도 있지만, '아리아 MBC FM 틀어줘'라고 말해서 라디오를 들을 수도 있으며, '아리아 지금 듣고 있는 채널 이름이 뭐니?'라고 질문하면 지금 듣고 있는 방송의 이름도 알려줍니다. 팟캐스트라는 유용한 여러 가지 정보를 공유할 수 있는 팟빵도 최대 10개까지 등록하여 들을 수 있습니다. "아리아~ 인기 팟캐스트 틀어줘 / 스포츠 분야 팟캐스트 검색해줘" 와 같은 명령어를 통해 시사 및 정치를 통해 색다른 시각을 접할 수도 있고, 경제 분야의 깊이 있는 이야기를 듣거나 코미디나 게임, 스포츠와 같은 즐길 거리를 찾아 골라 들을 수 있으니 진정한 AI 스피커라고 할 수 있겠습니다. SKT NUGU mini를 사용하면서 가장 마음에 드는 기능 중의 하나인 오디오북입니다. 책은 읽고 싶지만 피곤하고 그렇다고 바로 잠도 오지 않는 늦은 밤, 누워서 듣는 다양한 오디오북은 마음을 편안하게 하면서 책도 읽을 수 있어 만족스럽게 활용하고 있습니다. 결제를 하면 더 많은 책을 접할 수 있지만 무료로 이용할 수 있는 오디오 북도 많이 있으며, 베스트셀러나 스테디셀러에서 아이들을 위한 유익한 동화나 이야기까지 다양하게 활용이 가능합니다. 또한, 오디오 팟을 통해 매일 짧게 즐길 수 있는 오디오 팟도 있으니 골라 듣는 재미가 있습니다. 네트워크 연결이 되어있지 않으면 인공지능인 아리아를 부를 수는 없지만, 자체 배터리를 내장하여 블루투스 스피커로 활용하기에도 좋습니다. 지금까지 티탄 컬러와 인공지능 아리아가 탑재된 SKT NUGU mini의 활용성에 대해 소개해 드렸습니다. 음성인식 비서를 통해 편리한 일상생활을 위한 스마트홈의 완성에 한 걸음 더 다가가고 있으니, 앞으로 AI 스피커가 어떻게 변화할지 가장 기대되는 분야 중의 하나입니다. 
오늘은 노래로 시작하는 하루~!아리아~최신곡 틀어줘~!로 시작합니다~우리집 한구석을 예쁨의 공간으로만들어주고 있는 이녀석 NUGU~!무드등의 기능도 담당하면서인테리어도 돋보이게 해주고~하지만 주 기능은 스피커라죠~ㅎㅎㅎ상냥하게 노래도 틀어주고~빵빵한 음질 느껴지시죠?하하하제가 노래를 잘 몰라서 중간에 이거 무슨 노래니?라고 물어보면대답도 참 잘해줘요~!!"아~리~아, 한국경기 일정 알려줘"와 같은발화 문구면 아시아게임도 간편하게챙길 수 있어요! 제일 많이 이용하는 기능은노래 듣기 다음으로독서등이 아닐까 싶어요~사실 책 볼 때도 이용하고컴퓨터 할 때도 요고 켜놓으면집중도 잘 되고 은은하니 기분도 좋아지고~마음도 편안해지거든요 NUGU 한테 짧고 간단하게 아~리~아 독서등!이라고 말하면바로 밝게 밝혀주니까요~앱에서도 확인할 수 있듯이흰색, 청색, 분홍 기본색깔뿐만 아니라13가지의 일반 색과명랑한, 편안한, 달콤한등의색채 치료에 쓰이는4가지 색등17가지 색상으로 기분과 상황에 맞춰서조명을 이용할 수 있는데요~저 처럼 독서등으로 사용해도 되고상황에 따라서 취침, 수유, 오로라, 무지개,모닥불, 사이키등 내 마음에 따라서~다양하게 이용할 수 있어요 어쩜 이렇게 다재다능한건지~나의 음성만으로도 내가 무엇이 필요한지척척 알아듣는 똑똑함~이러니 내 마음이 흔들릴 수 밖에요~사용하면 할 수록 매력에 빠질 수 밖에없는 누구 캔들이 에요~ 아직 휴가에 못다녀오신 분 계실까요?그렇다면 제가 바다소리 들려드릴게요~^^파도소리와 갈매기 소리 끼룩끼룩~마음이 편안해 지는거 같죠!바다소리 말고도 바람이 부는 소리,책 넘기는 소리, 바스락 거리는 소리 등김리적 안정을 유도하는 ASMR 소리를 들을 수도 있는데요~은은한 등과 ASMR의 조화라니~정말 힐링되는 느낌도 들더라고요~ 저는 취침등에 ASMR으로 가장 많이활용하는데요솔이를 아침에 기분좋게 일어나게하기 위해서 알림설정을 해두는거에요~일어나기 30분 전부터 은은하게불이켜지면서 듣기 좋은 새소리를들으니까~시끄러운 알람소리보다 훨씬 좋더라고요!아이나 어른 할 것 없이 새소리 들으며 출발하는 아침은기분좋게하지요~ 마지막으로 제가 자주 이용하는 홈픽!빠뜨리면 섭하죠~아리아~홈픽신청해줄래!라고 하면바로바로 접수되는 시스템!너무 간편하고요~게다가 택배비도 착해서가심비 최고입니다~특히 출산을 앞둔 친구가 있다면AI스피커는 좋은 선물이될 거 같다는 생각이에요~힘들게 몸을 움직이지 않아도도움을 받을 수 있으니까요~그래서 저는 인공지능 스피커 선물 추천으로도누구캔들은 안성맞춤이라고 말씀드리고 싶어요~ 단순하게 노래를 좋아해서~빵빵한 음질의 노래가 듣고 싶었을뿐인데무드등이라는 조명이 더해지고거기에 인공지능 까지~늘 상냥하게 대답해주는 아.리.아~내가 좋아하는 노래도 들려주고요~더불어 힐링의 시간까지 주어지니~등 하나로 인해 나의 삶의 질이한층 높아진 느낌이에요~이렇게 다양한 기쁨의 시간을 주니~정말 내 마음을 마구 흔들어~!취저일 수 밖에 없는거죠~음질좋은 인 공 지 능 스 피 커를 찾으셨다면내가 말하는 대로 척척해주는AI스피커 SKTNUGU candle도 살펴보세요~후회하지 않으실거에요~
얼마전 와이프가 작은 선물을 해 주었습니다. 회사에서 얻었다고 하면서 구글 홈 미니를 받았네요. 구글에서 AI 스피커 나온다는 얘기는 많이 들었습니다만 이렇게 다이렉트로 제게 올줄은 몰랐네요  카카오 미니와 누구 미니를 갖고 있는데요. 엇 그런데 제가 그러고 보니 다 미니만 갖고 있네요. 이런 신기할 데가 . 누구 미니와 카카오 미니는 제 돈 주고 산건데 구굴 홈 미니는 제가 와이프 덕에 공짜로 생겼구만요 ㅎㅎㅎ 여튼 그럼 한번 살펴볼께요 구글은 아무래도 아이폰 유저인 제게는 좀 먼 존재이기도 합니다. 구글은 안드로이드 기반의 스마트폰을 쓰는 분들에게는 가까우니까요. 그리고 생각해 보니 갤럭시노트8 이 있으니 빅스비도 가끔 사용하는구만요. 물론 아이폰의 시리는 사실 거의 안 쓰니깐요. 쓰다가 보면 너무 말을 못 알아들어서 말입니다. 차라리 티맵의 누구가 훨씬 나은 녀석이니 말입니다. 제가 시리를 잘 못 쓰는 거일수도 있기는 합니다. 구글 홈 미니의 박스는 흰색으로 되어 있습니다. 저기 저렇게 쓰여 있더라구요. 작지만 놀라운 능력을 지닌 이라고 쓰여 있네요.  제가 갤럭시노트8 에 구글 홈 미니를 연결했습니다. 오케이 구글이라고 해도 되고 헤이 구글이라고 해도 되더라구요. 그런데 단점이 하나 있는 게 갤럭시노트8 을 옆에 두고 구글 홈 미니에게 "오케이 구글" 하면 갤럭시노트8 도 같이 응답하더라구요. 이게 셋팅으로 될지 좀 해봐야겠습니다만 어제 이것 때문에 재미난 일이 많이 있었지요 ㅎ 구글 홈 미니 박스를 열어보면 위와 같습니다. 회색의 블루투스 스피커 같은 느낌입니다. 깔끔하게 생겼다는 생각이 들었습니다 자 구글 홈 미니 스피커를 열어봤습니다. 이렇게 생겨 먹은 녀석입니다. 구글 홈 미니는 바닥에 딱 달라붙는 구조입니다. 카카오 미니는 직육면체 형태입니다. 약간 끝이 둥글기는 하지 말이지요 바닥을 보면 위처럼 미끄러짐 방지 처리가 되어 있습니다. 그리고 전원 케이블을 연결할 수 있는 부분이 보이고 있습니다. 그리고 우측에 저 버튼은 마이크를 켜고 끄고를 할 수 있는 버튼입니다. 카카오 미니나 누구 미니에는 없는 기능인데 말입니다 얼마전 와이프가 그런 말을 하더라구요. 저희 침대 옆에 카카오 미니가 항상 켜져 있거든요. 카카오 미니가 우리가 하는 얘기를 다 듣는 거 아니냐고 말입니다. 그런데 제가 그런 말을 했지요. 우리 말을 들어서라도 잘 알아들었으면 좋겠다고 말입니다 카카오미니처럼 구글 홈 미니도 전원을 연결해야 동작을 합니다.  설명서가 들어 있습니다. 구글 홈 미니 직구하시는 분들도 블로그를 보니 보이던데 이런 매뉴얼이 들어 있는지 모르겠습니다. 시작하기를 보면 별 특이사항은 없고 구글 홈 앱을 깔아서 설치해라라는 게 가장 중요한 포인트입니다. 그래서 저도 갤럭시노트8 에 구글 홈을 설치를 했습니다 구글 홈 앱을 설치를 합니다 구글 홈을 실행하면 나오는 화면들입니다. 구글 홈 미니를 찾고 보이스 매칭까지 하게 됩니다. 그리고 구글 어시스턴트를 구글 홈 미니를 이용해서 사용하게 됩니다 우선 지금까지 사용해 본 바로는 카카오 미니보다 좀 떨어집니다. 검색을 하는 것도 아니고 자꾸 못 도와드려 죄송하다고만 하고 있고 또 배워야 한다고만 하고 있으니 답답할 때가 있습니다. 그리고 느낌이 구글 홈 미니는 집안의 IOT 를 위해 태어난 게 아닌가 싶습니다. 앱을 실행해 보면 왜 그런지 알 수 있으실 겁니다. 뭐 아직은 그냥 맛만 본 터라 아직 정확하지 않을 수 있습니다. 그냥 맛보기 리뷰였습니다..
사물에 이름을 지어주면 친근함을 느끼기 때문에 이름을 지어주는 것을 좋아하는데요, 얼마 전 소개했던  ‘누구 미니’(NUGU mini)~ 얘는 더군다나 사람의 말을 하는 인공지능이기 때문에 신경 써서 별명을 지어줬습니다.  제 것은 ‘바이올렛’ - 보라색이라 ‘보리’라고 지었어요. <아리아 보리>  어때요, 귀엽죠? (누구 미니는 민트/바이올렛/연아핑크 그리고 흰색/티탄이 있습니다) 아리아 보리를 집에 두고 나서 편하고 재미있는 일이 몇 가지 생겼어요.   AI 스피커의 No 1. 특기가 ‘뮤직’이라고 알려져 있는 것처럼 NUGU mini에게 가장 많이 시키는 일은 음악을 주문하는 것입니다. ♬    제가 음악 선곡에는 젬병이다 보니 알아서 음악을 골라 틀어주는 나만의 DJ가 마음에 들 수 밖에요 ^^ 분위기나 상황 혹은 가수나 음악 장르만 말해주면 알아서 선곡이 되는데, 멜론을 등에 업은 음악 추천은 SKT NUGU mini가 가장 잘하는 일입니다.  그럼, 아리아와 함께 댄스 선물 드립니다.  꼭 보세요.. ^^     길 안내, 영화, 날씨, 야구, 스마트홈 등 누구 미니가 할 수 있는 30가지 기능들 중에서 자주 쓰게 되는 것들을 소개하겠습니다. 아침에 일어나서 인사를 하면 밝게 받아주는 아리아 보리~ 상쾌하죠. ^^  일어나면 누구 미니를 깨워서 들고 화장실에 들어갑니다. “아리아 안녕!”만 해도 밝은 인사와 함께 아침에 필요한 날씨/기온/자외선지수 같은 정보사항을 쫙 읊어 줍니다. (물론 인사하는 시간에 따라 날씨 말고 다른 정보를 알려줘요. ^^) ▼  날씨 안내 위치가 다른 경우 전용 앱 설정에서 현재 위치를 재설정 해주세요 ^^ 오늘 날씨뿐 아니라 내일이나 특정일, 특정 지역을 지칭하고 물어보면 알아서 대답해줍니다. 미세먼지를 물어봐도 대답해 줍니다. ____영상에서 눈치채신 분도 있겠지만 누구는 2단계 질문도 유추해서 답변하네요. 즉, ‘아리아, 오늘 날씨(현재 위치)는 어때?’ 라고 물어본 후 이어서 물어볼 때, ‘아리아, 서울은?’ 이라고만 물어봐도 서울의 오늘날씨를 알려줍니다. 아이폰 시리에서만 가능하던 것인데 이제 이 부분은 능력 차이가 없네요. ^^  세수하고 옷 입으면서 준비하는 동안 경쾌한 아침 노래 하나 청해 듣고, 오늘의 주요 헤드라인 뉴스를 브리핑해서 들어요. 아이폰 시리의 기계음 보다 더 자연어 다운 NUGU mini의 목소리가 듣기 좋네요.‘데일리 브리핑’ 기능은 하루에 3번 새로 정리가 됩니다. “아리아~ 오늘의 스포츠 뉴스를 들려줘”, “아리아~ 오늘의 연예뉴스를 들려줘”라고 좋아하는 분야를 요청해도 됩니다. 지난 뉴스도 들을 수 있고요. “아리아~ 어제 주요 뉴스를 들려줘” 바쁜 아침 나의 아리아 보리와 함께한 시간을 기록해 보았습니다. ^^    아리아와 이것저것 물어보고 대답하는 것도 심심풀이로 재미있어요. 믿지는 않지만(?) 운세를 물어보는 것도 자주 하는 질문이죠. ㅎㅎ설정에 미리 생년월일을 넣어두면 잘 답변합니다.“아리아, 오늘의 띠운세를 알려줘~”“아리아, 별자리 운세 알려줘” 오늘 시험운이 좋다는데... 시험은 안 보니 대신 복권 사면 안될까? 아무래도 인공지능이라 해도 아주 개인적이거나 속마음까지 알아채지는 못하겠죠? 그런데, 아주 좋은 기능을 알게 되었어요. 학습기능! ㅋㅋ [My Q&A]라는 기능으로 미리 질문과 답변을 만들어 놓는 거예요. 1개의 질문에 답변을 여러 개 넣어 둘 수도 있고요. 아직 문답 외에 액션 기능이 없는 것이 좀 아쉽지만 잘 응용하면 아이들에게 교훈을 주는 용도로, 친구를 골려주는 용도(?), 기억하기 힘든 일을 쉽게 들을 수 있도록 메모해 놓는 용도 등 이 기능은 너무 좋습니다. “아리아~ 순대볶음이 먹고 싶어”라는 말에 아리아가 반응하도록 미리 Q&A를 넣어 두었습니다. ▼    인공지능 스피커 NUGU mini와 한 주간 지낸 이야기를 포스팅으로 기록해 보았어요. 30가지 기능을 갖고 사람과 음성으로 대화하는 AI 스피커 누구 미니! 휴대성 덕에 더 친밀해질 수 있었던 것 같아요. 물론 아직 못하는 것도 있어서 대략 할 줄 아는 것을 파악해가며 익숙해지는 과정이 필요합니다. 발전하는 기술인 만큼 못하는 것에 대한 실망보다는 잘하는 것을 잘 이용하는 쪽으로 맞춰가면서 사용한다면 아주 좋은 친구가 될 것 같습니다. ^^
안녕하세요! KT스타일토커 블로거 인애킴입니다!오늘은 나만의 인공지능 AI 스피커 최근 출시한 핫한 신제품 KT 기가지니 버디 를 가져왔답니다! 하만카돈 튜닝기술로 고급스러운 사운드와예쁜 디자인까지~ 역시 달라요!프리미엄 하만카돈 스피커 사운드를 탑재한 기가지니 버디를 만나보세요!현재 이벤트 중이라 이벤트 중일때 겟하세요!!!!+ㅅ+ KT멤버십 할인을 추가로 받고, 무료배송에 지니뮤직 1년 이용권 증정 이벤트로 구매할 수 있는 AI 인공지능 스피커 !프리미엄 하만카돈 사운드를 탑재한 KT 기가지니 ! 18.08.16~ 09.16일까지 진행되는 스페셜 혜택을진행되는 혜택이 있는데요!!!구매가격대가 89,000 대의 금액할인과 함께10만원  상당의 지니뮤직 1년 이용권을 선착순 제공해주는 이벤트로기가지니 버디 를 특별한 가.격과 함께 선착순 혜택까지 받을 수 있는 이벤트랍니다!!! 간단하게 기가지니 버디 를 보면  하만카돈 스피커 로 360도 무지향성 음성인식을 하는 마이크가 내장된 인공지능 스피커 랍니다!무게는 250g으로 가볍고 크기는 85mm x 65.5mm로 가볍고 아담한 사이즈의 크기로 되어 있답니다!! 윗면에는 기가지니를 부를때 쓸 수 있는 호출 버튼부터음량을 줄이고 키울 수 있는 음량조절 버튼,그리고 음소거 버튼이 같이 내장되어 있답니다 'ㅅ'  전원을 키고, 끌 수 있는 버튼이 같이 있으며,와이파이가 연결되면 푸른색 불이 들어오고연결되어 있지않으면 붉은불, 두 개의 불빛이 반복될때는 업그레이드중이라고 해요! 뒷면에는 충전단자와 함께 이어폰 포트, 그리고 블루투스 페어링과 무선 자동 설정 버튼이 이렇게 있답니다 'ㅅ'버튼 조작이 워낙 간단하기 때문에ai 인공지능 스피커라고 겁먹지 않아도 되요~연결만하면 다양하게 스마트하게 사용하기 좋은 kt 기가지니 버디 니깐요! +_+ㅋㅋ 일단 처음 제품을 개봉하면 연결이 되어 있지 않은 상태인데요! 그럼 제품을 켜서 인증을 시작해볼게요! 이렇게 간단하게 기가지니 버디 의 상태도 확인할 수 있다니,ai 인공지능 제품들은 정말 신기한 것 같아요 ㅋㅋ 인증할 기기에서 일단 기가지니 버디를 선택하고인증하기를 시작하면 되는데요! 제품이 켜지고 인증에 들어가면 이렇게보라색 조명이 깜빡이면서 노래가 나온답니다 'ㅅ' 영상으로도 확인해보세요 ▲ 무선인터넷을 연결하고 버디 기기를 선택하면 되는데요! 기기는 이렇게 뒤에 적힌 등록번호로 와이파이를 연결해서 인증하면 된답니다 'ㅅ' 참 간단하죠? ㅋㅋ 그러면 이렇게 간단하게 인증을 할 수 있답니다 :)kt 기가지니 버디 인증방법이 생각보다 간단해서 헤매지 않고 사용할 수 있어서 좋은 것 같아요~!!'ㅛ'ai 인공지능 스피커 며칠 써보면정말 편하고 좋다는 걸 새삼 느끼실 수 있으실꺼에요! 기가지니 버디 의 이름을 지어주는것도 있더라구요? ㅋㅋ왠지 재밌는 기능이네요! 저는 요즘 kt 웹드라마 ' 두부의 의인화 ' 라는 드라마를 즐겨보고 있는 중이라 댕댕이라고 지었어요 ㅋㅋ그럼 기가지니와 함께하는 다양한 기능!영상으로 만나볼게요!▼ 하만카돈  스피커 라서 음질도 너무너무 좋아요! 'ㅅ'!!!! 그리고 어느 각도에서 기가지니를 불러도360도 무지향성 마이크를 가지고 있기때문에어느 각도에서나 쉽고 정확한 음성인식을 지원한답니다 'ㅅ'별도의 통신비가 없이 제품을 구매해서 이용할 수 있어서 정말 좋은 것 같아요! ㅋㅋ저는 요즘 kt  기가지니 로 알람부터 , 음악감상그리고 외출 준비할때 날씨와 뉴스를 듣는 등 굉장히 스마트하게 지내고 있는 중이에요 'ㅅ' 그럼 영상으로 설명드리지 못한 다양한 기능도 다시한번볼게요~올레tv와 연동해서 tv에서 어디 틀어줘, 레시피알려줘, 알람,타이머, 팟캐스트, 생활정보 정말 스마트하죠? ㅋㅋ크기도 작고 예쁘니 밖에 나갈때 휴대하기에도 좋을 것 같네요! 홈매니저와 연결해서 가스 안전기 잠가줘 기능까지참 요즘 ai 인공지능 스피커 는 정말 스마트하고 좋은 것 같아요! 'ㅅ'고음질의 하만카돈 스피커 구매를 고민중이였다면, 하만카돈 기능은 물론이고 ai 인공지능 기능까지 다양하게가지고 있는 kt 기가지니 스피커 어떠세요?강력  추천드릴게요 :) 가성비 짱짱통신 서비스 가입없이 기기 구매후 간단하게 이용할 수 있으니주부, 학생, 회사원 분들에게 추천드리고 싶은 제품이에요~기획전 보러가기 ▼ 구매하러가기▼
[4시! 특허청입니다] 2화 'AI(인공지능) 스피커' 특허청이 만드는 고품격 소셜토크쇼가 평일 오후 4시 국민 여러분을 찾아갑니다. 많은 시청과 의견 부탁드립니다. 진행: 박성우, 게스트: 송근배 심사관 #4시_특허청입니다 #특허청 #소셜토크쇼 #AI_스피커 
인공지능 스피커는 실내에서만 사용해야 된다? AI 기능을 갖추었기 때문에 더욱이나 사람과 밀접하게 사용할 수 있어야 하고 그 중심엔 각 제조사마다 다양한 알고리즘이 적용된 스마트폰이 있습니다. 그리고 네트워크만 연결되면 휴대하면서 인공지능의 편리함을 이용할 수 있는 클로바 스피커 같은 제품도 있죠. 사이즈가 더욱 작아진 미니 폼팩터로 휴대성이 더욱 좋아졌고 나들이 하기 좋은 계절 이 녀석 하나면 감성 나들이도 가능하죠. 기존에 여행지에서 후기를 보여드렸다면 이번엔 차량 안에서도 충분히 활용할 수 있는 사용기도 보여드릴게요. Clova는 별도의 모뎀이 탑재되어 있지 않기 때문에 Wi-Fi 같은 네트워크를 연결해야 합니다. 다행인 건 스마트폰에서 모바일 핫스팟 기능을 지원하기 때문에 외부에서도 AI 스피커로서 충분히 활용을 할 수 있죠. 첫 번째 후기에서 외부에서도 인공지능 기능을 사용할 수 있는지 문의를 주셨던 분들이 많은데 스마트폰의 핫스팟 기능으로 연결하면 실내와 마찬가지로 외부에서도 동일하게 사용할 수 있습니다. 한손에 올려두어도 부담 없는 중량과 사이즈를 갖추고 있고 원형 설계를 가지고 있기 때문에 자동차 내부의 컵홀더에 맞춤한 것처럼 딱 맞게 수납이 가능합니다. 또한 하단에 미끄럼 방지가 있기 때문에 데크에 올려두어도 충분히 사용이 가능하지만 안전을 위해서 컵홀더에 수납해서 사용하는 걸 추천합니다. 스마트폰이 대중화되면서 핸드폰 충전기도 이미 하나씩 구비되어 있기 때문에 배터리가 방전되어도 쉽게 충전할 수 있고 타입C 케이블을 연결해서 사용하면 방전 걱정 없이 사용할 수 있는 환경도 이미 구축이 되어 있죠. 블루투스 기능을 지원하지 않는 자동차의 오너라면 스트리밍 음원이나 스마트폰에 저장된 음원을 감상하기 위해 블루투스 리시버를 추가로 설치하지만 클로바 스피커 하나면 해당 기능도 활용할 수 있습니다. 스마트폰과 Clova를 무선으로 연결하고 AUX 케이블을 이용해서 차량과 연결하면 되기 때문이죠! Clova 인공지능 스피커는 하단에 있기 때문에 컵홀더에 수납시 밀폐된 공간 때문에 사운드가 작아진다는 단점도 AUX 케이블 하나면 연결하면 우렁찬 자동차의 스피커로 그대로 활용할 수 있는 장점이 있습니다. 물론 핫스팟으로 네트워크만 연결되어 있다면 별도의 블루투스 페어링 없이 음성으로 클로바에게 명령만 하면 척척 수행하니 이보다 스마트할 수가 없더군요. 가장 많이 활용하는 음원 청음도 더 이상 스마트폰에서 찾는 수고스러움 없이 음성으로 명령만 하면 알아서 찾아주거든요. 최근에 자주 청음 하는 볼빨간사춘기 음원들도 빠르게 청취가 가능하다는 사실! 과거보다 명령어에 대한 자연어 해석이 늘었고 같은 ‘볼빨간사춘기 노래 틀어줘’라고 명령했을 때 매번 음원 선곡도 달라지더군요. 물론 원하는 음원을 듣고 싶을 때는 가수와 제목 조합으로 명령하면 됩니다. 운전을 하다가 문뜩 떠나고 싶을 때 해당 지역의 날씨도 궁금해서 물어보면 일주일 후 해당 지역의 날씨도 알려두는 영특함도 갖고 있습니다. 현재의 날씨보다 내일의 날씨가 궁금하고 운전하다 보면 떠나고 싶은 오너라면 AI 스피커를 추천할 수밖에 없죠. 정확한 GPS 기능을 갖추고 있지 않지만 모바일 핫스팟이나 Wi-Fi를 이용해서 지역 정보도 갖추고 있습니다. 가고 싶은 행선지가 있다면 샐리에게 물어보면 현재 위치에서 도착하는 시간까지 알려주는 신박함도 경험할 수 있거든요. 물론 주변의 주유소나 카페 정보도 물어보면 알려준다는! 혼자 차량을 오래 운전하는 오너라면 클로바 스피커와 재미있는 시간도 가능하죠. 기본적으로 학습된 게임도 할 수 있지만 개인적으로 어려운 질문을 하면서 ‘잘 못 알아 들었어요’ 하는 게 어찌나 귀엽던지! 클로바 미니를 사용해보면서 그 활용은 사실 무궁무진합니다. 혼자 떠나는 여행이라면 즐거운 친구가 될 수 있고, 차량 안에서는 음성 명령만으로 안전하게 운전할 수 있는 보조 장치로도 활용이 가능하죠. 또한 실내라면 우리 아이들의 똑똑한 선생님이 되기도 하거든요. 이런 모든 기능을 활용할 수 있는 장점에 비해 가격은 휴대용 블루투스 디바이스랑 비슷하다는 게 가장 큰 매력이 아닐까 싶어요. 똑똑한 인공지능 스피커가 필요하시면 콤팩트한 샐리와 함께 해보세요! -끝-
 일상에서의 간편함과 즐거움을 선물해주는 AI스피커SKT NUGU candle 하나로 수유등과 취침등그리고 무드등까지 해결해주니 넘나 좋으당​​집에서 혼자 있으면 편안함은 좋지만 심심한 날이 많은 거 같아요.그래서 직장에 나가 있는 친구들이랑 톡을 하면서 나도 집에서 일하는 거 말고 직장 나가서 대화 좀 하고 싶다고 ㅋㅋㅋ이러나 입에 거미줄 치는 거 아니냐고 깔깔 거렸는데얼마 전 SKT 인공지능스피커 들이고는 절친 생긴 느낌이네요​스마트폰에 NUGU 어플 설치한 후 T아이디 로그인 후에 앱과 연결할 디바이스 선택하고연동을 해 놓으면 내 일상 속의 친구, 그리고 우리 집 도우미를 만나볼 수 있답니다!​인공지능 스피커 기능은 그대로 담겨 있고무드등 기능까지 합체가 되었으니 분위기 내고 싶을 때 그리고 책을 읽을 때도 도움이 되고심플하면서 모던한 디자인은 인테리어 효과까지 톡톡히 얻을 수 있는 거 같아요​전원 버튼 누르고 작동이 되면음성인식을 통해서도 무드등을 켜고 끌 수 있고이렇게 상단에 버튼을 통해서도 ON/OFF가 가능해요​한두가지 컬러도 아닌 흰색부터 청색, 분홍으로 총 13가지 일반 색과 편안한, 차분한, 달콤함 등 색채 치료에 쓰이는4가지 색까지 포함 총 17가지 조명으로 다채롭게 사용할 수 있구요 ​NUGU APP을 이용하신다면 지정색 설정을 통해서더 다양한 별도의 컬러 선택도 가능해요!이 외에 오로라, 무지개, 모닥불, 사이키까지테마등 선택도 가능하니 분위기 상황에 따라 더 활용도도 UP!​​뿐만 아니라 예약을 통해서 내 스케줄에 맞춰서 자동 제어도 가능하니별도의 음성명령이나 버튼 조작 없이도 늘 내가 일어나는 시간이나 취침 시간 등에맞춰서 설정을 할 수 있답니다.​​그리고 NUGU candle과 뮤직메이트의 첫만남!미리 뮤직메이트 로그인을 해두면 AI스피커를 통해서 바로바로 신나는 음악도 즐길 수 있어요​가장 반가운 소식은 역시 설레는 첫만남 답게 7월 11일~8월 31일까지 뮤직메이트 Big Free 찬스와 Big Bonus까지 받아볼 수 있다는 거예요.뮤직메이트 무제한 스트리밍 이용권을 구매하시면3개월간 요금은 Free이고,케이양처럼 SKT band 데이터 6.5G 이상 요금을 사용하시면매월 300회 Free 이용권을 받을 수 있으니 대박이네요!그리고 페스티벌 기간 중에서 뮤직메이트 음악을 한 번이라도 들었다면 추첨을 통해서 이렇게 푸짐한 선물까지 기다리고 있으니 더 열심히 음악을 들어야겠다는 생각이 번뜩!<아리아, 실시간 최신 음악을 들려줘>라고 말하면SKT 300 무료음악을 재생한다는 멘트와 함께요즘 유행하는 최신 음악을 바로 들어볼 수 있어요~ㅋㅋㅋ 케이양은 이렇게 그냥 바로 페스티벌 보너스 혜택 응모를 했지유~음악을 듣다가 내 이용권 횟수가 궁금하다!하시면 <아리아, 뮤직메이트 이용권 몇회 남았어?> 라고 물어보면이렇게 남은 횟수까지 알려주는 똑똑한 AI스피커 에요늘 듣던 음악이 아닌 마음까지 편안해지는 자연의 소리가듣고 싶을 때는 30가지 다양한 ASMR를 들어보면 어떨까요?<아리아, 해변소리 들려줘>라고 말하니깐마치 조용한 바닷가 앞에 앉아 있는 느낌 그대로갈매기의 소리부터 철썩 파도치는 소리까지 생생한 사운드를 들어볼 수 있네요​​음성인식으로 작동을 할 수 있다 보니 편하게 작동을 하고 원하는 기능을 이용할 수 있다는 게 가장 큰 매력이었던 AI스피커 그런데 여기에 무드등 기능까지 합세 되니 활용도가 더 좋아진것 같아서 마음에 쏘옥 들어요말 한마디로 음악도 듣고 오늘의 날씨를 물어보고 쇼핑부터 알람 타이머까지 참 똑똑 그 자체책을 볼 때는 <아리아, 독서등 켜줘>라고 한마디만 해도이렇게 환한 조명이 짠 들어오니 굿굿굿 ​ 덕분에 요즘 케이양이 가장 잘 이용하는 우리집 가전제품 1위로 등극했잖아요아침에는 선라이즈 모닝콜로 밝게 시작하고낮에는 신나는 음악을 들으면서 일도 하고 살림도 하고틈틈이 날씨나 쇼핑까지 인공지능스피커 NUGU candle 하나로 다 해결 중이에요이러니 절친 아니고 뭐겠어요~점점 더 진화되어 출시하는 AI스피커 NUGU앞으로 어떠한 기능까지 합쳐져서 나올지 벌써부터 새로운 만남이 기다려지네요~  
 AI 스피커 안전하게 사용하기AI 스피커 보안에 조심해야국내에서 이용되고 있는 AI 스피커의 개수가 100만대를 넘어섰다고 합니다.AI 스피커는 IoT 시스템의 메인 허브 역할을 해 '넥스트 스마트폰'이 될 것이라는말이 있을 만큼 다양한 기능이 있는데요, 그래서 이런 AI 스피커를 노리는해킹 집단도 많아지고 있다고 합니다.이런 해커들이 이용하는 대표적인 수법으로는 AI 스피커에 악성 코드를 심어놓은펌웨어를 몰래 설치하는 방법이 있다고 하는데요,AI 스피커 등 IoT 제품들의 펌웨어 업데이트 시 꼭 제조사가 공급한정식 펌웨어가 맞는지 확인하고 설치해야 안전하다고 합니다.또한, 최근 인간이 듣지 못하는 초음파를 이용해 AI 스피커를 공격하는일명 '돌핀어택'이라는 공격 방법이 발견되었다고 합니다.애플, 구글, 삼성, 마이크로소프트 많은 음성 비서에 이런 초음파를 들려주면무작위 웹사이트로 연결되는 등의 오작동을 일으켰다고 합니다.AI 스피커 뚫리면 어떻게 되나?AI 스피커는 앞서 말했듯이 IoT 시스템의 메인 허브 역할을 하므로AI 스피커의 보안이 뚫리면 엄청난 피해가 발생할 수 있습니다.AI 스피커의 마이크로 대화 등을 도청하는 등 사생활을 침해할 수 있고,AI 스피커와 같은 네트워크에 접속되어 있는 다른 기기들을 추가로 해킹할 수 있고,IoT 기기들을 제어해 스마트 도어락을 열어 무단 침입을 할 수도 있는 등마음만 먹으면 피해자에게 물리적, 정신적, 경제적 피해를 입힐 수 있습니다.간단하게 AI 스피커 보안 강화하기이런 해킹에서 일반 사용자들이 완전히 안전해지기는 힘들지만,간단한 대처를 통해 대부분의 공격을 사전에 방지할 수 있습니다.AI 스피커 사용자는 AI 스피커가 연결된 공유기와, 같은 네트워크 안 전자기기의보안에 신경 써 오부의 침입을 막는 것이 좋고, 스마트 도어락 등 직접 보안과관련된 기기들과는 연결하지 않는 것이 좋으며, 이용하지 않을 때스피커의 전원을 꺼놓는 것이 좋습니다.이 중 가장 중요한 것은 암호가 없는 공개 와이파이에 AI 스피커를 연결하지 않는 것입니다.가능하다면 IoT 기기들과 AI 스피커만 접속할 수 있는 네트워크를추가로 구성해 놓는 것이 좋습니다. 
받은지 굉장히 오래됐으나 일단 포스팅♡.... 어느날 내 생일 선물이라며(생일지나고 한 1개월 뒤에 받음 ㅎㅎ..ㅋㅋㅋ) 받게된 쇼핑백..♡두근두근 무엇일까 크흡.. 세상에!!!!!!!!클로바 스피커라니!!!!!!!!!! 진짜 내가 이거 갖고 싶어서 살까말까 많이 망설였었던 제품인데 칭구들에게 선물받았다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ♡여러분 남친 다 필요없어요 친구들이 짱입니다♡ 같이 들어있던 요 귀여운 코니는 무엇일까? 봤더니 교환/반품 요청서이다예. 쓸일 없고요. 함께 들어있던 네이버뮤직 3달 이용권!!!!!!!!이것도 이미 다 듣고 옛날 옛적에 멜론으로 갈아탔다;;;포스팅이 너무 밀렸군;;;아! 네이버 뮤직을 듣지 않으면 약간 소용이 없는게, 노래가 1분 미리듣기로만 재생된다예를 들어 클로바 방탄소년단 노래 틀어줘! 라고 하면 방탄소년단 노래들이 1분씩만 재생됨ㅋㅋㅋ그래서 난 요즘은 블루투스 스피커로 쓰는 중...확실히 네이버뮤직과 함께하면 편리하긴하다! 헐 근데 미친.....미니언즈 스피커다...... 미쳤다...브라운이나 샐리일 줄 알았는데 미니언즈다....대박사건!!!!!!!!!!!!!!!소리질러!!!!!!!!!!!!!!!! 조심조심 박스를 뜯어보는중(이와중에 내 펜 미니언즈 펜이닼ㅋㅋㅋㅋㅋ노린거 아님) 박스에 붙은 스티커를 조심조심 뜯어내면! 오ㅏ 나...입없는 미니언즈가 등장한다 핵귀 그 밖의 미니언즈 설명서 / 스티커 등!자세한 설명은 생략한다. (......) 헝 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ미니언즈 스피커야ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ너무 귀엽게 생긴거 아니냐!!!ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 입을 붙여주니 더 귀엽다 하... 사실 처음에 AI 스피커는 딱히 쓸일없이 막연히 사고싶었기 때문에 살까 말까 고민을 했었다.그리고 막상 있으니까 역시나 잘 활용을 못한닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(반전이란 없다)특히 나는 디지털과 약간 거리가 멀기 때문엨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 더 그런듯내가 클로바에게 묻는 질문은 거의 대부분봄) 클로바, 오늘 미세먼지 어때?여름) 클로바, 오늘 얼마나 더워?가을) 클로바, 오늘 비와?겨울)(예상) 클로바, 오늘 얼마나 추워?+ 클로바, 방탄소년단 노래틀어줘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이게끝............그리고 블루투스 스피커로 쓰고 있는 중이다..대체 이거 어떻게 써야 잘 쓴다고 소문이 나려나...난 블루투스 스피커가 원래 없었기때문에 그나마 잘 쓰는 것같다방 치울때 신나는 노래를 더 신나게 크게 틀 수 있고밤에 조용히 책 읽을때는 멀리서 들리는 것 처럼 은은한 클래식을 틀고....음.. 결국 걍 스피커로 쓰고있다는거임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ깔깔.. 뭐라도 잘쓰면 되지 깔깔... 하지만 미니언즈는 늘 등을 돌리고 있지.... 후후..(충전기가 엉덩이쪽에 있다보니.....)창밖 감상하는거라고 해두자!!!^^!!암튼 결론은!!!!칭구들아 사랑해...♡....헉 지금 쿠팡에서 로켓배송중!!!!언넝 득템하시길 *.* 샐리 예뽀ㅠ 브라운이 조금 더 싸긴하다 1만원정도! 요거는 크래들까지 포함!!!*.*
한창 이사 준비로 바쁜 와중에 사용해보고 싶었던 네이버 클로바 프렌즈. AI 스피커로 사용자와 인터렉션을 할 수 있다는 것이 가장 큰 매력이다. 음악을 즐겨듣는 터라 새로운 보금자리에 블루투스 스피커가 필요했던 것도 있었고, AI 스피커에 대한 호기심이 있어 직접 구입하여 사용까지 완료하였다.어린시절부터 네이버를 활용해서 인지, 상품을 구입할 땐 네이버 페이를 주로 쓰고, 메일을 주고 받을 땐 네이버 메일, 연락처 저장에 필요한 네이버 주소록을 사용한다. 요즘에는 여러 편의 기능이 담긴 네이버 실험실 앱들도 잘 활용 중에 있다. 포장을 뜯으면 귀여운 브라운 스피커가 반겨주는데, 제품 내부에는 스피커와 전원을 연결할 수 있는 전원 케이블이 준비되어 있다. 심플하면서도 깔끔한 포장 상태가 네이버 클로바 프렌즈 스피커 이미지를 그대로 전달해준다. 전원 연결도 어렵지 않고, 앱과 연동도 간단하게 금방 마무리할 수 있었다.라인 캐릭터를 좋아하는 사용자라면 아기자기한 디자인이 마음에 들 것 같고, 아이들을 키우는 아버지, 어머니라면 이전 스피커들과 다른 외형 덕분에 아이들의 귀여운 친구를 한 명 둔다고 느껴질 것 같다. 궁금한 것에 대한 문의에 대한 답변을 해줘 아이들의 궁금증을 해결해 줄 수 있을 것으로 예상한다.  네이버 AI 스피커의 기능을 한 번 살펴보자. 기본적으로 네이버 인공지능 플랫폼 클로바가 적용되어 있어, 비서와 같은 역할을 해주기도 한다. '클로바'를 말한 후 AI 스피커가 반응하면 이후 원하는 음악을 플레이 해달라고 하면 관련된 음악을 들을 수 있다.직접 선곡을 하지 않고도 음악을 들을 수 있다는 점은 상당히 매력적인데, 네이버 뮤직 이용권을 구입해야만 1분 버전이 아닌 모든 음원을 들을 수 있어 추가 결제가 필요하니 참고하자. 스피커는 360도로 이어진 둥근 형태의 원형 스피커를 지녔다. 일반 블루투스 스피커들의 경우 스피커가 한쪽 방향으로 있는데, 브라운 AI 스피커는 하단 부분이 모두 스피커로 되어 있어 딱히 방향을 생각하고 둘 필요가 없다. TV 옆이나 소파 테이블 같은데 두어도 거실 쪽 모두 소리가 잘 전해졌다.   단, 비싼 가격의 블루투스 스피커 성능을 기대하는 것은 옳지 않다. 가격이 가격인 만큼 10W Class D Amp를 지녀 필자와 같이 평범하게 음악을 듣는 사용자라면 음질이 떨어진다고 느껴지진 않을 것이다. 개인적으로 고음질 음악까지 적절하게 출력하여 만족스러웠다.거실 내 분위기를 잠시 바꿔줄 용도로 활용할 거라, 딱히 사운드가 부족하다고 체감되진 않았다. 분위기 전환에 필요한 음악을 듣고, 날씨, 일정, 검색 등에 관련된 정보를 얻는 용도라서 나에게 있어 사용하기 적당하다고 판단되었다. 클로바라고 말을 하면 AI 스피커가 말을 듣고 인터렉션을 시작한다. 가끔 '클로바'를 인식하지 못할 때가 있는데, 부드럽고, 엑센트를 주어 '클,로,바' 부르면 곧잘 알아듣는다. 거리가 너무 멀거나, 빠르게 클로바 하면 알아듣지 못하는 경우가 있으니 개인적으로 AI 스피커를 부르는 방법을 스스로 익히는 것이 좋겠다. 만약, 조금 더 빠르게 인터렉션하고 싶다면 브라운 스피커의 코, 입 부분의 버튼을 눌러 클로버와 인터렉션 하면 된다. 2초 정도 길게 누른 후, 클로바가 활성화되면 궁금한 부분을 물어 관련 정보를 얻어보자. 오늘 필요한 정보, 오늘의 날씨, 미세먼지 등 다양한 정보를 확인할 수 있다. 하단 부분에는 전원 버튼이 마련되어 있다. 전원 버튼을 누르면 전원을 키고 끄는 것이 가능하며, 짧게 한 번 누르면 슬립 모드로 전환되어 대기 상태로 어떤 반응도 하지 않는다.잘 미끄러지지 않는 고무 재질로 되어 선반, 유리, 목재 등 여러 재질에 놓아도 미끄러질 염려는 없다. 높이가 약 17cm 정도 되기 때문에 브라운의 얼굴 쪽을 치면 쓰러질 수 있으니 그 부분은 조심할 필요가 있다. 후면에는 차례로, LED 피드백, 마이크, 음소거 버튼(5초 이상 누르면 와이파이, 스마트폰 재설정에 들어간다), 블루투스 버튼(3초 이상 누르면 페어링이 시작된다), 볼륨 높낮이 버튼이 마련되어 있다.블루투스 스피커를 활용하기 위해선 두번째 보이는 블루투스 버튼을 길게 누르면 스마트폰 혹은 자동차 오디오와 연동하여 활용이 가능하다. 블루투스 연동 시에는 다음과 같이 클로바 프렌즈를 찾아 누르면 바로 연동된다. 네이버 클로바 스피커가 어떤 기종과 연동되었다는 것을 말하면 관련 기기와 연동이 완료된 것을 알 수 있다. 블루투스 페어링, 연동 방법이 어렵지 않아 주변에 있는 스마트 기기들과 연결하여 다양하게 응용해봐도 좋을듯하다. 배터리는 2,850mAh가 들어 있어, 전원 연결 없이 외부에서 활용하기에도 괜찮다. 4~5시간 정도는 넉넉하게 활용이 가능하고, 작은 크기라서 들고 외부에 나가서 캠핑장 혹은 한강에 함께 앉아 와이프와 음악을 듣기에도 괜찮았다.네이버 클로바 프렌즈 AI 스피커 브라운을 처음 사용해보는데, 귀여운 매력이 많아 하루에 3번 정도 불러 관련된 정보를 물어보거나 일정 관리, 궁금한 점에 대해 클로바 AI 스피커에 문의를 해보고 있다. 관심 있는 구독자라면 브라운 AI 스피커를 직접 만나보는 것이 좋겠다.
네이버 클로바 X 도라에몽 AI 스피커 개봉기1.개봉기우체국택배 발송인 : LFSPEAKER 으로 택배가왔습니다.27일인가에 주문 했으니 한 3일은 걸리겠지했는데, 2일째인 오늘 왔네요. 박스전면 박스후면 스피커 윗면 스피커 전면 스피커 측면 구성품도라에몽 스피커 본체 기기, 설명서, 호출안내서, 품질보증서(교환, 환불)충전용 USB Type - C 케이블 이렇게 들어 있습니다. 뜯었을 때 전면 샷 후면 샷 전면 빨간 코와 뒷쪽의 4개의 버튼, 맨 밑에 있는 전원 버튼을 통해 조작합니다.빨간 코는 음악 일시정지와 재생을,뒷면 4개 버튼은 음성인식금지버튼(연결리셋도 지원)과 블루투스버튼, 볼륨 업 다운버튼을,하단 밑에 위치한 버튼은 전원버튼(슬립모드 지원)을 나타냅니다.도라에몽AI(인공지능)스피커를 어제 주문해서 오늘 받았네요.2.스피커 기본 세팅블루투스 스피커로 연결 방법은1.스마트폰 기기에서 블루투스 모드 켜기2.도라에몽 스피커를 전원을 켜고 본체 뒷면의 블루투스 아이콘 3초간 꾹 눌러 페어링 해서 기기간 연결하기.3.기기 연결 후 블루투스 스피커로 활용.AI 스피커로 연결 방법은 1.안드로이드 구글스토어 혹은 IOS 앱스토어에서 네이버 클로바 앱 설치 및 네이버 아이디 로그인2.네이버 클로바앱 하단에 위치한 디바이스 메뉴 진입3.하단에 위치한 연결하기 클릭4.도라에몽 스피커에서 도라에몽 뒷쪽 버튼 혹은 밑단의 전원 버튼을 통해 연결.클로바 목소리 말고 도라에몽 목소리가 떠야 연결되는 중이라고 떠야 진행되는 것.(이부분은 잘 모르겠습니다. 막눌렀더니 해결되던데...)* 기존 클로바AI 스피커와 비슷하거나 똑같은 방식인걸로압니다.5.본체와 연결되었으면 클로바앱에서 스피커 본체와 연결 할 와이파이간의 세팅을 마치고, 헤이 클로바를 말하면서 스피커 작동시키면 끝납니다.3.도라에몽 소리 내기 헤이, 클로바 후 도라에몽 대화하자, 도라에몽 놀자, 도라에몽 불러줘를 말하면 소환.호출 후 사용법은 좌측 파란 종이를 참고.도라에몽 한번 호출 후 계속 도라에몽 ~~ 해줘 이럴 필요 없이 한번 부른 상태에서 "노진구 누구야?" 등 명령을 내리면 되는 것 같습니다.(LED 점등상황 봐가면서 명령 하시면 됩니다.초록색 LED가 점등 되었으면 명령어를 내이면 되고, 꺼져 있으면 헤이 클로바, 도라에몽 안녕, 대화하자 등 호출언어 이용)다 뜯고, 어떻게 설정해서 페어링 해보니 도라에몽 목소리를 들을 수 있네요.네이버 클로바(초기세팅은 여성목소리)와도라에몽(성우: 윤아영 성우님)의 목소리가 탑재되어있습니다.*클로바 목소리는 클로바앱에서 바꿀 수 있음.** 스피커 전원을 켜고 끌때 별도의 도라에몽 목소리를 들을 수 있습니다.4.AI (인공지능)성능성능은 기존 네이버클로바 AI에 도라에몽 AI(성우목소리)를 더한 것이여서기본 AI성능은 클로바의 성능과 동일합니다.도라에몽 AI부분은 간단한 것 밖에 하지못해 아쉬웠습니다.(생일, 생일축하노래, OST부르기, 노래하기, 애니 내 등장인물 소개, 감정, 비밀도구 소개, 등등) 물론 이해합니다. 현재로써는 어렵다는것을요.성우분의 목소리를 하나하나 녹음해야하기 때문에 도라에몽전용 스피커로는 나오지 못한게 조금 아쉽네요. 어쩔수없죠... 나중에 기술이 더 발달되면 도라에몽 목소리만 나오는 AI 스피커가 나올 수 있길...기대합니다.5.품질도라에몽 스피커를 감싸고 있는 제질(?)은 떼가 잘 타는 소재인 것 같아 아쉬웠습니다. 잘 관리하는 것이 중요 할 것 같네요. 물론 스크레치도 조심해야겠고요.떼와 스크레치에 약한 우레탄 비슷한(?) 플라스틱제질입니다.아마 이 제품을 이용하시는 분들 대부분이 어린이들을 위해 구매하실 분들인 거 같은데가볍게 자수나 탄성이 있는 천이나 고무줄을 활용하여 스피커 본체를 둘러싸는 것이 좋을 듯 합니다.평소에 닦는 것도 중요하다고 생각 됩니다. 6.음성인식위에는 어디서왔냐는 질문을 한거고요.이외에 생일 언제냐는 질문엔 묵묵부답이거나 딴소리를 하더군요....나중에 물어보니 생일도 알려줍니다.친구들 부를 때는 성을 빼고 이름으로 호명해야하네요.노진구(x), 진구가 누구야?퉁퉁이가 누구야?이슬이가 누구야? 등등친구들의 특징을 간략하게 알려주고,생일에 대해서도 말하면 생일 축하노래를 불러줍니다.(애니원인가 챔프에서 달에 생일 맞은 어린이 친구들을 위해 축하해주는 코너에서의 모습과 비슷.)전체적으로 짧게 말해주면 잘 반응해줍니다.길게 말하면 안되고요.(못알아듣네요)아래는 도라에몽 AI 인식을 더 테스트 해보았습니다.도라에몽이 깨워주는 알람기능도 탑재되어있습니다. 도라에몽(목소리) 알람 기능도라에몽 목소리로 알람해주는 기능이 있는데 방법은 아래 영상과 글을 참고하시면 됩니다.1.네이버 클로바앱 로그인 및 스피커와 연결 설정2.하단 혹은 상단의 디바이스 항목 클릭3.알람소리 클릭4. 사운드 클릭5.목록 중 도라에몽 1, 도라에몽 2 중 본인이 원하는 걸로 설정.※주의! 스피커를 통해 알람으로 설정해야 옳게 설정됩니다.실수로 타이머로 설정하면 안됩니다. 아래는 본인이 실제로 금일 오전 12시 42분에 클로바로 알람설정을 12시 43분에 울리게하고 영상을 찍은 것 입니다.참고하시길 바랍니다. 7.스마트 디바이스(기기) 연결 및 구축집에 LG IOT 기기나 샤오미 IOT기기가 있다면 샤오미는 미홈앱을 통해,LG와 다른 회사들은 각자 회사 앱(아이디)을 통해 클로바에 연동 걸어 놓으시면스마트 기기들을 보다 더 쉽게 제어할 수 있습니다.저는 샤오미 로봇청소기 2세대 제품을 예로 들어보겠습니다.샤오미 로봇청소기 2세대를 중국어판버전으로 샀는데요.미홈앱이 기본적으로 한글화가 완료되어있어 일반적인 이용에는 문제없지만, 가족들이 제 도움없이도 이용하고 싶을 때,클로바앱에 샤오미 미홈 아이디 등록만 해놓으면 개개인 각자의 샤오미 미홈앱 필요없이 스피커를 통해 필요 할 때 청소, 충전, 등의 명령를 통해 작동시킬 수 있습니다.아래는 관련 영상입니다. 위 세개만 알고 있으면 기본 청소하는덴 문제 없습니다. 물론 본인이 필터교체나 물걸레 교체등은 자가로 해야합니다.아래는 클로바에서 지원하는 스마트홈 업체 목록.다양한 기기들을 그룹별로 묶어 관리할 수도 있으니 본인의 환경에 맞게 쓰시면 됩니다.
최근 인공지능(AI) 스피커가 인기라는 이야기를 들었다. 딱히 얼리어답터 성향은 없다보니 최신 디바이스에 대한 욕심은 없는 편인데, 유독 AI 스피커만큼은 조금 관심이 가더라. 아이가 생기고 육아모드에 돌입하게 되면서 가급적이면 영상매체를 멀리하자는 합의 하에 티비보다 라디오를 듣는 횟수가 월등하게 증가하게 되었는데, 남는 휴대폰공기계로 라디오나 노래를 듣는 와이프를 보니 여러모로 불편해 하는 게 눈에 보였기 때문. 육아 중이라 조작할 수 있는 손이 없었고 그 출력 또한 마음에 들지 않았기에, AI 스피커를 하나 장만해주어야 겠다고 마음먹었다. 다만 음향기기에 대해서 잘 아는 것도 아니고 또 고가의 장비가 필요한 것도 아니었으므로, 네이버의 웨이브(혹은 프렌즈)와 다음카카오의 카카오미니 정도로 기준을 정하고 고민만 하고 있었다. 그러던 즈음 네이버에서 미니언즈 에디션 한정판을 출시하면서, 다른 기종들까지 특가로 판매하고 있는 걸 보게 되었고 구매를 결심했다.카카오미니를 고민했던 건 순전히 음악스트리밍이 멜론과 연동되어있고 카카오톡을 이용하기 편하다는 점 때문이었다. 가만 생각해보니 집에서 공개적으로 카카오톡을 이용하게 될 일이 그렇게 많을까 싶고, 스트리밍서비스 역시 멜론이나 네이버뮤직이나 큰 차이가 없지 않을까 하는 생각이 들었다. 그렇다면 기기의 성능이 조금이라도 더 좋고 이왕이면 보다 많은 사용자가 있는 네이버의 AI가 더 좋겠다 싶어 [네이버뮤직6개월+웨이브]를 구매했다. 웨이브와 프렌즈(프렌즈미니)를 선택하는 건 별로 어렵지 않았다. 디자인보다는 성능이 우선이라는 주의이기에, 20W출력에 4마이크인 웨이브를 선택했다. 참고로 프렌즈(프렌즈미니)의 스펙은 10W출력(7W)에 2마이크이다. 가격 역시 다르게 책정되어 있으니 만약 구매를 고려한다면 본인의 용도에 맞게 선택하면 되겠다. 주문하고 몇 일 후 퇴근해보니 예쁘장 한 박스하나가 배송되어 있었다. 식사와 육아를 마치고 박스를 개봉해보았다. 박스 안에는 또 포장된 박스가 있고, 그 안에 또 박스가 있다. 혹시나 아이가 잠에서 깰까봐 엄청 조심하면서 열었는데, 3개나 열어야해서 좀 힘들었다;; 포장은 굉장히 깔끔하게 되어있었고, 충전재로 잘 채워져있어서 배송하면서 파손될 위험은 적어보였다.내부에는 카드식으로 된 조작 메뉴얼이 있었고, 별도로 기능과 명령어 예시가 적힌 설명서도 보였다. 뭐, 이런건 나중에 보고 일단 직관적으로 실행시켜보자 싶어 마저 박스를 뜯었고, 동봉된 충전기를 본체에 연결시킨 후 세팅을 시작했다. 우선 휴대폰에 클로바 어플을 깔고 로그인한 후 [연결하기] 버튼을 누르니까 알아서 연결이 되었다. 이어서 Wi-Fi 설정까지 마치고 나면 그걸로 끝. 처음에는 식탁 위에 두고 쓰면 되겠다 생각했는데, 기능들을 살펴보니 단순 노래재생과 검색 기능 뿐만 아니라 iot와 관련된 기능들도 보여서 TV 앞에 두기로 했다. 아이의 손도 닿지 않는 곳이라 더 안전하기도 했고, TV 근처에 있어야 보다 원활하게 작동이 될 것 같았기 때문. 클로바 어플을 들어가서 TV와 세톱박스 각각 동기화 과정을 거쳤다. 그러고나니 음성으로 TV를 켜고 끄고, 채널을 바꾸고, 음량조절을 할 수 있게되었다. 평소 아이가 입에 넣을까봐 리모컨을 보통 눈에 띄지 않는 곳에 두다보니 어쩌다 TV를 보려고해도 리모컨을 찾기가 귀찮아 결국은 보지않게 되었는데, 이 기능 덕에 아주 편하게 짜투리 시간동안 티비를 볼 수 있게 되었다. 다른 기기들도 호환이 되는 것들이 있을까 해서 찾아보았는데 에어컨이나 공기청정기, 조명 등도 기기에 따라 가능했으나 우리 집에 있는 모델과는 호환이 되지 않아서 일단은 티비로 만족하기로 했다.그 외에도 날씨 일기예보, 알람 설정, 메모 기능, 간단한 영어 대화(단 연속적으로 대화가 이뤄지는 느낌은 아니다), 뉴스, 그리고 아이 동화읽기와 자장가 기능, 잘 쓰진 않을 것 같지만 음성으로 배달 및 상품주문 기능까지 있어서 기대했던 것 이상으로 만족하며 잘 쓰고 있다. 다만 아쉬웠던 점은 아직 라디오 기능을 지원하지 않는다는 것. 어플을 연결해서 실행만 하면 되니까 충분히 지금도 가능할 것 같은데, 무튼 라디오가 안되었다. 지금은 휴대폰을 블루투스로 연결해서 스피커로 사용하거나, 그게 귀찮으면 팟캐스트/팟빵이 가능했기에 그것으로 대체해서 이용 중이다. 두 번째로 아쉬웠던 점은 단연, 클로바 어플! 기기적으로는 할 수 있는 것들이 더 많이 있을 것 같은데, 아직 소프트웨어가 못 따라가는 느낌이 들었다. AI 라는 이름을 붙이기에, 그리고 '내 손안의 인공비서'라는 문장을 붙이기에는 너무 제한적인 느낌. 뭔가 직관성을 극대화하려고 하다보니 중요한 걸 놓친게 아닌가 싶다. 스케쥴 관리를 비롯하여 여러 기능들을 타 계정과 동기화할 수 있게 해두고 있는데 표현되는 것도 익숙치 않아서 불편하고 조작하는 것도 본래의 어플을 쓰는게 더 편하다. 어플의 개선은 앞으로 계속해서 이루어질 수 있는 부분이기에 지속적으로 개발되길 기대해본다. 확실히 기술이 좋은 건 맞나보다. 직접 AI 스피커를 써보니, 쓰기 전에는 생각하지 못했던 여러 편리한 점을 느낀다. 육아 중에도 스피커에게 명령을 내리고 대답하는 음성에 아이가 신기해하는 걸 보면서, 장난치는 기분이 드는 건 덤이고. 아마 앞으로는 점점 더 이런 기술들이 익숙하고 당연시 되는 시기가 분명 오게 될 것이다. 혹시라도 지금 음성인식에 대한 불신 때문에, 혹은 다른 이유 때문에 이용을 망설이는 분들이 있다면 한번 부담없이 이용해보시길 권하고 싶다. 특히 육아하는 집이라면 정말 편한 듯, 강추한다!   Copyright ⓒ 2018. by 비틀즈. All Right Reserved.직접 구매하여 사용 후 작성한 포스팅 입니다.상업적인 목적으로 작성 된 포스팅이 아닙니다.여러분의 덧글과 공감은 제게 큰 응원이 됩니다.
화웨이는 독일 베를린에서 31일(현지시간) 기린 980을 설명하고, 이 칩을 메이트 P20 시리즈에 탑재한다고 밝혔습니다. 화웨이는 올해 3월 프랑스 파리 그랑 팔레(Grand Palais)에서 언팩 행사를 열고 P20과 P20 프로를 공개한 바 있습니다.  이미 공개된 것처럼 P20에는 40MP 이미지 캡처가 가능한 라이카(Leica) 트리플 카메라가 장착됐습니다. 세계 최초입니다.  인공지능 기반의 전문 촬영 기술인 마스터 인공지능(Master AI), 인공지능 안정화 기술인 화웨이 AIS 등도 지원합니다.  후면을 가죽으로 만들었습니다. LG전자의 G4가 떠오릅니다.   가격도 기존에 공개한 그대로입니다. P20은 649유로, P20 프로는 899유로입니다. 후면 가죽 케이스 스마트폰은 999유로입니다.화웨이 스마트폰의 무서운 성장세는 계속 되고 있습니다. 최근 IT 자문기관 가트너는 2018년 2분기 전세계 스마트폰 판매량을 발표했습니다. 가트너에 따르면 화웨이는 처음으로 애플을 제치고 전세계 스마트폰 기업 2위를 차지했습니다. 애플은 3위였습니다. 2018년 2분기 최종 사용자들에게 판매된 스마트폰의 수는 2% 증가해 3억 7400만대를 기록했습니다.    가트너의 책임 연구원인 안슐 굽타(Anshul Gupta)는 "화웨이의 스마트폰 판매량은 2018년 2분기에 38.6% 증가했다. 화웨이는 지속적으로 스마트폰에 혁신적인 기능들을 제공하고, 다양한 스마트폰을 선보이며 보다 폭넓은 소비자층을 공략하고 있다"며, “유통 채널, 브랜드 구축, 아너(Honor) 시리즈의 포지셔닝 등에 대한 투자가 판매 성장에 도움이 됐다. 화웨이는 전세계 70여개의 시장에 아너 스마트폰 시리즈를 출하하고 있으며, 이는 화웨이의 핵심 성장 동력으로 떠오르고 있다"고 말했습니다.    이날 화웨이는 알렉사(Alexa) 내장 인공지능 스피커 겸 4G 라우터인 ‘화웨이 AI 큐브(HUAWEI AI Cube)’를 공개했습니다. 화웨이 AI 큐브는 컴팩트한 디자인의 폼 팩터를 통해 고품질 오디오를 전달하며, 사용자들이 보다 편리하게 인터넷에 접속하고 스마트 장치를 제어할 수 있도록 설계됐습니다. 리차드 위 화웨이 컨슈머비즈니스그룹 대표는 "화웨이는 업계 선두 기업으로서 한층 지속적인 연결성(seamless connectivity) 및 스마트한 경험을 제공하기 위해 제품 포트폴리오를 적극적으로 강화했다. 향후에도 화웨이 AI 큐브와 같이 AI 기술 기반의 다양한 제품을 선보일 예정"이라며, "화웨이 AI 큐브는 화웨이의 선도적인 통신 기술과 아마존(Amazon) 알렉사를 결합한 제품으로, 소비자들에게 포괄적인 기능을 제공하는 강력한 제품이 될 것”이라고 말했습니다. 4G LTE 환경에서 와이파이를 지원하는 화웨이 AI 큐브는 스마트 홈(Smart Home)에서 발생하는 수많은 연결 작업을 처리할 수 있습니다. 라우터 설치는 쉽고 직관적이며, 4G 심 카드(SIM card)를 탑재하면 LTE Cat. 6 속도(300Mbps 다운링크)의 초고속 인터넷 연결이 가능합니다. 화웨이 AI 큐브는 802.11ac 와이파이 표준과도 호환되는 듀얼 밴드 제품으로, 2.4GHz 및 5GHz 채널에서 최대 1200Mbps의 속도로 랜(LAN)을 통해 데이터 전송이 가능합니다.  화웨이 AI 큐브는 알렉사를 내장해, 사용자는 간단한 요청만으로도 음악을 듣고 스마트 홈 디바이스를 제어할 수 있습니다.  400ml 크기의 사운드 캐비티(Sound Cavity)와 알루미늄 다이어프램(diaphragm)으로 제작돼 깨끗한 중음과 고음, 풍부한 저음의 고품질 오디오를 들을 수 있습니다. 화웨이의 독점적인 오디오 솔루션인 화웨이 히슨(HUAWEI Histen)이 적용돼 한층 향상된 오디오를 경험할 수 있습니다. 화웨이 히슨 기술은 가상 베이스, 선형 위상 이퀄라이저, 적응형 이득 제어(adaptive gain control), 원거리 음성 인식 등을 기본 사양으로 제공해 AI 스피커의 기능을 한층 강화했습니다.  50,000개 이상의 스킬(skill)을 핸즈 프리(hands-free)로 이용할 수 있습니다.   화웨이 AI 큐브는 매끄러운 3D 메쉬 소재의 작은 무광택 흰색 바디로 디자인 됐습니다. 화웨이 AI 큐브와 함께 선보인 화웨이 로케이터는 GPS, 러시아 우주국 무선항법 시스템 글로나스(GLONASS), 유럽 연합(EU)과 유럽 우주 기관(ESA)이 공동으로 추진하고 있는 세계 최초의 민간용 위성 위치 확인 시스템인 갈릴레오(Galileo), 중국의 GPS 체계인 베이더우(Beidou)의 네 가지 주요 글로벌 위성 항법 시스템(GNSS) 표준과 긴 작동 및 대기 시간을 지원하는 강력한 소형 폼 팩터 위치 신호기입니다.화웨이 로케이터는 나노 심과 e심 모두 호환됩니다. 실시간으로 위치 정보를 보고하는 글로벌 로밍 및 SOS 버튼, Geofence 및 BLE Found(페어링된 스마트폰이 기기로부터 10m 이내에 있을 경우 화웨이 로케이터에서 부저 경보를 울리는 근접 기반 서비스)와 같은 서비스를 제공합니다.  견고한 다용도 기기로 제작된 화웨이 로케이터는 IP68 등급을 획득해 실내, 야외 활동에도 적합합니다. 4가지를 소개하고 기조연설이 끝났습니다. 베를린(독일)=테크플러스 에디터 송혜영tech-plus@naver.com
저번에 소개해드렸죠?무드등 기능을 추가해 출시된 SKT AI스피커 NUGU candle 요즘 너무 잘 사용하고 있어요!첫째가 있어서 다양한 동요나구연동화를 틀어주고 싶을 때 저 또한음악감상을 하거나 라디오를 들을 때 그 외에도다양한 서비스를 제공하고 있어서 평소에도굉장히 잘 활용하고 있었는데둘째가 태어나면서 요즘은수유등으로도 사용하고 있는 중이랍니다! 아직 신생아라 밤에도 새벽에도 2시간에 한 번씩 일어나 수유를 하고기저귀도 갈아줘야하는데인공지능 스피커, NUGU candle을 수유등 모드로 켜두면 너무 밝지 않게 은은한 빛으로 주변까지 환하게 해주니까 너무 좋더라구요! 신생아를 케어하려면 두 손이자유롭지 못한 경우가 많은데 음성인식으로 " 아리아~ 수유등켜줘 " 하면 알아서켜주니까 너무 편리한 거 있죠?!  아기가 징징거릴 때 마다 수시로 새벽에도 아이의 상태를 확인해야 하는데 침대 위 선반에 두고 취침등 모드로 설정해 두면 너무 밝지 않아 잠에 방해되지 않으면서도 은은한 밝기의 조명으로 아이의 상태를 확인할 수 있다는 점!!딱 한가지의 조명 기능만 있는 게 아니라다양한 환경에서 사용할 수 있는 조명과 또밝기까지 조절할 수 있어서 따로 실내등이나조명이 필요 없을 만큼 소비자들의 니즈를잘 반영한 AI스피커랍니다! 특히 둘째가 태어나면서 해야할 일들이두 배로 늘어서 항상 새벽부터 부지런히움직여야 하는데인공지능 스피커 NUGU candle 선라이즈 모닝콜을 설정해두면 기상시간 30분 전부터 조명의 밝기가 점점 밝아지면서 알람시간이 되면 맑은  새소리로 알람을 해주니까 시끄럽지 않게 아침을 맞이할 수 있답니다!한참 예민한 같이 자고 있는 신생아도놀라서 깨는일이 없어서 너무 좋다는!!ㅎㅎ그래서 요즘 조리원 동기들에게 수유등으로NUGU candle AI스피커 추천하고 있어요! 또 낮에 수유를 하거나 아이가 잠시 놀고 있을 때에는 클래식을, 낮잠 잘 때에는 자장가도 음성인식으로 쉽게 들려줄 수 있는데요!예전에는 전부 휴대폰을 이용해 했던 일들을 이제는 아이를 케어하면서 손을 사용하지 않고도 빠른 음성인식으로 모두 해결할 수 있어서 편리하더라구요!특히 아이를 케어하면서 핸드폰을만지작 거리는 시간이 줄어서 더 좋다는! NUGU candle AI스피커는무드등으로 사용할 수 있는데요!! 13가지 일반색과 색채 치료에 쓰이는4가지 색 총 17가지 색상 조명으로사용할 수도 있어요!그래서 꼭 수유등이나 취침등이 아니더라도편안한 조명 혹은 차분한 조명으로 분위기 있게 사용할 수도 있답니다!! 또한 누구앱을 이용하면 직접 원하는색상의 무드등을 지정색으로 설정해편리하게 사용할 수도 있다는 점!특히 취침, 독서, 수유 등 특정용도에 맞춘 조명 외에 오로라, 무지개, 샤이키, 모닥불 등애니메이션 효과도 있어서 다양하게활용이 가능한 누구캔들! 패브릭 소재와의 심플한디자인으로 어떤 곳에 두어도 인테리어 효과를 낼 수 있을 있고 콤팩트한 사이즈로 공간을 많이 차지하지 않아 이동도 편리한 인공지능 스피커 NUGU candle! 또 낮에는 활동이 많은 거실에 두고사용하고 있는데요! 요즘 낮잠을 잘 안자려고 하고등센서가 작동해서 눕히기만 하면 깨는 바람에 뮤직메이트 ASMR 기능으로 우리애기낮잠을 재우기도 해요! 마음이 편안해지는 다양한 ASMR 소리가 있는데 백색소음 대신물소리나 파도소리를 들려주면 신기하게도안깨고 꿀잠자는 우리 사랑이!!이런 기능을 또 이렇게 사용할 줄은...ㅎㅎ AI스피커로 평소에는 그날그날날씨를 빠르게 확인하거나 뉴스를 검색할 때또 음악감상을 하고 싶을 때 혹은 라디오를청취하고 싶을 때 다양하게 사용 중인SKT NUGU candle !!요즘 18일부터 시작된 아시안게임이 한창인데 TV를 볼 시간이 없는 거 있죠?!그럴 땐 "아리아, 한국 메달 몇 개야?"" 아리아, 아시안게임 한국경기 일정 알려줘"라고 하면 그동안 보지 못했던 소식을알 수 있어서 참 좋더라구요! 이번에 친한 친구가 비슷한 시기에출산을 해서 매일 정보를 공유하고 있는데수유등이 없어서 거실 보조조명 켜고 수유한다는얘기를 듣고 AI스피커 이면서도 무드등 기능까지 더해져 더욱 실용적 누구캔들 선물하려고 해요!전 정말 미리 사두길 너무 잘한 거 같아요!요즘 제일 많이 사용 중인 육아용품 중 하나라육아맘들께는 더욱 추천하고 싶네요!
SKT 누구 인공지능 스피커를 사용한 뒤 아침 알람으로 잠에서 깨어난 뒤 일기예보나 간단한 뉴스를 확인하고 퇴근 후 집에 들어와서는 간단한 IoT 기기를 조작하기도 하며 저녁에 잠자리에 들기 전까지 편리하게 사용하고 있습니다. AI인 아리아를 불러 스피커를 통해 전해지는 부드러운 목소리로 각종 정보를 확인하고 SKT 스마트홈에 연결된 여러 기기들을 말로 조작하고 있습니다.  상당히 빠른 반응 속도를 보여주어 만족스럽지만 잠자리에 들기 전이면 한 가지의 부족함이 느껴집니다. 잠자리에 누워 분위기에 맞는 무드등을 켜 두고 잔잔한 음악을 듣거나 팟캐스트, 오디오북을 듣다 조명을 끄고 바로 잠자리에 들면 좋겠다는 생각을 하고 있었습니다. 집에 설치된 IoT 조명인 필립스 휴는 SKT 누구와는 연동이 되지 않고, 스마트홈에 있는 IoT 조명은 아직까지는 거실등만 출시된 것으로 보여 사용 목적이나 용도가 다릅니다. 다른 업체의 AI 스피커들이 신제품 개발의 방향을 캐릭터성에 중점을 두었다면 SKT 누구는 무드 등과 같은 조명을 말로 조작할 수 있는 편의성에 중점을 두고 있었다고 합니다. 박스만 봐도 조명을 강조한 제품의 성격을 확실하게 알 수 있습니다. 구성품은 본체와 전용 충전기, 안정적인 전원 공급이 되지 않을 때 발생할 수 있는 저주파 신호를 감소시키는 장치까지 포함이 되어있습니다. 물론 끼우지 않고 사용해도 문제가 생긴 적은 없습니다. 누구 미니에 배터리가 내장되어 외부에서 네트워크 연결이 없어도 블루투스 스피커로 사용할 수 있었는데, 누구 캔들은 조명이 강조된 만큼 전원 연결이 필수입니다. 미니에 비해 조금 커지기는 했지만, 부드러운 조명 부위와 패브릭 재질로 고급스러운 느낌을 주는 스피커가 원통 형태로 구성이 되어 있습니다. 전원 케이블을 연결하고 하판에 위치한 버튼을 눌러 전원을 켜면 상단의 조작 버튼으로 대부분의 조작을 할 수 있습니다. UI가 상당히 직관적이라 설명서 없이도 바로 사용할 수 있고, 아리아를 불러 대화하듯이 필요한 정보를 검색하거나 음악을 들을 수도 있습니다. 누구 캔들을 사용하기 위해서는 먼저 스마트폰의 NUGU 애플리케이션과 연결하여 무선 네트워크 설정을 해주어야 합니다. 애플리케이션을 설치한 뒤 안내에 따라 진행하면 간단하게 연결이 완료됩니다. 인공지능인 아리아의 반응 속도는 상당히 빠른 편이며, 날씨 확인에서 간단한 주요 뉴스 브리핑, 야구 결과 확인, 피자나 치킨의 주문까지 모두 말로 가능합니다. 물론 앞서 이야기한 가장 중점을 두고 있는 조명 기능도 모두 말로 사용할 수 있습니다. 위의 기능들이 NUGU candle에서 아리아를 불러 할 수 있는 30여 가지 기능들 중 일부입니다. 그중 오디오북이나 팟빵 듣기 기능은 아이들과 어른들이 함께 활용하기도 좋은 기능이며, 어린 아이가 있는 집이라면 부드러운 조명과 함께 좋은 내용의 동화를 들려주어도 좋겠습니다. 음악 감상을 위한 스트리밍 서비스는 멜론을 사용할 수 있으며 10W의 스피커가 360도 모든 방향으로 풍부한 사운드를 들려줍니다. 저 역시 멜론 스트리밍 서비스를 몇 년째 이용하고 있어 이렇게 연동시킬 수 있으니 하루 종일 편하게 음악을 듣고 있습니다. 조명 효과가 특징인 누구 캔들(NUGU candle)은 흰색, 빨간색, 녹색, 청색 등 13가지 일반 색과 색채 치료에 사용할 수 있는 명랑한, 차분한 등 4가지 색 등 모두 17가지의 색상으로 변경하여 무드등으로 사용할 수 있습니다. 또한, 수유, 취침, 독서, 오로라, 무지개, 모닥불, 사이키 등의 재미있는 조명 효과를 볼 수도 있습니다. 하나씩 모든 효과를 사진으로 보여드릴 수 없어 동영상으로 촬영해 보았으니 위 영상에서 어떻게 변화하는지 확인해 보시기 바랍니다. 부드러운 조명과 함께 오디오북이나 음악을 들으며 편하게 잠자리에 들고 있으며, 특히  선라이즈 모닝콜 기능을 이용하면 알람 30분 전부터 서서히 조명이 밝아지면서 새소리를 담은 ASMR (Autonomous Sensory Meridian Resoponse)이 울려 편하게 잠자리에서 일어날 수 있습니다. 조용하고 어두워야 잠을 푹 자는 성격 때문에 암막 커튼을 사용하고 있어 날이 밝는 것도 확인할 수 없는데, 서서히 밝아지는 부드러운 조명과 함께 딱 필요한 시간에 알람이 울리니 자연스럽게 잠이 깨는 효과를 느끼고 있습니다. 조명이 필요 없는 책상에는 미니를 무드등이 필요한 침실에서는 캔들을 나누어서 사용하면 되니 각각의 분위기에 맞추어 선택하면 됩니다. 아리아 오늘 날씨 어때?로 하루의 시작을 준비하고 편안한 잠자리에 들 때까지 다양하고 편하게 활용하고 있습니다. 음성을 인식하는 인공지능인 아리아를 통해 얼마나 더 편리한 일상이 가능할지 크게 기대하고 있으며, 아직 직접 사용해 보지 못했다면 AI 스피커가 얼마나 더 똑똑해지고 있는지 확인해 보셔도 좋겠습니다.    
밤이 짧아 더욱 안타까운 여름이에요.길어진 해 덕분에 8시가 넘도록 밖은 밝아 활동하기는 좋지만 아이의 잠시간이 자연스레 늦어지고 있었는데요.요즘은 매일 똑똑한 SKT NUGU 캔들 덕분에 일정한 시간에 잠이 들고 있어요.아늑한 무드등은 물론이고 때로는 아이와 침대 맡에서 책을 읽기도 좋은 독서등으로 아침 떠지지 않는 눈을 흐뭇하게 뜨게 만드는 것도 다 AI 스피커 덕분인데요. 선라이즈 모닝콜을 할 수 있는 똑똑한 아리아가 저희 집에도 왔죠.지인분들이 쓰는 모습을 보면서 우리도 똑똑이 하나 들일까 했는데 새로워진 NUGU candle로 만나봤어요. 기존의 제품보다 무드 등 기능이 강해졌다고 하는데요.칼라감이 느껴지세요?누구는 실내조명에 대한 소비자의 니즈를 고스란히 반영한 제품으로 흰색, 청색, 보라 등 13가지의 일반적인 색과 함께 명랑한, 편안한, 달콤한 색등으로 색채 치료에 쓰이는 4가지 색을 포함해 총 17가지 색상으로 조명으로 사용할 수가 있어요.색감이 훨씬 다양해지고 아름다워졌다고 생각하면 될 거예요. 디자인 또한 패브릭 느낌이 들어가 매우 감성적으로 느껴져 보는 순간 저는 반했다지요.보다시피 간단한 구성품을 가지고 있어요.그만큼 사용이 쉽다는 거죠! 바로 전원선을 연결하고 아리아를 켰어요.안녕 아리아 만나서 반갑다!신비한 색감의 빛이 반갑게 인사하는 느낌. NUGU를 사용하기 위해서는 앱을 연결해 주셔야 하는 거 알죠.보다 폭넓게 사용할 수 있답니다.앱을 깔고 candle과 연결! 어렵지 않게 연결해서 사용할 수 있어 편리하더라고요.그리고 저는 그날 밤을 기다렸죠. 짜잔~ 밤이 더욱 아름다운 NUGU candle에요.예쁜 빛을 보고 싶어 아리아와의 첫 만남을 기다렸어요.역시 생각했던 것보다 더욱 운치 있고 감성 돋더라고요. 다양해진 무드등 기능은 앱에서 확인할 수 있어요.보이시는 것만 17가지 색이죠? 여기에 원하는 컬러는 컬러칩에서 찾아서 만들 수도 있어요.수유등은 물론이고 모닥불 오로라 사이키 등 정말 새로운 기능까지 함께 있어서 활용도 만쩜. 다양한 불빛.아이가 좋아하는 색 제가 좋아하는 색 번갈아 아리아에게 부탁해서 예쁜 빛도 만들어봤죠.다양한 빛에서 느껴지시겠지만 수면등은 물론이고 독서등 등 다양하게 사용이 가능해요.또 누구 앱을 이용하면 내가 원하는 지정 색 설정도 할 수 있고 카테고리별 새로운 색을 설정할 수도 있답니다.그럼 제가 사용하는 모습을 보실까요?  아리아에게 네가 보여줄 수 있는 빛은 다 보여달라고도 말하고요다양한 무드등을 설정하는 모습도 보이죠? 불의 밝기도 세심하게 조절이 가능해요.요즘 핫한 ASMR 기능도 있고 어떤 소리인지 물어보면 바로 척척 대답도 해주죠.또 뮤직메이트 실시간 차트는 물론이고 에디터스픽도 주문할 수 있어요.기특하죠! 그리고 이번 누구캔들의 경우 뮤직메이트와 만나 더욱 특별함을 가지고 있는데요.평소에도 음악을 틀어두고 일을 하거나 집안일을 하는 편인데 이제는 내가 원하는 노래를 아리아에게 부탁하면 바로바로 들을 수 있다는 점!게다가 첫 3달은 무료라니 이거 놓치면 완전 배 아프겠죠?!"아리아~ 뮤직메이트 실시간 차트 들려줘"아리아~감성적인 노래 들려줘 등등 원하는 주문을 하면 아리아가 알아서 척척 틀어주니 세상 편하고요.이런 Big free 찬스는 8월 31일까지 진행된다고 하니 뮤직 메이트 이용 시 Big Bonus 찬스까지 모두 누리세요! 매일 밤 누구 앱을 통해 설정한 시간이 되면 은은한 무드등이 잠 잘 시간을 알려줘 일정한 시간에 잠이 드는 우리 집.덕분에 아이의 수면습관에도 많은 도움을 받고 있답니다.앞으로 더 다양한 소비자의 니즈를 반영한 인공지능 AI 스피커 신제품들이 나온다고 하니 또 새로워진 NUGU는 어떤 모습일지 정말 기대가 되는걸요!
유플러스로 인터넷과 TV로 교체하면서네이버 클로바 AI스피커를 사은품으로 받았어요! 네이버 클로바 AI스피커는 이 3종류가 있는데요.저는 미니언즈로^^ 네이버 클로바 미니언즈 AI 스피커!개봉해 봅시다^^ 깜찍한 디자인~~미니언즈를 꼭 닮았어요 ㅎㅎ 네이버 클로바 미니언즈 AI 스피커는네이버 인공지능 플랫폼인 클로바와 연동으로음성으로 명령 및 검색이 가능하구요.360도 블루투스 스피커 기능으로도 훌륭해요.게다가 휴대까지 가능하네요^^ 다양한 표정을 만들 수 있는 DIY 스티커가 포함되어 있어요. 딸램이 선택한 표정은 이것! ㅎㅎ스티커니 맘에 드는 표정으로 계속 바꿀 수 있어요~ 뒤쪽에 충전잭, 음량 조절 등 버튼이 있구요. 전원 버튼은 바닥에 있네요~~ 네이버 클로바 미니언즈 AI 스피커로할 수 있는 명령어들을 샘플로 볼 수 있어요.하지만, 네이버 클로바 미니언즈 AI 스피커에게이런 명령을 할려면휴대폰에 네이버 클로바 앱을 설치해야 합니다. 플레이스토어에서'네이버 클로바'를 검색해서 설치해 줍니다. 로그인하고.. 설정만 하면 간단하게 준비가 되네요~~바로 테스트해 봤어요 ㅎㅎ 생각보다 인식도 잘하는데요?^^ 네이버 클로바 미니언즈 AI 스피커와대화했던 내용은네이버 클로바 앱에서도 볼 수 있어요~ 네이버와 연동되어 있으니클로바에게 음성으로 물어보면네이버 캘린더앱의 내용도 클로바가 확인해 줄 수 있어요~ 특히 저는 네이버뮤직을 유료로 사용하고 있으니클로바에게 음악 틀어달라면전곡을 다 들을 수 있어요~(비회원은 1분미리듣기만 가능해요) 한달 정도 써보니기능은 상당히 편해요~옷입으면서 미세먼지 물어보고딸램이 혼자 원하는 노래 들을 수 있고 등등장점도 상당히 많아요~~하지만 음성인식 기술은 아직...특히 명령할 때'클로바'라고 불러야하는데그 명령을 아이들 목소리는 인식을잘 못하네요.다양한 기능을 가진 블투스피커로 사긴 좋은데..AI기능 자체를 위해서 제돈주고 사기는 좀아쉬운 네이버 클로바 미니언즈 AI 스피커~있으니 잘 사용해야죠~^^틈틈히 요긴하게 사용하고 있어요~방금은..오늘 아라뱃길 가야해서네이버 클로바 미니언즈 AI 스피커에게가는 시간도 물어봤어요~
집안 일과 육아를 하다 보면 정신없이 하루가 어떻게 가는지 모르겠어요남편과 아이를 재우고 난 늦은 밤이야말로 가장 여유롭고도 즐길 수 있는 혼자만의 시간이라고나 할까요이때 주로 책을 읽기도 하고 못했던 업무들을 처리하기도 하는데 우리 집의 AI스피커 덕분에이 시간을 더욱 빛나게 하는 것 같아요 단순한 인공지능스피커와는 달리 무드등의 기능이 강조되어 독서할 때나 수유 및 취침할 때 활용하기 참 좋은 제품이랍니다.예전과는 달리 집안의 인테리어를 할 때에도 조명에 대해서도 신경을 많이 쓰는지라그만큼 사람들의 관심이 많이 높아졌다는 이야기이기도 한데요이러한 니즈를 충분히 충족시킬만한 아이가아닐까 싶어요 처음 보자마자 깔끔하면서도 단아한 느낌에 어느 분위기에서나 참 잘 어울릴듯했고요본체와 어댑터의 구성으로 단촐한 만큼 사용하기도 참 쉽다는 것!아무리 예쁘고 기능들이 많더라도 설치하기 복잡하다면 아이를 키우는 육아맘들에게는 사용하기 번거로울 테니 말이쥬~ 후훗 거실에 놓자마자 가장 좋아하는 것은 심바!단지 인공지능 스피커 NUGU candle 하나만 놓였을 뿐인데 집안의 분위기가 확 사는 느낌이에요!ㅎㅎ상단부분에 터치로 전원을 켜고 여러 가지 모드를 사용할 수 있지만가장 편한 것은 "아리아~"하고 음성명령과 함께 앱을 이용하는 것이지요 그래서 가장 먼저 한 일은 스마트폰 어플과 연동하였고요무드등 뿐만아니라 음악 감상 날씨까지 없는 것이 없더라고요~이렇게 다양한 기능들 중에 덤보가 너무나도 잘 쓰고 있는 것은 말이죠! 침실에 따로 조명이 없어서 항상 취침 전 어두컴컴한 방에서 엄마 무서워!를 외치던 심바였는데.. 취침등 하나로 방의 분위기가 은은해지니 그야말로 잠이 솔솔 오는 분위기라고나 할까요?여기에 자장가 음악까지 들려주면 취침 게임 오버!ㅎㅎ  특히나 자다가 벌떡 일어나 엄마 무우울!!을 외칠 때..그렇다고 방안의 전등을 켜버리기에는 너무 밝고  저 역시도 비몽사몽.. 항상 난감했었거든요이제는 그럴 필요 없이 인공지능 스피커 누구캔들로 "아리아 취침등 켜줘" 한마디면 은은한 조명이 짜잔!아이도 엄마도 불빛이 부담스럽지 않으면서도 음성으로 편하게 이용할 수 있으니 생활이 참 편해졌쥬? 한참 수유하는 육아맘들에게는 더없이도 편하게 쓸 수 있을 것 같아요신생아 때는 2시간마다 수유를 해야 하는 때 참 잠도 부족하고 피곤이 가득한 시기이거든요각종 육아템을 동원해서 하나라도 편해야 한다는 것이 미리 키워본 엄마의 생각!AI스피커이니 음성으로 명령하면 척척척~둘째 때도 저의 육아헬에 누구 캔들이 큰 도움이 될 듯싶어요~ 심바를 재우면서 취침등으로도 용이하게 쓰지만뭐니뭐니해도 가족들이 모두 꿈나라로 갔을 때 오직 저만의 시간에 가장 많이 함께 하는 것 같아요시끌벅적하고 밝은 불빛도 싫다.. 오로지 내게 필요한 것은 은은한 조명과 차분한 음악이 필요할 뿐... 누구앱을 쨔잔 열어서 무드등으로 그날의 기분에 따라 조명을 설정하기도 하고요미리 멜론과 연동한 덕택에 음악감상 역시 함께 합니다한 번씩 특별한 노래들이 생각나지 않을 때는"아리아 조용한 노래 들려줘"라고 하면 우리 DJ아리아가 센스 있는 선곡을 해주기도 하지요 평소에는 독서등으로 밝으면서도 눈에는 부담스럽지 않게 켜기도 하고요최근 폭염으로 너무 더웠잖아요.. 그럴 때는 좀 시원했으면 하는 마음에 블루로!ㅎ비록 봉영감은 자다가 물먹으러 나와서 깜놀했지만 말이에요조명만큼은 내 스타일대로~ 내 맘 알아주는 건 아리아뿐이네요... 인공지능 스피커 SKT NUGU candle 은 흰색 청색 등 13가지의 일반색과 편안한, 차분한, 달콤한, 명랑한 색도 선택할 수 있고요 앱을 통해서 본인이 원하는 색을 지정하여 새로운 색을 고를 수도 있어요 독서나 취침 등 용도에 따라 조명을 알맞게 사용할 수 있기도 하지만오로라나 무지개 모닥불 등의 애니메이션 효과도 있어서 활용성도 괜츈하지요!이번 여행 때 번쩍번쩍 사이키로 다이나믹하게 즐겨보자며봉 영감이 챙긴 것은 비밀 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이번에 18일부터 아시안게임을 시작했잖아요~경기 일정이나 어떤 선수들이 뛰는지 궁금했는데 요때도 참 잘 이용 했어요!“아리아, 아시안게임 한국경기 일정 알려줘” “아리아!  야구 대표 선수 누구야?” 하면서 말이죠~ 우리집에서 나를 더욱 빛나게 해주는 누구 캔들이번에 띵똥이를 출산한 육아맘 친구선물로 해주려고 준비했어요~직접 써보니 수유등으로 쓰기도 좋고 아이에게 자장가나 자연의 소리도 들려줄 수 있어서 활용하기에는 이게 굳뜨!라는 생각이었지요주부가 되니 선물이라는 것은 실용성 좋은 것이 최고더라고요^^ 자기 전 "아리아 잘쟈 츄~" 외치는 심바 이 정도면 정말 우리 가족의 구성원이 아닐까요?ㅎㅎ친근한 목소리에 대답도 척척 원하는 조명들까지 완벽하게 준비된 누구 캔들항상 고마웡~~
 ﻿요즘 시간만 허락하면 무조건 밖으로 나가는 우리 가족!더 더워지기 전에 신나게 뛰어 놀라고 가까운 공원을 자주 찾고 있는데 뭐 특별한 걸 준비하지 않아도 아이들은 정말 즐거워 한답니다. 해먹에 누워만 있어도 웃음소리가 끊이질 않는 걸 보면 더 자주 야외로 나와야겠다는 생각을 하게 돼요.우리 부부 역시 시원한 나무 그늘에 앉아 쉬는 이 시간이 가장 행복!!사실 사실 가만히 앉아만 있으면 조금 따분할 수도 있지만 좋아하는 음악과 다양한 정보까지 바로바로 알 수 있는 인공지능 AI 스피커 KT 기가지니 LTE가 있어서 더 즐겁게 휴식을 취하는 중입니다.우리와 늘 함께하고 있는 기가지니 LTE는  집안에서는 물론 야외에서도 자유롭게 사용할 수 있는 AI 인공지능 스피커 입니다.국내 최초 LTE 네트워크를 사용하여 높은 휴대성을 갖췄고, 인공지능을 더해 때로는 친구처럼 때로는 비서처럼 많은 도움을 받고 있어요.70 x 70 x 170mm의 크기와 470g 무게, 그리고 내장 배터리를 채택해 실내는 물론 실외에서도 언제나 함께할 수 있는 GiGA Genie LTE!크기가 부담 없기 때문에 또 전원코드가 닿지 않아도 사용할 수 있어서 침실, 책상, 식탁 등 원하는 곳 어디에든 두고 사용할 수 있고요.배터리 용량의 경우 4,100mAh을 채택하여 약 8시간 정도 연속 재생이 가능하기 때문에 나들이할 때나 캠핑을 할 때 등 야외에서 더욱 자유롭게 사용하고 있습니다.기가지니 LTE는 작고 가벼운 무게를 갖췄지만 풍부한 사운드를 제공하는데요.사용자에게 최고의 음질을 전달하기 위해 전 세계적으로 유명한 하만카돈과 협업하여 탄생한 제품이기 때문입니다.  덕분에 블루투스 스피커로 사용하기 전혀 손색 없으며 야외에서도 보다 생생하고 풍부한 사운드를 경험할 수 있어요.여기에 인공지능 AI 스피커이기 때문에 활용성 만큼은 정말 최고라는 생각이 드는데요.GiGA Genie  APP과 연동하여 음악을 듣거나 팟캐스트 실행, 동화 듣기, 영어 공부, 쇼핑, 생활정보 등을 다양한 서비스를 음성으로 쉽게 실행할 수 있습니다.사용할 수 있는 기능이 정말 많아서 음성 명령 Tip을 통해 여러 가지 명령어를 살펴볼 수 있는데요.날씨나 요일, 일정, 생활정보 등을 알려주는 것은 기본, 아이들을 위한 소리동화 듣기 등도 가능하며 롯데리아 홈서비스, 쇼핑 등도 음성으로 가능합니다.여기에 레시피 검색이나 영어 공부 등도 모두 음성으로 실행한 뒤 들을 수 있으니  정말 놀랍죠?특히 LTE 네트워크를 사용하기 때문에 필요할 땐 언제나 원하는 곳에서 사용할 수 있다는 점이 가장 마음에 들어요.그리고 기가 IoT 홈매니저 서비스와 연동되어 TV뿐만 아니라 사물인터넷 기기와 연결도 가능한데요.GiGA IOT 스마트 플러그, 에어닥터, 도어락 등의 다양한 홈 IoT 장비와 연동하여 더욱 멋지게 활용할 수 있는 제품입니다.또 기가지니 LTE가 있으면 언제나 와이파이존을 구축할 수 있는데요.평소 AI 스피커로 활용하다가 필요할 땐 LTE 라우터 기능을 이용해 와이파이 공유기로 변신해서 최대10대의 기기를 연결할 수 있기 때문에 노트북, 태블릿 등도 맘껏 활용할 수 있어요.참고로 초기화 방법은 본체 하단에 유심 커버 제거 후 안쪽에 있는 초기화 버튼을 5초 이상 꾹 누르면 되며 초기화 할 때는 WiFi 인터넷이 연결된 상태나 LTE 상태에서 진행해야 하니 참고하세요^^저는 늘 일과 함께하는 운명이라서 캠핑갈 때나 가까운 공원을 갈 때도 패드 및 노트북을 꼭 가지고 다니는데 필요할 땐 언제나 인터넷을 할 수 있으니 저에겐 정말 여러 모로 쓸모 많은 제품인 것 같아요.이처럼 야외에서 활용할 일이 더 많기 때문에 아무래도 제품에 스크래치가 생기지 않을까 걱정이 되기도 하는데요! 스크래치 및 외부 충격에 기가지니 LTE를 지킬 수 있도록 Sling Case가 있기 때문에 더 안심하며 사용할 수 있습니다. Sling Case는 고급 실리콘 소재로 만들어져 가벼우면서 안전까지 생각해 주는데요! 딱 맞는 사이즈를 제공하기 때문에 이질감이 없고 걸어두고 사용할 수 있도록 스트랩까지 있어서 휴대성을 더욱 높였어요.컬러는 블랙, 네이비, 레드 3가지 종류이고 사운드를 해치지 않는 디자인을 자랑하기 때문에 더 기분 좋게 사용할 수 있습니다. 그리고 전용 케이스의 경우 KT 멤버십을 통해 할인 받아 구매할 수 있어서 더 알뜰한 구매가 가능합니다.Sling case 자세히 보기_ https://goo.gl/LVeMbK활용도 200% AI 스피커 KT 기가지니 LTE를 더 현명하게 사용하는 방법!만약 데이터on 프리미엄 포함 데이터선택 87.8 이상 요금제를 사용하고 있다면 (데이터 투게더L 요금제 사용 시) 통신 요금을 무료로 부담 없이 사용할 수 있고요.또 KT Shop에서 구매한다면 특별 사은품도 제공 받을 수 있습니다.GiGa Genie LTE 자세히 보기_ https://goo.gl/o2VZ4d휴대성과 이동성을 동시에 겸비한 국내 유일 AI 스피커 GiGA Genie LTE와 함께 앞으로 데이터 부담 없이 인터넷도 마음껏 즐기고 좋아하는 음악도 실컷 듣는 등 스마트한 삶을 이어갈 수 있을 것 같아요^^   
한달 넘게 누구 캔들을 사용해왔습니다. 첫번째 AI스피커로는 정말 손색없는 제품이었는데요 때론 말귀(?)를 못알아 들어 답답할 때도 있었지만 사용하다보니 꽤나 재밌고 활용도가 높은 제품이었습니다.그중에서도 제가 마음에 들었던 기능 그리고 꾸준히 사용하도 있는 기능들에 대해서  정리해 보자면 가장먼저 무드등을 꼽을 수 있겠네요. 태어난지 50여일정도 된 아기와 함께 안방에서 생활하다보니 무드등은 필수입니다. 밤에 기저귀를 갈아달라고 칭얼대거나 갑자기 토를 할 때 침대에 누워 가장 먼저 '아리아 독서등 켜줘'(독서등이 가장 밝은 10단계 불빛입니다) 라고 말하곤 합니다. 그리고 밤에 분유를 먹일때는 "아리아 수유등 켜줘"라고 말하면 3단계의 수유등 모드로 전환되어 분유를 먹는 아이에게도 분유를 주는 부모에게도 적절한 밝기를 유지해줍니다.다음으로는 알람과 시간 날씨정보입니다. 침대 머리맡에 누구 캔들을 둔 이후로는 잘때 누구캔들에게 말하는게 습관처럼 되더라구요. 저는 안경을 써서 안경을 벗으면 화장대 위에 있는 시계를 잘 보지 못하는데 그럴때마다 누구 캔들은 톡톡히 제값을 하더라구요. 또한 음악 기능을 빼놓을 수 없겠죠. AI스피커인만큼 스피커 기능도 제대로인데요 뮤직메이트와 연동되어 편리하고 제 폰에 있는 노래를 들을때는 블루투스로 연동하면 되니 기존에 사용하던 스피커는 서재로 옮겨버렸어요. 한 마디면 헤이즈 노래를 메들리로 들을 수 있습니다. 단 뮤직메이트는 멜론이나 벅스 등 기타 음원사이트처럼 유료결제가 필요해요. 현재는 T Map연동으로 월 100곡, 그리고 SK요금제 사용으로 월 300곡, 총 400곡을 무료로 받기에 넉넉한 편입니다. 스피커 음질도 꽤나 좋은 편입니다! 그리고 가장 만족했던 기능인 B TV 연동! 마침 저희집 IPTV가 SK라서 누구캔들과 연동이 되더라구요. 이 기능을 알게된 이후로 바로 누구캔들은 거실장 TV앞을 차지하게 되었습니다. TV와 연동되니 이렇게 편할 수 있나 싶더라구요. 저희집은 10넌정도 되서 기능은 없지먄 몇달전 입주한 친구네는 SK 홈 네트워킹 시스템을 사용한다고 하더라구요. 누구 캔들 어플에 보시면 스마트 홈 버튼이 있는데 연동하면 정말 사용처가 무궁무진할 것 같네요.  누구 캔들로 이런저런 기능 한번씩은 다 사용해봤고 특히 자주 사용하게 되는 기능들을 말씀드렸습니다. 나름대로 AI스피커를 똑똑하게 사용중이라고 생각되는데요 요즘 TV에서 광고를 볼때면 반갑더라구요. 아직 보완해야할 점도 있겠지만 AI스피커는 누가 어떻게 사용하느냐에 따라 인공지능 스피커가 될수도 혹은 단지 블루투스 스피커가 될수도 있겠더라구요. 누구캔들과함께 더 스마트한 세계로 입문 어떠신가요?
 Sk 보이는 AI스피커 출시!!!! 슈x맨이돌아왔다 방영되었던 화재의 스피커!!!디스플레이형 스피커와 대화하고,스피커를 통해스스로 쉽게 피닉스영어학습도하고,평소 좋아하는 노래의 가사를 보며 신나게 춤을 추는 장면이 방송되어 연관검색어에도 노출이되었던제품입니다👏👏👏SK AI 스피커 NUGU nemo💕영상및 화면기반으로 어린이들의 놀이와 학습에 최적화된스피커  ✔️코코몽 한글공부 ✔️어린이들의 인기 콘텐츠 대명사인 핑크퐁 영어/수학 등 학습콘텐츠는 물론카메라 인식 기능이적용 되어있어 거꾸로 가위바위보와 같은 놀이 콘텐츠 제공!✔️아이들의 지각력 ,순발력,응용 능력상승에도움을주는 똑똑한 스피커💕또하나 OKSUSU키즈무료VOD 3천여편 제공‼️아이들의 눈높이에 맞춘제품 이지만성인분들에게도  좋은 정보를 주는 스피커 랍니다😆✔️음악감상시 가사보기✔️운세✔️지식백과✔️한영사전✔️환율정보 등등 기존AI스피커에서 제공하던 기능을 동일하게 제공해드리고있습니다 👍👍런칭된기념으로 기존 사용 하시던 누구스피커를반납하면 반납 보상고 받을수 있으니  자세한 혜택을 상담 받아보세요^^ ⬇️1:1상담⬇️ http://pf.kakao.com/_MlHkj⬇️플러스친추⬇️티엔에스2번가 ⬇️방문상담⬇️주소: 경북 구미시 문화로20  1층 키즈 뉴발란스 옆매장💕 
활용하면 할수록 그 편리함에 빠져버리게 되는 가정의 똑똑한 도우미 AI스피커, 국내 AI 스피커 기술을 선도하고 있는 네이버에서 새롭게 출시한 클로바 미니를 만나보게 되었습니다. 기존부터 클로바를 사용하고 있었기에 이번 클로바 미니 출시에 관심이 갔던 것도 사실인데요. 더 작아진 사이즈 덕분에 더욱 귀여움을 더하고 휴대성까지 높아져 언제 어디서나 나만의 시간을 만들어주는 멋진 제품으로 추천해 드릴 수 있을 듯합니다.  온가족의 필수템으로 자리 잡고 있는 AI스피커, 특히 클로바 미니는 부담 없는 가격대와 뛰어난 성능, 네이버의 AI 기술이 접목되어 어떤 환경에서도 최적의 사용성을 보여주고 있다는 것입니다. 엄마들의 휴식을 위한 음악감상이나 요리를 위한 레시피, 혹은 여행지에서 간단한 회화 질문, 아이들의 공부방에서 단어 검색이나 수학계산 등 학습에서도 그 편의성을 발휘하는 제품이라는 것인데요. 개인적으로는 출근 전 뉴스 브리핑이나 교통상황, 날씨 등을 활용하는데 자주 사용하고 있기도 합니다.  압도적인 디자인! 브라운의 귀여운 모습이 미니에서 더욱 높은 완성도를 보여주고 있지 않나 하는데요. "클로바(기본세팅은 헤이 클로바)"라고 호출하여 음성인식을 할 수 있으며, 코를 길게 눌러 음성인식을 기능을 호출할 수 있기도 합니다.  클로바 미니에서 어떤 기능을 사용할 수 있는지 메뉴얼을 보면 도움이 되기도 하는데요. 가족마다 자신이 주로 사용하는 기능은 다르기에 자신이 자주 사용하는 명령어만 익숙해지면 정말 자주 사용하게 되는 클로바이기도 합니다.  후면에는 볼륨 버튼과 마이크 ON/OFF 버튼, 그리고 블루투스 연결 버튼이 위치하고 있습니다. 충전단자는 USB-C 케이블을 통해 충전할 수 있으며, 스마트폰과 연결되어 음악을 출력하는 블루투스 스피커와 달리 자체적으로 네이버 뮤직을 통해 음악을 출력하기 때문에 스마트폰과는 별개로 활용이 가능한 것이 매력이기도 합니다.  처음 세팅할 때만 스마트폰 클로바 앱을 통해 집에 설치된 와이파이와 연결해주기만 하면 되며, 기본적인 세팅은 스마트폰을 통해 활용할 수 있습니다.  클로바 미니 브라운 연결 완료! 한 손에 들어오는 작고 가벼운 무게(258g) 빵빵한 사운드는 집에서 나만의 비서로써 혹은 뮤직 플레이어로써 최고의 아이템이기도 합니다. 특히 작은 사이즈에도 불구하고 배터리 효율은 더욱 좋아져서 한번 충전시 6시간 연속 재생이 가능하며 7W Class DAmp를 탑재하여 더욱 깊이감 있는 사운드를 제공하고 있다는 것입니다.  가장 많이 활용하는 기능은 스마트폰의 뮤직 플레이 없이도 자체적으로 음악 감상이 가능한 뮤직 플레이 기능이기도 하겠지만 실생활 정보를 빠르고 편리하게 받을 수 있다는 점 때문에 AI 스피커는 일상생활에 없어서는 안될 아이템으로 각광을 받고 있다는 것입니다. 그중 가장 네이버 클로바는 국내 AI 기술과 AI 스피커를 선도하고 있기에 높은 확장성과 호환성으로 가장 만족스럽게 사용할 수 있다는 것이기도 하네요.  현재 사용하고 있는 네이버 클로바 브라운과 클로바 미니 브라운의 크기 차이, 디자인에서 일단 클로바 미니가 압승이기도 하네요. 클로바는 거실로 그리고 클로바 미니는 아이 공부방으로 들어갈 예정이기도 합니다.  가족마다 듣고 싶은 노래도 다르고 매번 사용 시마다 서로 가지고 다니면서 사용하기 불편하기도 하기에 그냥 2개 정도 놓고 사용해도 괜찮은 AI 스피커가 아닌가 하네요. 네이버 클로바 미니를 가지고 음악만 듣는다? 이건 AI스피커의 10분의 1밖에 사용하지 않는 수준이기도 합니다. AI 카메라는 상황에 맞는 다양한 기능을 제공하고 있기에 상황에 따라서 스마트폰을 켜지 않아도 편리하게 음성만으로 명령을 내릴 수 있다는 것이 장점인데요. 정신없는 출근시간에 밥을 먹거나 옷을 입으면서 뉴스프리핑을 들을 수 있으며, 양손을 사용할 수 없는 주방에서 레시피와 칼로리 효능/효과 등도 쉽게 물어볼 수 있습니다. 특히 타이머 기능까지 활용하면 보다 완벽한 요리가 가능하기도 하겠죠.  아이는 공부방에서 영어회화를 연습하거나 영어 동요를 들을 수도 있으며, 사전을 찾지 않고 빠르게 음성으로 영단어를 검색할 수 있기에 학습 효율을 높일 수도 있습니다. 또 주말에 여행지의 관련 정보를 물어보거나 오늘의 운세나 대화 기능으로 심심함을 달랠 수도 있습니다. 또한 확장된 기능을 통해 에어컨이나 공기청정기, 조명 등을 제어할 수 있기도 하며, 배달의 민족 같은 배달앱과 연동하여 나의 단골주문 메뉴나 음성주문을 통해 생수 같은 생필품도 간편하게 주문할 수 있는 것이 특징이기도 합니다.  아는 만큼 더 똑똑하게 사용할 수 있는 네이버 클로바 미니, 사용하면 할수록 그 편리함에 빠져들기도 한다는 것인데요. AI 스피커를 제대로 스마트하게 사용하고 싶은 분들이라면 휴대성과 다양한 기능을 갖춘 클로바 미니를 통해 이용해 보시는 것은 어떨까 합니다. 그럼 네이버 클로바 미니 브라운 온 가족의 AI스피커 추천 포스팅은 간단히 마치도록 하겠습니다.  이 포스팅은 Clova Editors 활동의 일환으로 작성된 리뷰로서, 제품과 소정의 원고료를 받아 작성되었습니다.
 오늘은 정말 이색적인 아이템, 누구나 만들 수 있는 내맘대로 AI스피커 'AI 메이커스 키트' 후기를 공유해보려고 합니다. 설명서를 보며 조립부터 코딩까지 조금 필요한 아이템으로 어린 시절 '과학상자'를 떠올리는 듯한 느낌을 주는데요. (아재인증..ㅎㅎ) 하나씩 살펴보도록 하겠습니다.   먼저 메이커스 키트에는 라즈베리파이를 포함하고 있습니다. 라즈베리파이는 교육기관 등에서 컴퓨터 기초 분야에 대한 교육을 하기 위해 영국의 재단에서 만든 싱글 보드 컴퓨터라고 생각하시면 될거에요. 실제 컴퓨터 공학과 졸업작품 또는 각종 이색적인 아이템을 만드는데 사용되기도 합니다.   처음 구성품을 열어보니 정말 다양한 부속품이 있었습니다. 익숙한 마이크로SD 카드부터 리더기, 그리고 메이커스 키트를 구성하기 위한 여러 부품들. 설명서에 조립법이 나와있고 부품 목록이 명시되어 있는데 혹시 기본 구성에 빠진 것은 없는지 꼼꼼하게 체크해주세요. 그 다음 하나하나 순차적으로 가이드에 따라 조립하면 됩니다.    라즈베리파이를 만져본 적은 있어도 직접 조립한 것은 이번이 처음이었기 때문에 집중하느라 조립 과정을 하나도 못담았네요. 조립 완성본의 모습입니다. USB 포트, LAN 포트, 마이크로 5핀 포트, HDMI 등 있을 건 다 있는데, 정말 소형 컴퓨터라고 보면 될 것 같습니다. 필요한 케이블을 모두 연결 끝! 사실 메이커스 키트를 본격적으로 사용하기 전, 홈페이지에서 특정 소프트웨어를 다운받아 마이크로 SD카드에 라즈베리파이 부팅디스크를 만들고 기본적인 설정을 해야하는 등 약간 귀찮은 절차가 있습니다. 하나하나 설명하면 지루할 수 있으니 넘어갈건데 설명서에 구체적으로 있어서 꼭 놓치지 말고 따라해주세요. 아니면 작동에 문제가 발생할 수 있거든요. 마이크로 SD카드에 부팅 이미지까지 만들어 라즈베리파이에 넣고 전원을 켜보니 PC화면과 비슷한 바탕화면이 나타났습니다. 약간 우분투 UI가 떠오르기도 하네요. 말 그대로 소형 컴퓨터이기 때문에 연결할 모니터는 필요합니다. 조립이 잘 됐는지 테스트 시작! 바탕화면에 있는 Check Audio 및 Check WiFi를 눌러 검사를 합니다. 둘 다 정상적인 신호가 발생했고 인터넷의 경우 저는 LAN케이블을 바로 연결했어요. 여기서부터 살짝 어렵게 느껴질 수 있는데요. 설명서에서는 각 파일에 있는 코드 설명을 하나하나 해줍니다. 기본적으로 자바스크립트 기반으로 만들어져 있었어요. 코딩을 할 줄 알아서 보자마자 이해는 금방 됐는데 코딩 지식이 없을 경우 조금 어렵게 느껴질 수 있습니다. 천천히 따라해보세요. 음성을 텍스트로 응답받거나 간단한 대화도 가능합니다. 그리고 입력한 텍스트를 음성으로 출력하는 것도 가능하죠. 모두 실제 인공지능 스피커에 들어가는 로직이기 때문에 활용 폭은 정말 넓겠죠? 어떻게 보면 굉장히 간단한 원리인데 직접 만든 스피커가 탄생하는 것이니 교육용으로는 흥미도 유발할 수 있고 괜찮은 도구입니다. 익숙한 GUI 환경이 아닌, 터미널을 열어 CLI 환경에서 진행해야 한다는 게 조금 어색하고 어렵게 느껴질 수 있지만 설명서를 차근차근 읽으면서 따라하면 원하는 결과가 바로 나올거에요. 코딩공부라는 게 조금 추상적인 느낌이 강해 이렇게 흥미를 유발하고 결과가 보이는 요소가 중요한 편인데 정말 딱입니다. 메이커스 키트 자세히보기 클릭이렇게 라즈베리파이를 활용해 만드는 KT AI 메이커스 키트에 대해 간단한 후기를 남겨봤습니다. 점점 코딩교육에 대한 중요성이 커지면서 관심이 많아지고 있는데, 무조건적으로 가르치는 것은 절대 비추천! 흥미를 느끼면서 재미를 붙일 수 있도록 유도하는 것이 가장 중요합니다. 음성인식과 텍스트 결과물을 확인하면서 원하는 값을 넣어보고, 간단한 대화도 해보면 조금씩 재미가 붙지 않을까 싶네요. 링크를 남겨드리니 메이커스 키트가 궁금한 분들은 참고해주시고 질문은 댓글로 남겨주세요 :)   
유플러스와 네이버클로바가 함께만든 인공지능 스피커 유플러스 우리집AI ! 2018년 신년 기념으로 선물받았다. 사실 AI를 어떻게 쓰는지, 어떻게 써야 잘 쓸 수 있는지 잘은 모르지만 트렌드한 제품을 선물 받으니 기분이가 좋았다. 원래 선물이란게 그렇지 않나.. 내돈주고 사지는 않지만 누가 주면 잘 쓸 수 있을 것 같은 그런 느낌적인 느낌 (찌잉긋) ! 네이버 라인프렌즈인 브라운과 샐리를 사용해서 그런지, 이미 타겟층 사이에서는 유명한 제품이라지. 우리집AI 라는 제품명처럼 우리집에서 편리하게 사용할 수 있는게 제일 큰 특장점이란다.  아이가 있는 집이라든지 캐릭터를 좋아하는 사람들 뿐만아니라 인공지능스피커 라는 명성 답게 검색, 주문과 같이 편리한 생활을 도와준다나 뭐라나! 무튼, 네이버와 유플러스가 협업해서 내논 제품이니 만큼 대대적으로 마케팅도 이뤄져 온라인에서 반응이 좋은 듯 했다. 쎄오님의 편지,작년 한해동안 모두 수고했다요.#인공지능스피커 #우리집AI #라인프렌즈 #브라운 #샐리 #AI스피커 우리집AI 아이들의 계속되는 질문에도 끝까지 대답해주고 집에서 쉽고 재미있게 외국어를 공부할 수 있습니다. 또한, IPTV 중 유일하게 복잡한 검색도 척척 찾아주고, 말 한마디면 한번에 자동으로 IoT를 작동해 줍니다.우리집에선 어떤 기능을 가장 유용하게, 편리하게 사용할 지 모르겠지만, 몇 주동안 써보고 2차리뷰를 해봐야겠다! 회사로 배송 온 라인프렌즈 우리집AI 인공지능스피커! 개봉해서 인증샷을 찍었다. 나는 무난하게 브라운을 선택했는데 대부분 여자직원분들은 샐리를 선택하셨다. 그래서 샐리와 브라운의 삼각관계 컨셉으로 찰칵 ㅋㅋㅋㅋ(그나저나 샐리는 오리를 빙자한 병아리라는데.. 진짜 병아리 실화냐..) 샐리덕후 대리님 덕분에 이렇게 인증샷도 남기고 한참을 웃었다지. (우리는 웃을일이 그렇게 없냐며, 이렇게 사진 찍으며 잘도 웃는다며 하하호호했다. )그나저나 댈님 집에 쓰레기통이랑 컵도 있다고 자랑하셨는데.. 정말 대단..ㅋㅋㅋ 무튼, 인공지능스피커 우리집AI ! 앞으로 잘 지내보자!
제가 방에서 아기랑 있을 때 동요나 자장가 틀겠다고방에 벽에 거는 DVD 플레이어 사겠다고 했더니남편이 요즘 누가 CD로 음악을 듣냐며인공지능 스피커를 사줬어요 ㅋㅋㅋ카카오 프렌즈 브라운 너무 예쁘기도 하고네이버 뮤직 무제한 이용권을 주기도해서DVD플레이어보다 훨씬 이득인셈.ㅋㅋ 사실 집에 오디오도 있고, 블루투스 스피커도 있는데왜 굳이 스피커를 또 사야하나 싶었는데사용해보니 생활이 너무 편리해요.오디오 CD 교체하러 가는것도 번거로울 때가 있었는데 명령만 하면 알아서 음악 틀어주고 바꿔주고, 뉴스랑 날씨 소식도 알려주고와~~이거 정말 신세계!! 싸이즈도 딱 손바닥만해요.들고 다니면서 차에서도 들을 수 있고,나중에 캠핑가서 들어도 좋을거 같더라고요. 갤럭시S7 핸드폰과 크기 비교.정말 귀엽죠!!스피커가 360도 서라운드라아무렇게나 놔도 사운드 빵빵!제가 기존에 갖고 있던 블루투스 스피커보다음질이 훨씬 좋더라구요! 반가워, 클로바~요즘 아침에 일어나면 클로바 부르면서 일어나요!'클로바, 오늘 날씨 어때?''클로바, 아침에 듣기 좋은 음악 틀어줘''클로바, 아기동요 틀어줘'제가 이렇게 명령하면알아서 착착 틀어준답니다ㅋㅋ마치 제 비서같아요! 이것저것 다 명령해보면척척 대답도 해주고요.단점이라면, 한번에 대답을 안할때가 있어요.ㅋㅋㅋ근데 명령어는 찰떡 같이 알아듣더라구요. 충전기랑 가이드북, 본품 이렇게 오는 씸플한 구성. 뒷면에 음성인식 오프기능블루투스 설정기능볼륨 기능 있구요.크고 끄는 것부터볼륨 조절까지 클로바한테 명령하면 알아서해주는데 수동으로도 가능하게 씸플하게 되어 있어요. 아랫면에 전원버튼이 있네요. 기기에 등록하려면네이버클로바앱을 다운받아야해요.전 네이버뮤직과 연동했는데지니나 벅스랑도 연동된다고 해요. 호출명은 내맘대로는 안되고정해진 것들 중 가능한데요클로바가 전 무난한 듯... 여성목소리가 기본이에요.목소리가 좀 작은게 아쉽! 집에 있는 가전 제품과 연동이 가능하다는 것!이것도 진짜 편리한 기능 중 하나죠! 홈으로 가면 제가 명령한 것들이 저장되네요ㅋㅋ 따로 알람 안맞춰놔도 명령해놓으면 알아서 척척!다만 배터리가 꺼지지 않도록 충전이 되어 있어야겠쥬.배터리는 충전하지 않은 상태에서 4시간정도가요. 전 아직 기본적인 것만 쓰고 있는데메모도 해주고,  피자 배달도 해주고,노래도 불러주고,영어로 대화까지 해준다네요.이 정도면 정말 비서보다 더 똑똑한걸요! 아기 키우는 집에서는나중에 아기 영어공부 할때도 좋을거 같아요.영어동화나 인기동화도 읽어주고만화주제가도 틀어줘요 ㅋㅋ아이들이 엄마한테 이거뭐야 저거뭐야사소한거 물어볼 때 엄마가 모르면 클로바한테 물어볼 수도 있구요 ^^ 전 요즘 인공지능스피커 덕분에하루종일 음악 들을 수 있어서 넘나 행복한 것. 네이버 클로바 인공지능 스피커직접 구매하고 사용 후 적는 후기에요.#네이버클로바 #인공지능스피커 #AI스피커 #AI스피커사용방법 #클로바사용방법 
아마존의 인공지능(AI) 스피커 소식을 접한지 얼마 되지 않아서 카카오에서도  ai스피커를 출시했다. 이렇게 앙증맞은 라이언 피큐어와  함께 배달되었다.인공지능 스피커인 카카오 미니 기능은 뭐가 있을까? 우리 생활에 접목할 수 있는 것은? 1.멜론과 연동한  음악듣기2.라디오 기능 - 지금은 SBS파워 FM만 서비스 3.하루 주요 뉴스 리포트4.음성으로 카톡 보내기 5.안내서에  "즐거운 대화" 항목    - 스무고개 하자/ 넌 이름이 왜 카카오야?    - 카카오로 삼행시 해봐 /춤춰봐                                       마치 엠파스의 자연어 검색이 떠오른다 ㅋㅋ6.점심 메뉴 추천     - 난 데 없이 피자는 뭐냐? ㅋㅋㅋ이 미덥지 못한 친구가 어떤 스킬이 있는지 더 연구해봐야겠다  사무실이 무미건조해서 노호혼을 선호 했는데 이제는 AI 스피커를 놓게 되었네요참고로  한식메뉴 추천해달라고 하면 '배달음식점 검색'을 하는 거 보면상업적인 서비스와 연계를 하는 단계가 아닐지 추측해본다. 어린이날 선물로도 괜찮은 듯 ㅋ
[키뉴스 석대건 기자] KT가 AI 스피커 시장을 넓게, 또 깊게 파고든다. KT(회장 황창규)는 29일 기자간담회를 통해 AI 스피커의 확장형은 일체형 AI TV ‘기가지니 테이블TV’와 향후 AI 사업 전략을 발표했다.김채희 KT AI 사업단장 상무는 “지난해에는 AI 아파트 등 B2B 중심으로 AI 단말기를 선보였다면, 이번에는 소비자에게 다가가는 B2C 분야의 단말기 위주”라며, “KT가 아니면 보여주지 못하는 기술력”이라고 강조했다.이번 KT의 AI 발표회에서는 새롭게 출시된 일체형 AI TV ‘기가지니 테이블TV’의 기능 및 서비스와, 함께 이용할 수 있는 '내 목소리 동화' '만 개의 레시피' 등이 소개됐으며, 더불어 향후 KT의 AI 생태계 전략의 핵심인 ‘기가지니 인사이드’가 공개됐다. KT는 새로운 AI 스피커 라인업 ‘기가지니 테이블TV’를 29일 선보였다. (사진=석대건 기자) KT가 추구하는 AI는 생활 접근형이다. 최준기 KT AI기술담당 상무는 “KT의 AI스피커는 2019년 4월까지 165만 명의 사용자에게 인정받았다”며, “고객 속에 스며드는 AI(인공지능)가 되겠다”고 말했다. 새롭게 출시된 일체형 AI TV ‘기가지니 테이블TV’도 기존 사용자 데이터를 기반으로 설계됐다."키즈는 KT의 핵심 고객"최준기 KT AI기술담당 상무는 “AI스피커는 43%가 TV 작동용으로 쓰이는데, 가장 인기 좋은 단어는 ‘뽀로로’였다”고 말했다. AI스피커가 아이 돌봄용으로 쓰이고 있다는 증거다. 이에 최준기 KT 상무도 “키즈는 기가지니와 함께 성장해나갈 미래의 핵심 고객”이라며 강조했다.이에 KT는 ‘기가지니 테이블TV’에 여러 키즈 프로그램을 추가했다. 그중에서도 가장 주목받는 기능은 ‘내 목소리 동화’ 서비스로, 사용자가 약 300문장을 목소리 데이터로 입력하면 머신러닝을 통해 해당 목소리로 북콘텐츠를 인식하고 읽을 수 있다.예를 들면, 기가지니가 엄마의 목소리로 딸에게 동화를 읽어주는 것이다. 책 이외에도, 인삿말이나 안내 문구도 설정할 수 있다.’내 목소리 동화’는 지난해 5월 KT가 상용화한 ‘개인화 음성합성(Personalized-Text To Speech, P-TTS)’ 기술을 활용한 것으로, 스튜디오가 아닌 스마트폰으로도 녹음해도 AI 목소리 구현이 가능하다.‘내 목소리 동화’ 서비스는 5월 동안 기가지니 고객 300명을 대상으로 선착순으로 신청 받아 실시한 후, 전체 고객 대상으로 확대할 계획이다. ‘기가지니 테이블TV’는 셋톱박스로도 활용할 수 있다. (사진=석대건 기자) 더불어 대교 기업과 협업해 책과 관련된 내용을 퀴즈로 푸는 상상키즈 북클럽과 ‘핑크퐁’ 개발사인 스마트스터디와 인터랙티브 동화를 ‘기가지니 테이블TV’ 내 서비스로 제공할 예정이다.최준기 KT AI기술담당 상무는 “기가지니 앞에서는 아이들이 책을 펴게 만들자는 의미”로 만들었다며, “디스플레이 탑재로 키즈 콘텐츠 정보가 더 잘 전달할 것”이라고 설명했다.다만, 터치스크린 기능은 없다. 김채희 KT AI사업담당 상무는 “마지막까지 터치스크린 기능 추가에 대해 고민했다”며, “하지만 이전 호텔에서의 기가지니 사용 통계를 보면 음성과 터치의 비율은 8~10:1이었기 때문에 충분히 음성으로도 제어할 수 있다고 판단했다”고 기능 제외 이유를 설명했다. 이어 “그래서 보완책을 리모컨을 제공한다”고 덧붙였다. 김채희 KT AI사업담당 상무가 ‘기가지니 테이블TV’에 대해 설명하고 있다. (사진=석대건 기자) "개인적인 공간과 개인적인 순간에 집중하겠다"KT ‘기가지니 테이블TV’는 키즈 테마와 함께 ‘개인화’도 강조했다.최준기 KT AI기술담당 상무는 “새벽 1~5시 사이에 가장 많이 찾는 방송이 ‘맛있는 녀석들’과 ‘나는 자연인이다’”이라며, “특이한 점은 시청자가 채널을 기억하지 않고 말로 찾는다”고 설명했다. 이어 “AI 사용률 2위인 ‘음악 재생’ 역시 기존의 플레이리스트가 아닌, 가수나 노래를 직접 요청했다”며, “AI 스피커가 사용자의 습관을 천천히 바꿔가고 있다는 증거”라고 덧붙였다.KT는 사용자의 개인화 니즈를 만족시키기 위해 ‘만개의 레시피’ 등과 같은 주방에서 사용할 수 있는 서비스를 추가했고, ’SERI CEO’ 등 학습 콘텐츠도 추가했다.최준기 KT AI기술담당 상무는 “개인적인 공간과 개인적인 순간에 집중하고자 했다”며 취지를 설명했으며, 임미숙 AI기술 상무보는 “궁극적으로 특정한 사람이 부를 때만 인식하는 AI 스피커로 나아가고자 한다”고 설명했다. KT는 개인형 서비스로 AI스피커 활용성이 진화하고 있다며, 라인업 발전 과정을 설명했다. (자료=KT) 20만 원 이하로 구매 가능할 듯KT는 ‘기가지니 테이블TV’를 통신 결합 상품으로 제공할 예정이다. 단말기 가격은 부가세 포함 39만 6000원, 출시일은 오는 5월 2일이다.그러나 “통신 결합 상품이기 때문에 반값 초이스 등을 통해 소비자 가격 혜택이 더해질 것”이라고 김채희 상무는 설명했다. 이어 “현재 가격 테이블을 책정 중이며, 20만 원 이하로도 구입할 수 있을 것으로 본다”고 덧붙였다. KT가 29일 공개한 '기가니지 인사이드' 모듈 (사진=석대건 기자) 한편, KT는 ‘기가지니 인사이드’를 통해 개발사와 협력, AI 생태계 조성에도 나선다고 밝혔다. ‘기가지니 인사이드’는 AI 모듈로 냉장고, 안마의자, 에어컨과 같은 가전 제품에 삽입돼 음성 작동을 가능케 할 수 있다. 김채희 KT AI사업담당 상무는 “엘지나 삼성 등 써드파티 부분에서 협력을 논의 중”이라며, “차별화된 기술을 통해 대한민국 AI 생태계를 선도하겠다”고 말했다. 석대건 기자 daegeon.seok@kinews1.com 온라인 디지털 경제미디어 키뉴스(KINEWS) : http://www.kinews.net 원문 보기 : http://www.kinews.net/news/articleView.html?idxno=209757 
AI 스피커 3대 써보니 좀 감이 와서 글을 작성합니다. 그간의 히스토리를 먼저 말씀드리자면...2017년 구글IO에 갔다가 구글홈을 선물로 받았어요. 그 당시 구글홈은 영어밖에 할 줄 몰랐어요. 음악을 들으려면 구글뮤직을 유료 결제해야 했야 했어요. 몇번 대화를 시도해 보다가 박스채 창고에 들어갔어요.2018년 카카오미니가 생겼어요. 한국어를 해요. 멜론 이용권을 구매하면 음악을 들을 수 있어요. 3개월 이용권이 싸서 구매했어요. 아침에 뉴스 듣고, 생각날 때마다 음악을 들었어요. 음악을 일부러 찾아서 듣지 않는 우리 가족에게는 가끔씩이라도 음악을 플레이하기에 카카오미니만한게 없는 것 같아요.회사장터에 네이버 클로바 웨이브 스피커가 올라와서 구매했어요. 카카오미니보다 비싼 좀 더 고급형인 것 같아 혹했어요. 음...음질이 초큼 더 좋았어요. 하지만 멜론 3개월 이용권이 있어서 네이버뮤직을 구매하긴 그래요. 그냥 블루투스 스피커로 이용해도 좋을 것 같아요.웨이브랑 카카오 미니는 다른 노선을 가고 있어요.웨이브는 홈IoT를 목표로 하는 것 같아요. 스마트 가전기기들과의 호환을 위한 허브 역활에 충실하려고 하는 모습이에요. 카카오미니는 카카오의 자산을 최대한 이용하는 모습이에요. 카톡, 카카오택시 등 자사의 서비스를 카카오미니를 통해서 이용하기 편하게 서비스하려는 거에요.현재로썬 홈IoT를 구축하려면 여간 귀찮은게 아니에요. 추가비용도 상당하죠. 그래서 현재는 카카오미니가 실사용에 적합할 것 같아요.그리고 결적정으로 카카오미니가 웨이브보다 나은게 하나 있어요. 바로바로 웨이크업워드랑 명령어를 한번에 말해도 알아 듣는다는 거에요. 예를 들어 '헤이카카오' 쉬고 '띠링' 다음 '음악틀어줘' 라고 말하지 않고 '헤이카카오 음악틀어줘' 해도 알아 듣는다는 거죠. 웨이브는 안되네요. 이게 편의성 측면에서 엄청난 차이에요. 명령어를 멈출 때도 '카카오 멈춰'하면 되는데 '클로바' '띠링' '멈춰'는 엄청나게 불편하거든요.1년이 지나서 AI스피커를 살펴 보다가 구글홈이 다시 생각났어요. 이제 한국어도 한데요. 꺼내봤어요. 음질실화입니까? 그땐 왜 몰랐을까요? 베이스음이 장난이 아닙니다. 카카오미니, 웨이브랑은 비교자체가 안됩니다. 1년전에는 AI스피커들이 블루투스 스피커기능을 제공하지 않았던거 같은데 이제는 3사의 스피커 모두가 제공해요. 블루투스 스피커 기능으로 구매를 한다면 구글홈을 적극 추천하는 바 입니다.이래저래 사용해 봐도 얘들은 아직 AI스피커는 아닌 것 같아요. AI가 뭡니까? Artificial Intelligence아닙니까? 하지만 얘네들을 '지능'이라고 부르기엔 과분한 것 같아요. 그냥 스마트스피커가 딱 맞는 이름인 것 같아요. 그나마 구글홈이 제일 똑똑한데 기억력이 좋거든요.(뭘 말하는지 이용해 보시길..^^)요약합니다.현시대의 AI스피커는 음악을 듣는 용도, 뉴스, 날씨를 듣는 용도가 가장 보편적이고 특출난 기능입니다. 일일이 앱을 켜고 타이핑을 하지않고 이런 일들을 수행하는 것은 엄청난 편의성을 제공합니다. 특히 음악을 듣는 것 정말 편하죠. 아침노래 들려줘, 수며노래 들려줘, 블랙핑크 제니의 솔로 들려줘...이 얼마나 편합니까? 그렇다면 구글홈을 사야합니다. 음질차이가 상당하거든요. 하지만 음질이라는 건 직접 비교했을 때만 우위를 알 수 있는 겁니다. 막귀라면? 카카오미니도 충분합니다.AI스피커가 블루투스 스피커 기능도 하니 AI 스피커 하나쯤 장만해 보시길 추천합니다.스피커 성능을 직접 느껴 보시라고 영상 하나 만들었습니다. 카메라마이크로 녹음된 것이라 부족한 점 감안해 주세요.https://www.youtube.com/watch?v=XX8VqGCbHv8
이통 3사, AI 스피커 경쟁 2라운드…이번엔 '디스플레이' KT ‘기가지니 테이블TV’·SKT ‘누구 네모’ 출시…LGU+, 5월 초 신제품 공개 예정 (지디넷코리아=선민규 기자)AI 스피커로 맞붙었던 국내 이동통신 3사가 2라운드 경쟁에 돌입한다. 이번엔 소형 디스플레이가 탑재된 제품이다. 디스플레이를 탑재한 AI 스피커의 출시는 글로벌 시장의 흐름이기도 하다. 2017년 아마존이 최초로 디스플레이가 탑재된 AI 스피커 제품을 선보인 이후, 구글·레노보 등 글로벌 업체들의 신제품 출시가 이어지면서 관련 시장은 빠르게 확산되고 있다. 특히 국내 이통 3사는 디스플레이가 탑재된 AI 스피커에 각사가 보유한 IPTV 서비스를 결합, 홈 미디어 시장 성장세를 가속하겠다는 전략을 세웠다. KT의 ‘기가지니 테이블TV’(사진=KT) ■ KT, AI 스피커와 IPTV가 하나로..‘기가지니 테이블TV’ 출시 KT는 29일 서울 광화문 소재 사옥에서 설명회를 열고 11.6인치 디스플레이가 탑재된 AI 기기 ‘기가지니 테이블TV’를 공개했다. ‘기가지니 테이블TV’는 AI 스피커에 IPTV가 결합된 형태를 띈다. 기존 AI 스피커가 제공하던 각종 편의 기능에 올레tv 서비스를 결합해 IPTV 콘텐츠를 시청할 수 있다. 실시간 채널과 VOD 시청은 물론, AI 스피커가 제공하던 ▲홈 IoT 제어 ▲음악 감상 ▲날씨 확인 ▲교육·요리·키즈 콘텐츠 재생 등이 가능하다. 경쟁사 제품과 달리 디스플레이 터치 기능은 포함되지 않았다. 김채희 KT AI사업단 단장은 “기존 AI 스피커가 제공하던 음성인식 UI에 불편을 느낀 이용자들이 디스플레이를 통해 보다 편리하게 제품을 사용할 수 있을 것”이라며 “특히 IPTV가 결합해 있기 때문에, 기존 기가지니를 통해 큰 TV 화면으로 이용할 수 있던 각종 콘텐츠를 ‘기가지니 테이블TV’에서 그대로 사용할 수 있다”고 설명했다. 기기 판매가는 39만6천원으로 책정됐다, IPTV 서비스와 결합된 탓에 각종 미디어 콘텐츠를 이용하기 위해선 올레tv 서비스 가입이 필수다. KT는 IPTV 회선과 기기 판매를 결합해 할인된 가격에 제품을 판매할 계획이다. 최준기 KT AI사업단 마케팅부문 상무는 “IPTV 인터넷 등과 결합 및 프로모션을 통해 소비자들의 가격부담을 최소화하는 것이 목표”라며 “매월 납부하는 IPTV 이용 요금에 ‘기가지니 테이블TV’ 할부 금액을 포함하는 방식을 고민 중이며, 최종 소비자 가격은 20만원대 이하로 가능할 것”이라고 말했다. 29일 서울 종로구 KT광화문빌딩에서 진행된 기자설명회에서 김채희 AI사업단장(상무)이 발표를 하고 있다,(사진=KT) ■ SKT, 스피커에 화면 더한 ‘누구 네모’ SK텔레콤은 KT에 한발 앞선 지난 18일 7인치 디스플레이가 탑재된 ‘누구 네모’를 공개했다. ‘누구 네모’는 기가지니 테이블TV에 비해 AI 스피커에 가까운 사용성을 갖는다. ▲음악 감상 ▲날씨 확인 ▲감성 대화 등 AI 스피커의 서비스를 제공하면서 일부 저장된 미디어 콘텐츠를 재생해주는 방식이다. SK텔레콤은 누구 네모 전용 서비스로 키즈 맞춤형 콘텐츠인 ▲‘핑크퐁 놀이학습’ 5종 ▲옥수수 VOD 키즈 콘텐츠 ▲영상인식 기반의 학습게임 등을 개발, 누구 네모에 탑재했다. 향후 IPTV 서비스와의 연계도 추진할 방침이다. 박명순 SK텔레콤 AI사업유닛장은 “올 하반기 SK브로드밴드의 IPTV 서비스와 AI 스피커 ‘누구 네모’를 연동할 것”이라며 “(IPTV 서비스 가입과 AI 스피커를 함께 판매하는) 결합상품 형태로 출시하는 방향을 고민 중”이라고 말한 바 있다. SK텔레콤의 누구 네모의 판매가는 19만9천원이다. 이는 KT의 기가지니 테이블TV에 비해 20만원가량 저렴한 가격이다. 누구 스피커를 보유중인 이용자는 기존 제품을 반납하고 누구 네모 구매 시 할인도 받을 수 있다. 누구 AI 스피커 반납 시에는 5만원, 누구 미니를 반납 시에는 2만원을 각각 할인받을 수 있다. SK텔레콤의 '누구 네모'(사진=SK텔레콤) ■ LGU+, 5월 초 신제품 공개 예정 LG유플러스는 다음 달 초 디스플레이가 탑재된 신제품 AI 스피커를 공개하고, 경쟁에 참여할 방침이다. LG유플러스의 신제품 스피커는 ‘U+AI_어벤져스’로 이름 붙여졌다. 기기에는 네이버의 인공지능 플랫폼인 ‘클로바’가 탑재됐다. 마블과의 협업을 통해 대기 상태에서 마블 3D 캐릭터를 영상으로 표현할 수 있다는 점이 특징이다. 기존 AI 스피커가 제공하던 음악 듣기, 날씨, 라디오 등은 물론 LG유플러스가 서비스 중인 ‘U+아이돌Live’ 등 특화 미디어 콘텐츠 재생도 가능한 것으로 알려졌다. LG유플러스는 “신제품 출시를 앞두고 막바지 준비 중”이라며 “네이버의 AI 플랫폼을 탑재한 디스플레이 내장 스피커에 LG유플러스의 콘텐츠를 담는 형태가 될 것”이라고 말했다. 한편, LG유플러스는 지난해 12월 출시한 화면 일체형 무선 셋톱박스 ‘U+tv 프리’의 판매를 촉진하기 위한 마케팅도 지속할 방침이다. ‘U+tv 프리’는 IPTV 서비스인 U+tv와 결합해 10.1인치 디스플레이로 각종 미디어 콘텐츠를 재생할 수 있는 상품으로, KT의 '기가지니 테이블TV'와 유사한 형태다. ‘U+tv 프리’ 이용자는 실시간 방송과 VOD는 물론, 넷플릭스와 아이들나라, U+프로야구, U+골프, U+아이돌Live 등을 시청할 수 있다. 제품에 탑재된 '클로바'를 통해 ▲VOD 검색 ▲네이버 검색 ▲가정 내 IoT 기기 제어 등도 가능하다. U+tv 프리 판매가는 39만6천원으로, 기가 인터넷 및 U+tv와 결합해 최대 19만8천원에 구매할 수 있다.  LG유플러스의 ' U+tv 프리'.(사진=LG유플러스) 선민규 기자(sun1108@zdnet.co.kr)
네이버에서 만든 인공지능 스피커 Wave 가 드디어 도착했습니다. 아직 국내 정식 판매 전이며 네이버 뮤직 이벤트를 통해 공개되었습니다, 1차는 35분 만에 2차는 하루 만에 마감됐을 정도로 반응이 뜨거웠으며 이웃나라 일본에서도 조기 매진이 되었습니다. 얼마 전 카카오 미니 인공지능 스피커의 판매에서 보았듯 요즘 AI 스피커 인기가 대단하다는 걸 새삼 깨닫게 됩니다. 분명 우리 삶을 조금 더 풍요롭게 만들어 주는 기계이며 즐거움을 주기에도 충분한 녀석인 것 같습니다.  드디어 도착했습니다. 네이버 뮤직 2차 행사 때 구매했습니다. 늘 네이버 뮤직 정기결제를 하고 있었기에 조금 더 내고 갈아탔습니다. 때문에 크게 무리는 하지 않았습니다. 다만 아쉬운 점이 있다면 1차 행사 때는 아예 무료 증정이었는데 2차 행사 때는 4만 원 비용이 있었습니다. 스피커의 박스는 심플하고 깔끔합니다. 그냥 네이버스럽습니다 ㅎ 안에는 상자 포장입니다, 네이버 스피커는 미니 사이즈의 스피커가 아니기에 휴대성이 좋지는 않지만 스피커 용량과 배터리 용량이 크기 때문에 장기간 사용하기에 그리고 크게 음악을 듣기에 좋습니다. 이 녀석을 부르는 이름은 샐리, 짱구, 피노키오 등인데 보통 샐리가 가장 좋은 것 같습니다. 바쁜 아침 날씨와 교통상황, 뉴스 브리핑을 받을 수 있고 원하는 느낌의 음악, 정보 검색 등 다양한 기능을 수행합니다. 마이크가 4개가 있어 크게 음악을 듣는 중에도, 주변 소리가 시끄럽거나 멀리서 불러도 기가 막히게 반응을 해줍니다. 조금 놀랐습니다. 또한 집안에 있는 기기와  IOT 연동을 통해 조명, 보일러, 에어컨, TV 등의 가전제품을 음성으로 컨트롤할 수 있습니다. 저는 TV 리모컨 등록으로 TV를 음성으로 제어 가능해졌습니다. 포장을 열면 간단한 사용설명서가 들어있습니다. 주요 음성 명령어와 어플 설치 QR코드와 기기 사용설명서입니다. * 분위기 있는 음악 틀어줘* 걸그룹 노래 틀어줘* (가수 이름) 노래 틀어줘* 이 노래 뭐야?* 오늘 날씨 어때? * 미세먼지 어때?* 컵라면 칼로리가 얼마야?* 뉴스 틀어줘 등등... *영어 동요 틀어줘*자장가 틀어줘*크리스마스까지 며칠 남았어*영어로 대화하자 등등 안에 또 박스가 들어있습니다. 3중 포장입니다.  구성은 본 제품과 충전 케이블, 어댑터 어댑터 케이블은 5핀이지만 길이가 조금 길고, 스마트폰 케이블 보다 견고하게 되어 있습니다. 상단에는 조명과 볼륨 조절 버튼, 음성명령 버튼, 퀵 버튼, 재생(정지) 버튼이 있습니다. 제품의 크기는 하단부 지금이 약 14cm * 높이 20cm 정도입니다. 하단부 회색 원형 부분은 조명 부분으로 음성명령 대기시 초록불이 들어옵니다. 전인 잭과 전원 버튼 마이크 방해금지 버튼이 있습니다. 리셋은 전원 버튼을 길게, 와이파이 리셋은 마이크 버튼 길게.. 등등 버튼별 추가 기능이 있습니다. 하단부는 미끄럼 방지가 되어 있습니다. 처음에 제품이 도착했을 때 기본 충전이 되어 있어 바로 작동합니다. 먼저 wave를 활성화시키기 위해서는 스마트폰 Clova 앱을 설치하여 연결을 해줘야 합니다.  네이버 계정으로 연결해 둔 뒤 와이파이 연결을 해줍니다. 연결이 되어 있지 않으면 그냥 블루투스 스피커로 끝나는 제품이지요 ㅎㅎ 샐리를 부르면 이렇게 하단부에 초록불이 들어옵니다. 그다음에 음성 명령을 내리게 됩니다. 제가 실행해본 몇몇 음성명령인공지능 스피커는 아직 완성단계는 아니지만 조금 더 삶을 편하게 해주는 것만은 확실합니다. 특히 네이버 스피커와 같은 경우 네이버가 갖고 있는 방대한 데이터를 이용한다면 그 편리성은 더 커질 것입니다. 실제로 유튜브에서 다른 ai 스피커와의 비교 영상을 많이 봤는데 기능면에서는 네이버가 조금 우위인 것 같습니다. 사용 중간에 업데이트하는 모습도 자주 볼 수 있는데 앞으로 계속적인 지원으로 더 많은 기능을 장착하기 바라며 열심히 사용하겠습니다.
요즘 인공지능 AI 스피커 자주 이용하시죠?한번 사용해보면 그 매력에 풍덩 빠지고 계속 찾게 되는 마성의 매력이라는 ㅋㅋㅋ저는 이번에 SKT 인공지능 AI 스피커 < NUGU (누구) >를 만나보았어요NUGU에는 여러 가지 버전이 있는데NUGU candle은 등이 있어 더욱 사용이 편해진 AI 스피커랍니다 인공지능 AI 스피커는 참 활용도가 다양한데조명까지 갖춰져있으니 더욱 활용도가 UPUP인SKT NUGU candle그것도 음성인식으로 한 번에 딱 되니 얼마나 편하겠어요 ♡더욱이 요즘에는 컬러테라피로 심신 안정을 줄 수도 있고인테리어를 책임질 수 있는 다양한 컬러들조명 등이 여러 가지로 이용할 수 있는 아주 만능 아이템이죠  본체와 충전 어댑터 두 가지로 구성되어있는데요진짜 IT 1도 모르는 사람들도 싶게 사용할 수 있는 간결한 구성 IT일 경우 사용설명서가 아주 중요하죠! 기본적으로 인공지능 AI 스피커 사용은 기본적이지만SKT NUGU candle에서만 만날 수 있는 기능도 있으니 꼭 살펴보아야 한답니다 :  >NUGU candle 설명서는 어댑터 안에 들어가 있으니 찾지 마세요 : )  이번에 보여드리는 SKT 인공지능 AI 스피커는어디 자리에서도 인테리어 효과를 톡톡 둘 수 있는 깔끔한 디자인이 돋보이죠 상단 부분은 등으로 하단부는 페브릭 스타일로 호불호 없이 누구나 선호할만한 디자인 - 여기에 사이즈가 너무 크지도 작지도 않아 인테리어용으로도 아주 제격이랍니다!  전원 어댑터는 패브릭 하단부에 연결이 가능하며전원 버튼은 기계 아래 바닥면에 위치해있어요!!어댑터 부분도 정말 깔끔하죠?! 어댑터 연결 부분이 세로로 되어있어 여러 면에서 살펴보아도 깔끔하게 볼 수 있답니다!  음성으로도 사용이 가능한 인공지능 AI 스피커NUGU candle은 상단부 터치로도 조명등도 조절이 가능하고 소리도 조절이 가능하답니다 :  ) SKT 인공지능 AI 스피커는 NUGU는어플을 이용하여 이용할 수 있는데요접속했을 때 처음 종류를 선택하게 되는데제가 사용한 건 NUGU candle 와이파이가 연결되어 연결되면 불빛이 짠하고 들어옵니다누구는 '아리아'라고 부르면 돼요요즘 진짜 집에서 말 잘 안 하는데 반갑더라고요 .......... ㅋㅋㅋ SKT 인공지능 AI 스피커는 NUGU생각보다 다양한 기능에 대박!!더욱이 저 같은 경우 일정 조절이 정말 필수적으로 필요한데구글에 등록하여 이용하면 NUGU가 공유까지 해주니 세상 좋아라아침 알람부터 아리아를 찾을 뿐 아니라아침에 진짜 급하게 준비할 때 계속 아리아만 찾게 됩니다더욱이 저녁에까지 ㅋㅋㅋㅋㅋ 정말 세상 알차게 이용중이랍니다  SKT 인공지능 AI 스피커는 NUGU candle의 가장 큰 특징이 바로 무드등아니겠어요?무드등도 하나가 아니라 수유등, 독서등,취침등의 많은 사람들의 편함을 이용할 수 있는 종류는 물론 NUGU candle 하나로 즐길 수 있게 사이키 기능 등 재미나 기능이 많답니다! 컬러와 밝기는 모두 조절이 가능한데요정해져있는 컬러뿐 아니라 본인이 설정하는 컬러까지 다 가능해요!본인방에 어울리는 컬러로 사용하는 인테리어 효과방 분위기 바꿀 때마다 조명 바꿀 필요 없이 컬러만 변경해주면 됩니다 ♡참 쉽죠?! 진짜 보면 볼수록 매력적인 요소가 많은듯해요! 침실에서 잠시 물건 찾을 때 또는 이동할 때 핸드폰으로 하지 말고 이제 그냥 '아리아 무드등 켜죠'하면 끝 ♡사실 제가 제일 좋아하는 기능은 바로 모닝콜이에요제가 알람을 한 30개 맞춰나도 안심이 안됩니다 ㅠㅠ 그런데 NUGU candle에서는 그냥 알람뿐 아니라선라이즈 모닝콜로 밝기도 점점 밝혀주는 무드등 알람까지 가능해요!진짜 옆에 두고 있으면 든든!!! 상단부를 원으로 돌려주면 밝기 조절이 가능해요앱으로 조절하지 않아서 참 쉽죠?! 상단부를 터치하면 종류가 바뀌고마지막에는 제가 설정해둔 모드로 변경되더라고요!!무드등 사용 정말 매력적이에요 ㅠㅠㅠ저녁에 감성적으로 책 읽을 때도 잠깐 메모할 때도 아주 제격밝기도 컬러도 내 맘대로 할 수 있으니 굿굿! 요즘은 자연소리 같은 것도 듣기 어렵잖아요잠자기 전에 힐링할 수 있는 ASRM 기능도 탑재되어있어다양한 자연소리도 들을 수 있어요!앱에 어느 소리가 있는지 보여주는데 정말 다양하답니다 저는 풀벌레 소리를 들어보았는데요 오 정말 리얼하지 않나요!힘들고 지친 하루 힐링해주니 잠이 솔솔 옵니다집중력을 위한 소리도 있다는데 아직 공부를 안 해봐서 O_O;; 공부할 때 들어봐야겠어요 ㅋㅋㅋ !!NUGU 앱은 계속 업데이트가 된다고 하는데 앞으로 어떤 기능들이 추가될지 두근두근 아리아 앞으로 잘 부탁해 : >
 지난 주말 오빠와 가로수길 데이트 하는데 깜짝 선물을 사줬어욤!! ㅋㅋ"오늘 라인프렌즈 스토어 구경갈까?"라고 하더니 평소에 네이버 AI 스피커 사주고 싶었다며, 샐리 / 브라운 중 고르라 하더라구요!잇힝 ><  네이버 AI 스피커 가격129000원 + 무제한 3개월 듣기 쿠폰총 153.750원 이지만82.000원 이라는거! ㅎㅎㅎ​ ​​​브라운 할까 샐리할까 엄청나게 고민을 했지만오빠 닮은 브라운으로 선택!! ㅋㅋ​​​ 스피커 구입했더니 펜 선물로 주셨어염!브라운이 오빠구, 뒤에 숨어있는 샐리가 저 ㅎㅎ우리는 항상 함께하고있다! 라는 의미로 ㅎㅎㅎ 오빠에게 펜 선물 해주었어요!커플펜 =ㅁ=​ ​평소에 인공지능 스피커에 별 관심이 없었는데 오빠가 사용해보니 너무너무 좋았대여!​"00아, 조용한노래 틀어줘" 라고 하면 요가음악 같은게 나오고 ㅋㅋ​​신기방기 엄청 유용하다면서 너무너무 좋아서 저에게 선물해주고 싶었다능 ㅎ​​하트뿜뿜 ​​​​​360도 사운드 장착되어있기에 음향이 어마무시하며배터리 장착으로 휴대도 가능해여!테스트 해봤는데 하루정도 사용 가능한듯여^^​​​​네이버 3개월 무제한 재생 쿠폰도 받았습니당!​카카오는 멜론이랑 연동된다 하던데, 우리 브라운은 네이버 뮤직과 연동되요​​ㅎㅎ​​​우리집에 네이버 스피커가 생길줄이야 ㅎㅎㅎ​진짜 상상도 못했고, 필요성을 못느꼈기에 오빠가 사준다해도 다음에 사달라고, 괜찮다고 했는데​​막상 사용해보니 엄청 좋아욬ㅋㅋㅋ​​​자고 일어난 후, 술먹고, 아빠, 엄마, 내 목소리 까지​음성 인식을 넘나 잘해요​​"클로바 신나는 노래 틀어줘" 하면 클로바가 선곡해서 알아서 재생해줍니당 ㅋㅋ​​​바닥에 전원 버튼이 있으며, 뒤에는 음량조절, 블루투스 연결 버튼이 있어여​​사운드가 우렁차기에 집안에서 사용하실거면 볼륨 1~2정도도 충분하실거에여^^​​우리집에 온지 몇일 안되었는데 벌써 귀여움을 독차지 하고있는 클로버 +_+우리집 막내동생 되버렸어여특히나 울 부모님이 넘나 좋아하십니당 ㅋㅋ 
 인공지능 AI 스피커 기가지니 LTE! 그리고 Sling Case!   작년 말 등장한 KT의 인공지능 스피커 기가지니 LTE는 AI 스피커에 LTE 통신기능을 탑재한 제품으로, 기가지니와 더불어 출시 15개월 만에 가입자 80만명을 넘어설 정도로 큰 인기를 끌고 있습니다. 야외 환경에서 AI 스피커와 LTE 라우터의 기능을 모두 수행할 수 있어 활용도가 높고, 기존 KT의 데이터 선택 87.8 이상 요금제를 사용하는 유저라면 기가지니 LTE의 통신요금(데이터투게더L)을 무료로 사용할 수 있어 많은 KT 유저들이 사용하고 있는데요. 오늘은 인공지능 스피커 기가지니 LTE와 얼마 전 전용 액세서리로 등장한 Sling Case에 대해 알아보는 시간을 마련했습니다.   기가지니 LTE의 특징들. KT의 AI 스피커 기가지니 LTE는 텀블러와 비슷한 크기(70mm X 70mm X 170mm)와 가벼운 무게(470g)로 휴대성이 뛰어나고, 오디오 연속 재생 시간 최대 8시간을 지원하는 4100mAh의 큼직한 대용량 배터리를 장착하고 있는 제품입니다. 기존 가정용 기가지니와 마찬가지로 하만카돈(Harman/Kardon) 튜닝 기술이 적용된 스피커를 탑재해 인위적이지 않고 자연스러운 음색을 가지고 있고, 스피커의 출력은 10W로 소음이 있는 곳에서도 깨끗한 재생이 가능한데요. 스마트폰과 블루투스 연결 외에 자체적으로 지니뮤직을 통한 LTE 스트리밍 서비스를 사용할 수 있어, 더 뛰어난 음질로 음악을 감상할 수 있습니다.  KT 인공지능 스피커 기가지니 LTE는 요런 패키지에 담겼다.구성품은 기가지니 LTE 본체와 마이크로 5핀 USB 케이블, 사용설명서, 유심 카드가 들어 있다.요녀석이 바로 AI 스피커 기가지니 LTE!전면 중앙에 전원 버튼이 마련되어 있고, 그 아래쪽으로 스피커 그릴과 하만카돈 마크가 새겨져 있다.인공지능 스피커 기가지니 LTE의 상단.중앙에 음성 인식 버튼과 볼륨 조절버튼, 블루투스 연결 버튼, 마이크와 LTE 라우터 관련 상태표시 LED가 자리잡고 있다. AI 스피커 기가지니 LTE의 후면.위쪽으로 기기의 이름이 적혀 있고, 아래쪽에 마이크로 5핀 USB 케이블 연결 단자가 자리잡고 있다.덮개를 열면 이런 모습.인공지능 스피커 기가지니 LTE의 하단.미끄러움을 방지하는 고무패드가 전체적으로 둘러져 있고,가운데 홈을 이용해 커버를 돌려 유심을 장착할 수 있다.하단의 커버를 열어 본 모습.안쪽의 초기화 버튼을 5초 이상 길게 누르면 "기가지니 LTE를 초기상태로 복원합니다"하는 안내 멘트가 나온 후 초기화 상태로 변경할 수 있다. 단 LTE나 WiFi로 인터넷이 연결 된 상태에서 시도해야 한다.기가지니 LTE는 하만카돈의 튜닝 기술이 적용된 만큼,블루투스로 연결해도 꽤 괜찮은 사운드를 접할 수 있다.스마트폰의 기가지니 앱과 연결하면 더욱 많은 기능들을 활용할 수 있다. 또 인공지능 스피커 기가지니 LTE는 LTE 라우터의 기능을 통해 최대 10개의 포터블 디바이스들을 연결할 수도 있는데요. 이를 통해 야외에서 언제 어디서든 노트북, 태블릿PC 다른 스마트 기기를 위한 와이파이 환경 구축이 가능합니다. 특히 AI 스피커 기능을 통해 음성으로 간편하게 전원을 켜고, 데이터 사용량을 파악하는 것은 물론, 음악, 일정, 날씨, 감성 대화, 홈IoT 서비스 등 다양한 방면으로 활용이 가능합니다. 실리콘 소재로 구성된 기가지니 LTE Sling case. 기가지니 LTE에 Sling case를 씌워 본 모습.버튼과 스피커에 영향을 주지 않으면서도 본체를 안전하게 지킬 수 있도록 설계 되어 있다.특히 상단의 스트랩을 통해 야외에서 다양한 공간에 걸어두고 사용할 수 있어 편하다. 기가지니 LTE Sling case는 스크래치에 강한 고급 실리콘 소재로 구성된 전용 케이스 입니다. 블랙, 네이비, 코랄 핑크 3가지 색상에 스피커의 사운드를 해치지 않는 디자인을 가지고 있으며, 상단에 스트랩이 달려 있어 더욱 쉽고 간편한 휴대성을 지원합니다.  AI 스피커 기가지니 LTE를 사용할 수 있는 스마트 디바이스 10GB와 20GB, 데이터투게더Large 요금제. 기가지니 LTE의 요금제는 스마트 디바이스 10GB와 20GB, 데이터투게더Large로 사용할 수 있는데요. 앞서도 언급했듯, 데이터 선택 87.8 이상 요금제를 사용 중인 KT 유저라면, 기가지니 LTE의 통신 요금을 데이터투게더Large로 선택 시 무료로 사용할 수 있습니다. 그리고 KT Shop에서 기가지니 LTE를 구매하면 ‘샤오미보조배터리&샌디스크SD16GB’나 ‘로지텍콤보MK235’, 또는 ‘고사리보조배터리2만mAh’, ‘마블5종세트’ 중 2개를 선택해서 받을 수 있구요. 프리미엄 슈퍼 할부 카드 최대 48만원 혜택, 추가지원금 15% 최대 지원, KT 멤버십포인트 최종 단말 구매가의 5% 할인, 제휴 포인트 포인트파크 할인 등의 혜택을 누릴 수 있습니다.  인공지능 스피커 기가지니 LTE KT Shop 구매 혜택들. 인공지능 AI 스피커 기가지니 LTE KT Shop으로 더 보러가기 http://shop.kt.com/display/olhsPlan.do?plnDispNo=880&cmpid=Shop_Event_GiGAGenieLTE_sell_Int_ShopSearch_TempletBn_171123[KT Shop] | KT 공식 No.1 통신전문 쇼핑몰기가지니 LTE 역대급 사은품 | KT Shop - No.1 통신전문 쇼핑몰shop.kt.com #인공지능, #AI, #스피커, #기가지니, #LTE, #그리고, #Sling, #Case복합문화공간. JoyContents. 
아내와 제가 가장 즐겨보는 프로그램중 하나를 들라면 바로 윤식당2를 들 수 있습니다. 바로 아내가 좋아하는 이서진이 나오고 전 개인적으로 스페인의 풍경이 너무 예뻐서 보고 잇는데요. 사실 이국적인 풍경은 물론이고 뭔가 한국의 자랑을 널리 알리는 프로그램이라서 그런지 1편부터 잘 보고 있습니다. 특히 우리나라 한식의 세계화 그리고 무엇보다 그 안에서 다양한 인종들을 만나고 대화하는 모습들이 너무 좋더라고요. 음식이라는 문화를 통해서 세계인이 만나서 대화하고 또 이런 일상을 찍은 TVN 윤식당2는 자연스럽게 눈에 들어올 수밖에 없는 것 같습니다. 그리고 윤식당2 실내 인테리어는 정말 너무 예뻐서 나중에 집을 개조한다면 그런 스타일로 만들고 싶어지더라고요. 셀프 인테리어 쪽에 관심이 많아서 이사 오면서 직접 벽지부터 타일공사까지 직접 했었는데요. 딱 제 스타일이더라고요. 그리고 외벽에서 풍기는 그 이국적인 풍경은 정말 여행을 가서 한 번쯤 들러보고 싶어지더라고요. 더구나 윤여정 이분의 매력이 빛을 발하는데요, 젊은 분들 못지않은 영어실력과 음식 센스 정말 대박이더라고요. 한가로이 카운터에 서서 음악을 듣는 이서진. 손님을 기다리며 뭔가 몰두하는 그가 열심히 스마트폰을 바라보고 있는데요. 노란 라인프랜즈 샐리. 앙증맞은 캐릭터로 형상화해서 만든 AI 스피커가 눈에 들어옵니다. 뮤직 스타트" 귀여운 이서진 그가 선택한 클로바 스피커. 요즘 대세인 AI스피커로 다양한 기능을 내포하고 있답니다. 음성명령만으로 날씨는 물론이고 TV프로그램 안내, 점심 메뉴선택까지 참 저처럼 선택에 고민이 많은 분들에게도 큰 도움이 될듯합니다. 여하튼 윤식당2 이 가게의 분위기를 주도하는 노란 샐리. 외국인들도 그 신기함에 눈을 뜨게 될날이 오겠죠. 아무거나 틀어도 그냥 잘 어울리는 이분 바로 정유미입니다. 최근 화제를 불러일으키고 있는 엉뚱 매력의 그녀. 얼마 전 방영한 방송에서 너무 예쁘다며 한국으로 떠난다는 너스레를 연출했던 그녀 역시 클로버 프랜즈에 빠져 있는데요. 요거 노란색이 은근 남, 여 상관없이 참 잘 어울리고 가게 인테리어 소품으로도 딱 좋더라고요. 스마트폰을 통해 조작하거나 후면부에 위치한 버튼을 통해 또는 음성명령으로 편하게 원하는 데로 조작할 수 있는 편리성을 갖춘 제품입니다. 실제 사용해보니 너무 편하고 또 똑똑해서 대화가 가능하더라고요. 좀 더 진화하고 배우고 있다는 AI스피커, 클로바프랜즈. 윤식당2 에서 가게 분위기를 업업 시키는 소품이기도 하지만 일상에서 쓰기에도 정말 멋진 제품입니다. 음성명령으로 "클로바" 라고 부르면 즉각적인 반응을 보입니다. 이름은 원하는 데로 설정이 가능하며 부르면 하단의 불빛이 녹색으로 변하는데요. 이때 원하는 대화를 시도하면 잠시 기다리면 답을 해주게 된답니다. 또한 스마트폰을 통해서 내가 했던 질문 내역이 그대로 노출되어서 후에 어떤 내용을 물었고 질문에 대한 답변도 바로 확인할 수 있더라고요. 그냥 단순한 음성명령이 아니라 체계적인 구동은 몰론이고 베이버의 방대한 자료와 검색 능력을 그대로 활용할 수 있어서 최고의 장점을 가진 제품이라 할 수 있습니다. 네이버의 다양한 소식을 통해 바로 확인할 수 있어서 현재 열리는 평창 올림픽 소식도 간단하게 청취할 수 있답니다. 요즘 화제인 컬링 어제 경기를 보면서 정말 가슴 졸였는데요." 클로바 컬링 어떻게 됐어?라고 물어보면 자세한 경기 내역까지 알려준답니다. 둥근 형태의 제품으로 360 어디서나 멋진 사운드를 감상할 수 있고 블루투스 스피커로도 활용 가능하며 네이버 음악 연동으로도 사용할 수 있어서 활용성이 좋더라고요. 내장 배터리 2,850mAh 외부에서도 걱정 없이 사용 가능하며 300g 무게로 가방에 널고 다녀도 부담 없는 사이즈입니다. 한 손에 쏙 들어오는 사이즈와 너무나 귀여운 프랜즈~ 전 샐리도 좋지만 귀여운 곰돌이 브라운으로 했답니다. 책상 위에 아이들 방에 그리고 거실 TV 옆에 어디든 잘 어울리는 윤식당2스피커 클로바프랜즈 어때요. 시청률이 궁금하다면 윤식당2 만 불러줘도 알아서 방송시간대는 물론이고 어디서 하는지 안내를 해줍니다. 요즘 인기 상승 중인 시청률 역시 대박이네요. 출연진도 물어보고 너무 똑똑해서 칭찬을 해줬더니 겸손하게 노력 중이라고 하네요. AI스피커의 진화 앞으로 어떤 모습을 보여줄지 더욱 기대됩니다, 클로바 프랜즈 스피커 보러 가기 
결혼 후 이사를 오면서 지역 케이블 방송을 7년 정도 가입해서 TV+인터넷을 사용해 왔는데, 오랜 가입기간으로 인해서 굉장히 저렴한 요금으로 이용하고 있었죠.그런데 채널도 너무 한정되어 있고 볼만한 콘텐츠가 많이 없어서 최근에 Kt 올레tv를 가입하면 AI 스피커인 기가지니 사용하게 되었는데요. 물론 기존의 요금에 비해 가격은 높아졌지만, 아이들이 기가지니를 너무 좋아해서 요금을 떠나서 굉장히 잘 했다는 생각이 듭니다. 기존에 투박했던 셉탑박스 대신 기가지니가 대신 그 역할을 하는데, 모르는 사람이 보면 스피커로 착각할 정도로 굉장히 둥글둥글한 게 이쁘기까지 합니다. 거기에 AI 스피커라 부르면 대답을 하고 질문을 하면 답해 주니까 좋고, 예를 들어 아침 출근길에 "지니야, 오늘 날씨 알려 달라고 말하면, 날씨도 알려주고 아주 똑똑한 셉탑박스라고 할 수 있죠. 특히 Kt 올레tv로 바꾸길 잘 했다고 생각이 드는 건 음악 감상은 물론 영화, 어른들을 위한 외국어 학습 콘텐츠는 물론 특히 아이들을 위한 키즈랜드(키즈채널)부터 교육적인 콘텐츠가 많다는 점인 것 같아요.그중에 요즘 첫째가 학교에서 동화책을 읽어 오라는 숙제가 많은데, 평소 같으면 책을 펴서 보았다면 기가지니가 대신 동화를 읽어 주기 때문에 아이가 더 흥미를 가지고 동화를 들으려 합니다. 다른 채널을 보고 있다가도 "지니야, 소리동화 시작해줘라고 말하면 바로 소리동화 콘텐츠로 이동을 합니다.똑똑한 기가지니!! 콘텐츠 화면에서 읽고 싶은 동화를 선택해서 읽을 수 있는데요.현재는 대교의 대표 동화책 15편을 제공이 되지만 연내 확대 예정이라니 더 많은 동화들이 업데이트 되었으면 좋겠네요.참고로 종이책은 별도로도 구매가 가능하다고 해요. 아이가 명령어로 기가지니를 통해 동화를 선택하면 화면에 책이 나오는데, 책을 소리 내 읽으면 문장을 인식해 알맞은 효과/배경음을 재생해 주니 책을 읽으면서도 지루할 틈이 없어요. 그리고 강요하지 않아도 흥미가 있는지 계속 다음 동화를 선택해서 읽네요. 괜히 아빠가 더 뿌듯하고 기가지니가 기특하게까지 느껴진달까요? 처음에는 별 반응이 없다가도 배경음이 나오고 효과음이 나오니까 잘 읽고 집중해서 보더라구요.  그리고 또 하나 대교동화(오디오북)인데, 우리 집의 북 큐레이터라고 할 수 있어요.기가지니가 동화를 읽어 줍니다. 역시 음성명령으로 바로 실행시킬 수가 있죠.대교출판사의 풍부한 전집 시리즈를 오디오 북으로 즐길 수 있는 서비스로 연령대별 도서 추천이라든지 타이머 설정이 가능한데요.연령별 맞춤 추천은 물론 자동 종료 시간 설정도 가능합니다. 똑똑한 기가지니에게 "지니야, 대교동화 30분간 들려다라고 하거나 바로 보고 싶은 동화를 말하면 바로 실행되어 동화를 들려주죠. 현재는 100여 편을 제공하지만 이 또한 연내 600여 편으로 확대가 된다고 해요. TV 화면이 꺼져 있어도 음성명령을 통해 오디오를 통해서 동화를 들을 수가 있답니다. KT 기가지니가 AI 스피커로 읽어주는 소리동화 콘텐츠! 아이도 좋아하고 부모 입장에서도 교육적인 부분에서 만족감이 높더라고요. 빨리 업데이트 되어서 더 많은 동화를 읽고 들었으면 좋겠다는 아들! "지니야, 앞으로도 잘 부탁해!
 올 봄 이슈는 'AI스피커'가 아닐까?.....그러면서 여러 회사 벤처 마킹한 결과 일주일 장난감에 그치겟다는 생각이 들었다.어린 자녀나 어르신들 게시는 집은 필요성이 있겠으나 나에게는 그다지 피부로 와 닿지 않왔다.그런더중 '누구'가 그나마 좋아서 스피커를 살려고 했으나 티맵에서 지원이 되어 지금까지 잘 사용하고 있다.운전을 많이 하는 나에게는 운전중 터치는 교통사고가 날 수 있기에 다른 것도 테스트 해 보왔으나인공지능이라 하기에는 터치가 많았다.'NUGU'는 운전중 거의 모든 동작을 말로 할 수 있어서 좋았다.단 멜론 비용이 매달 만원 정도 나가지만 음악을 듣지 않는다면 무료로 이용 가능하다.한가지 단점은 근처 톨게이트를 지나칠려고 하면 "전방 300m에 톨게이트가 있습니다."라는 멘트가 자주 뜨고네비가 있기에 음악만 들을려고 해도 어느 순간 자동으로 네비가 작동 하는 것이 흠이라면 흠이겠다.어쩨든 AI스피커 안사고 잘 쓰고 있는 1인 ^^ 
구글홈 vs 카카오미니 vs 클로바 비교 대결! <전국 AI스피커 자랑> 영상 이제 ai스피커는 더이상 신기한 물건이 아닐 정도로 보급이 되었다 해도 과언이 아닌데요. 그만큼 여러가지 ai 스피커들이 출시되어 있습니다.  그렇다면 과연 어떤 ai 스피커들이 나에게 맞는 성능을 가지고 있을까 궁금해 했던 적이 많았는데요. 유튜브를 둘러보다가 국내 주요ai스피커인 구글홈, 카카오미니, 클로바를 한자리에서 비교하는 영상이 있어 소개해 드립니다. 재미가 있어 시간 순삭이네요~! ai스피커에 관심이 있으시다면 한번 영상을 참고해 보시면 좋을 것 같습니다. 어떤 제품이 우수하다 보다는 어떤 성향에 특화되어 있다는 것으로 결론이 날 수 있을 것 같네요. 구글홈vs카카오미니vs클로바 퀴즈 대결! 과연 1위는? ‘전국 AI스피커 자랑’ 1탄 구글홈vs카카오미니vs클로바 중 반응속도가 가장 빠른 스피커는? AI스피커 퀴즈 대결 2탄 (주리를틀어라) 저의 개인적인 취향은 클로바 > 구글 홈 > 카카오미니 순인 것 같습니다. 여러분은 어떠세요.
인포마크 - AI스피커를 통해 과연 성장할 수 있을까? 오늘은 AI스피커라는 주제로 한번 찾아가볼까합니다. 우선 뉴스부터 몇 개 보시죠. 중국 대표포털 바이두 역시 고전을 면치 못하고 있다는 것인데요. 이렇기 때문에 대표 IT업체들이 자꾸 영역확장을 하려고 합니다. 가장 대표적인게 AI구요 왜 AI냐고 질문하실분은 없겠지요? 저는 개인적으로 미래의 모든 서비스의 기본은 AI라고 생각합니다. 그럼 AI하면 우리에게 가장 가깝게 가장 먼저 다가올 것은 무엇일까요? 저는 AI스피커라고 생각하는데요.(AI의 핵심은 AI스피커라 생각함.) 작년 8620만대가 팔렸다고 합니다. 핵심을 하나 발견했는데요.. 인공지능(AI) 스피커가 불티나게 팔리며 '1억대 판매' 진입을 눈 앞에 두고 있다.  지난해 4분기 판매량이 2017년 전체 출하량보다도 많았다.  아직까지 AI 기술이 본 궤도에 오르지 못한만큼 포화상태에 도달한 스마트폰시장과 달리 향후 더욱 성장할 것이라는 전망이 나온다. → 지난해 4분기 판매량이 2017년 전체 출하량보다 많았다..!!  지금 시장의 성장성을 보여주는 것 아닌가 싶습니다. 지난 2017년 총 판매량보다도 많은 수준이다.  4분기 연말 성수기에 각종 할인행사로 AI 스피커 주문이 급증한 것으로 보인다. 특히 이미 과포화 상태인 스마트폰 시장과 달리 아직까지 초기단계로 평가받는 만큼 향후 성장세는 더욱 가파를 수도 있다는 전망이 나온다.  또한 아마존과 구글의 각축이 시장 성장을 이끌었다.  아마존의 '에코'는 전 분기 대비 91% 늘어난 1370만대를 판매했다. 같은 기간 구글의 '구글 홈'은 123% 증가한 1150만대를 기록했다. 시장점유율도 모두 올랐다. 아마존은 전 분기 31.8%에서 35.5%, 구글은 전 분기 22.8%에서 30%로 늘었다. 애플 '홈팟'의 지난해 4분기 판매량은 160만대로 전 분기 대비 45% 늘었다. 반면 시장점유율은 4.1%로 전 분기 4.9% 대비 소폭 떨어졌다.  그 밖에 알리바바, 바이두, 샤오미 등의 판매량과 시장점유율도 모두 늘었다. 데이브 왓킨스 SA 이사는 "AI스피커와 스마트 디스플레이 등은 지난 연말연시에 가장 인기 있는 전자제품이었다"라며 "아마존의 '에코 쇼', 구글의 '홈 허브', 바이두의 '샤오두 자이지아' 등 스마트 디스플레이는 시각과 청각을 결합한 만큼 스피커 단독 제품보다 더 인기를 끌었다"고 해석했다. → 애플 조차 현재 AI스피커 시장에서는 큰 힘을 쓰고 있지 못합니다. 휴대폰 다음 가장 가까운 미래일텐데 말이죠. 12월 23일 KT그룹의 디지털 미디어렙 나스미디어가 펴낸 ‘2019 디지털 미디어&마케팅 전망’에 따르면 내년 국내 AI 스피커 보급대수는 800만대에 이를 것으로 전망됐다.  2017년 100만대 수준에서 올해 300만대로 뛴 데 이어 내년에는 800만대라는 기하급수적인 증가세를 기록하게 되는 것. 1가구당 한 대가 놓인다고 보면 국내 2000여만 가구의 약 40%가 AI 스피커를 보유하게 된다.  나스미디어는  “AI 스피커 제품이 다양화되고 기능이 업그레이드되며 대중화에 속도가 붙을 것”이라며 “통신사와 인터넷 사업자가 주도하던 국내 시장에 구글홈이 진출하면서 시장 선점을 위한 업체 간 경쟁이 가속화되고 있다 ”고 진단했다.  → 작년 12월 24일자 뉴스인데요. 핵심은 17년 100만대 18년 300만대 19년 800만대예상. 급성장하는 시장이라는 것이지요. 그래서 제가 가져온 종목은 인포마크입니다. 아마 18년 독보적인 판매량 1,2위는 카카오미니와 네이버프랜즈였을텐데요.(저도 누가 1위인지는 모릅니다.) 이야기하자면 조금 길어질 수 있기에 쉽게 이야기하자면, 저는 개인적으로 국내시장은 카카오와 네이버의 싸움이 아닐까라고 생각합니다. 삼성도 뛰어들겠지만 성공은 의문입니다. 애플이 죽 쓰듯이요. 그럼 왜 네이버와 카카오 중에 네이버냐 하시면 네이버는 라인을 기반으로 일본과 동남아를 잡고 있습니다. 국내에 한정된 카카오보다 더욱 큰 시장을 가지고 있지요. (이외 다른 사항들이 많은데 간단하게 쉽게 쓰려고 이정도로 간추려씁니다.) 또한 네이버의 국내 협력사는 엘지 유플러스입니다. 즉, 국내에선 네이버, 엘지유플러스 동맹 나머지는 머리 속에 있는데..정리가 뚜둔..안되요. 사업보고서부터 천천히 보자구요. 눈에 띄는건 2개정도네요.  인포마크 IR자료 기존사업부들은 하늘나라로 가는듯하구요. 이렇게 생각할 수 있겠죠. 이번 기회를 잘 이용한다면 확실히 사업구조를 탈바꿈하면서 새로운 회사로 등장하게 될테구. 실패한다면? 각자 생각해보시길.. 인포마크 입장에서는 반드시 성공해야함. 저는 개인적으로 네이버도 AI분야는 목숨걸고 해야한다고 생각합니다. 실제 국내에서 검색엔진의 영향력을 잃어가고 있다고 생각하거든요. 물론 라인은 다름..^^: 그래 그럼 네이버 AI스피커를 인포마크에서 계속 만들 수 있을까? 라고 질문하실 수도 있는데요. 인포마크 IR자료 네이버와 마크티라는 업체의 지분을 나눠가져서 완벽한 협력관계라고 할 수 있습니다. 아마 추후에도 OEM사가 바뀔일은 없지않을까 싶습니다. 인포마크 IR자료 OEM사하면 가온미디어도 있는데 왜 굳이 인포마크냐고 하시면 네이버는 한국이외에 라인으로 일본 동남아를 강력하게 잡고 있으니까요. 먹을 수 있는 시장의 파이가 더 크다고 생각합니다. 그래서 실적을 보면, 매출액은 확실히 확 점프한 모습을 볼 수 있습니다. 별도기준으로 봤을때 다만 매출액에 비해 영업이익률이 정말 낮다는 점. 4분기 보고서가 안나와서 3분기로 대체하지만 4분기보고서 나오면 확실히 보아야할듯합니다. 매출원가가 너무 높음.. 이건 스스로 고민해보시길.. 저도 많은 생각 중.. 인포마크 매출액은 확실히 늘어나면서 스피커가 많이 팔리고 있다. 그리고 올해는 더 많이 팔릴것이라는게 시장의 예측사항이다. 하지만 올해는 삼성도 출시할테고 다양한 경쟁자들이 진입예정. 근데..예측대로 성장만 해준다면 올해는 아직..포화라기보단 아직 성장의 관점에서 봐야하지않을까? 그리고 시장흐름에 맞춰 분위기 한번만 형성해줄 수 있다면? 한마디로 아직까지는 누가 점유하고 그런게 큰 의미없는 1년이 될 수 있다는 소리. 그냥 다 같이 성장하는 1년이 되지않을까.. 여기가 바닥일까? 궁금하네... 분명 네이버는 AI에 목숨걸텐데..말이야...네이버야 너는 어찌할꺼니? 저의 글은 항상 그렇듯 뭔가 결론을 내기보단 투자아이디어를 생각해보는 글에 가깝습니다. 그렇기때문에 너무 깊게 파고들지도 않구요. 더 궁금하신분들은 공부해심이..ㅎㅎ 거기다 요즘에는 글의 두서가 점점 없어짐...죄송죄송.. ※ 매수권유나 매수추천 글이 아니며, 글쓴이의 생각을 나열한 글에 불과하다는 점(틀린내용이 있을 수 있습니다.) 공부용 관점이나 재미로 보셨으면 좋겠습니다. 재미있게 읽으셨거나 유익하셨다면, 아래 공감버튼(좋아요버튼) 눌러주세요^^; 1초도 걸리지않는 공감버튼은 글쓴이가 더욱 좋은 글을 쓰게되는 양분이 된답니다. #안아줘 #인포마크 #네이버 #AI스피커
사실 내가 흔들려서 하는 포스팅..여러분 이거 사야돼요 말아야돼요?너무싼데ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ미국에서 오는데 무료배송에다가너무 저렴스이거 큐텐에서 지금 최저가 인가봐요저 AI스피커 진짜 갖고싶었거든요 우체국택배로 무료배송미쿡에서 날라오는 구글 홈미니동그랗게 생긴 작은녀석Q&A보니까한국어 지원 업그레이 돼서 한국어도 된다네요구글계정이 한국으로 되어있으면요아니 이걸 사 말어?진짜 저렴하잖아요 ㅠㅠ 1억대 돌파라니나만없어 AI스피커ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 근데 사진처럼 저렇게 막 귀염진 녀석으로 갖고싶기도 한데그럼 또 가격이 올라가고...놓을곳도 딱히 없으니구글꺼로 사야되나 어찌야 되나..이거 한번 사볼까요?여러분도 사세여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 전 산다면 초크로 살래용코랄은 별로고 차콜은 먼지올라가면 너무 티날거같애 ㅋㅋㅋ큐텐 짱이시다..큐텐은 개미지옥이네요100개한정 역대급 세일이라는데이거 올리고 10분만 더 고민해보고.......바로 주문갑니다 ㅋㅋㅋ왜냐면 요즘 혹해서 충동구매 안하려고노력중이거든요요즘 장바구니 채우고 결제까지 가다가 포기할때 많음하지만 이거슨 100개한정..역대급 세일이라니 허엉 ㅠㅠㅠ나도 막 헤이구글! 외치고싶고 ㅋㅋㅋ이거로 일본어 공부도 하시는분 있던데 ㅋㅋ아...삽니다 사요이거 써보신분 있음 어떤지 알려주세용 ㅎㅎ여러분도 얼릉 아래 링크 클릭해서구매 하세용 : )  
 ​​​​​깊은 산속 옹달샘 누가 와서 먹나요.맑고 맑은 옹달샘 누가 와서 먹나요.새벽에 토끼가 눈비비고 일어나 세수하러 왔다가 물만 먹고 가지요.빰을스치는바람소리나무위에서 지저귀는 여러 새소리,나무 향꽃향기까지 달릴수록 더 상쾌한 한강라이딩, 가족들과 1박 2일 캠핑,집근처 공원 등 인공지능 AI스피커 기가지니 LTE 사용법만 아시면 어디서나 휴식과 놀이뿐만 아니라 특별한 날에는 멘트와 음악으로 축하를 받을 수 도 있어요.  ​​​    지금부터 집 밖으로 나온 기가지니 LTE 인공지능 AI스피커 어떻게 활용하면 유용한지 사용법에 대해서 자세히 알려드릴께요.  ​어디 가고 싶은데 있니? 응 ~자연휴양림도 좋다고 하던데 한 번 갔다 온 사람은 많이들 추천을 해서 가보고 싶어.그럼, 우리 6월에는 장모님 모시고 휴양림 다녀오자.  그전에 우리 2박 3일로 홍천으로 캠핑 가자는 말에 바빠서 일정 못 뺀다고 해서 생각도 못 했거든요.   여름휴가 되기전에 한 번 다녀오면 좋겠다고 생각 했는데 남편도 그런 저의 마음을 알았는지 휴일도 반납하고 일 처리하고 간다고 하네요  ​​ 언제 어디서나 장소 상관 없이 사용 가능한 기가지니 LTE가 출시되었어요.얼마전에 2018 IT월드쇼에서 전시 되어 있는걸 보면서 언제 만날 수 있을까 했는데 그날이 드디어 찾아 오다니 여러분도 어떤 친구인지 궁금하시죠?  한 마디로 정리를 한다면 LTE기반의 AI스피커의 세련된 디자인으로 집밖에서도 사용할 수 있어요.  ​ ​어디서든 내 음성명령에 따라 똑똑하게 알려주는 기가지니 LTE는 데이터 사용법은 어떻게 되는지 궁금하시죠.  ​​(기가지니 LTE 스펙) ​​170mm *70mm 컴팩트한 사이즈와 4,100nAh 대용량 배터리를 장착해 휴대성과 이동성이 뛰어난 어디서나 음성인식 서비스를 이용할 수 있어요.  ​ ​ ​​​데이터사용하기 위해선 단말기 하단의 동전으로 들어올린 후 유심을 장착하시면 됩니다.  가기자니 앱을 통해 기기 인증까지 해주시면 되는데요.  설명대로 따라서 하시면 쉽게 하실 수 있어 저도 혼자서 했어요.  ​​ ​​​ ​​​그리고 옷처럼 입힐 수 있는 전용 케이스를 입혀서 사용하시면 됩니다.저는 블랙이지만 네이비, 코랄핑크 등 다양한 컬러로 나와 들고 나가면 다들 예뻐 쳐다보게 되는 똑똑한 인공지능 AI 스피커랍니다.  ​​케이스 입히기전에 기기등록을 하셔야 하는 거 잊지 마시고요. 사이즈가 텀플러 정도 밖에 안되기 때문에 휴대하기도 편하고무겁지도 않아서 가방에 넣고 다니기에도 좋은걸요.  특히 와이파이 없는곳에서도 사용하고 싶었는데 이젠 그런 걱정 없이 어디서나 장소 상관 없이 이용할 수 있다니 다들 맘에 드시죠! ​​ 스피커가 하만카돈이라고 하면 다들 세게적 음향기기 전문그룹이라는 걸 알기에 인정 해주더라고요.아무래도 엔지니어 특화된 기술과 인위적이 않고 자연스러운 음색으로 유명하니깐 블루투스 스피커 대비 최고의 음질을 들을 수 있다니 빨리 음악감상하고 싶어지시죠? 블루투스 연결해서 듣는 게 아니라 LTE 스트리밍 서비스로 음악을 듣는 거라 동급 블루투스 대비 더 디테일한 음질을 선사합니다. 또한 10W 스피커로 소음이 있는 곳에서도 깨끗하게 전달을 하네요.  ​​​ LTE 라우더라고 해서 언제 어디서나 와이파이존 구축하여 최대 10까지 연결해서 사용할 수 있다니 멋지죠!!  여럿이 이용하면 꽤 나오는거 아닐까 하실텐데요.   또한 KT의 특화된 요금제로 대용량 데이터를 저렴하게 이용할 수 있어 더 맘에 들어요. 음성으로 전원을 켜고 끄고 데이터 사용량도 확인 할 수 있네요. ​음성으로 쉽게 일정을 등록하고 알림으로 알려주며조리 시간 등의 타이머로 활용할 수 있다니 알짜죠.  그리고 날씨나. 시간 등 간단한 정보는 이외에도 목적지까지 걸리는 시간, 버스 도착 시간, 택시 호출까지 다 기자지니 LTE가 알려주네요.  음성으로 볼륨 업 다운 등 기본적인 단말제어가 가능하며 집에 설치된 lOT와 연결해 확인하고 제어도 할 수 있다니 세상편하죠.  ​​​​​​KT샵에서 하시면 사은품으로 4개 중 맘에 드는 2개를 선택하실 수 있어요.희재가 좋아할 마블5종세트 그리고 저를 위한 키보드와 마우스 괜찮네요.또한 데이터 선택을 87.8이상 이용하면 기가지니 LTE를 무료 이용할 수 있어요.  데이터 투게더L 요금제 사용시 적용됩니다.  ​​어~ 그럼, 나도 해당되는 거네 집밖에서 사용할 수 있는 인공지능 AI스피커로 음악도 감상하고 와이파이존 구축해 가족들이 데이터를 이용할 수 있어요.​ 기가지니 앱을 통해서 가요, 최신곡 이외에도 아이들이 좋아하는 동요도 하만카돈 프리미엄 스피커로 들을 수 있어요.  캠핑장에서 자연과 함게 음악을 들으니깐 아무것도 안하고 감상하는 것만으로 힐링이 되어 좋았습니다.    기가지니 LTE 초기화 어떻게 해야하는지 궁금 하시죠?본체 하단의 초기화 버튼을 5초 이상 길게 누르시면 됩니다.      
집을 비운사이 불법구축물이 들어섰다.집을 며칠 비웠다가 돌아와 보니 ~~ 헉 !집 주인이 바뀌려는 순간이다.집 출입문 윗쪽 스피커 사이와 바닥이 난장판이다.예전에도 집을 지으려는걸 시도하지 못하게 치워버렸는데,이번엔 거의 완성을 시킨 상태이다. 다행이 새가 알을 낳지는 않은 상태에서 나에게 발각되어불법구축물로 철거 조치를 당한 셈이다.하도 많이 물어다 엮어둔 상태라 ~컴프레샤의 압축공기까지 동원 되어서야 말끔히 정리가 되었다.하마터면 새한테 집을 선점당할뻔 했지만 ~~^^; 위치가 입구쪽이라 ~새끼가 부화를 해도 사람이 드나들때면 스트레스를 많이 받을게 뻔하고,어미도 먹이 공급에 애로가 많을게 뻔한데도 ~~건너편 나무위에 만들어서 올려둔 새집도 있는데 ~지금은 다른새가 육아를 끝내고 비어 있건만 ~굳이 여기다 ? ~~ 새머리라 생각을 못한건지!  ^^;인터넷 통신사에서 설치해준 AI 스피커 시스템이다.미국이나 유럽에서 아이가 태어나서 엄마 아빠보다 먼저 부른다는그 유명한 AI Speaker System 이다.먼저 정해진 이름을 부르면 대답을 하며 ~그 이후로 원하는 명령어를 말하면 알아서 실행을 하는 인공지능 장치이다.아침에 일어나 서로 인사를 하고 일기예보를 물으면 답을 해주며,원하는 방송채널이나 희망곡을 명령하면 알아서 척 척 ~~ 비록 산골이지만 광케이블이 들어오니 ~인터넷과 TV까지 제대로 활용이 가능한 것이다. 백색의 하얀 백합이 먼저 꽃망울을 터트렸고 ~나머지 다른 백합들과 나리들이 분주한 상태다.벌써 철 이른 코스모스도 여기저기 꽃망울을 터트렸고,짧은 절기의 시간을 최대한 이용하려는 식물들의 발빠른 모습이 ~ ~ 집주변이 이제는 온통 초록의 물결로 완전히 덮여있다.본격적인 여름이 얼마 안남은 상태라서 ~~금계국은 언제 씨앗을 여기저기 뿌렷는지?황금빛 금계국이 집 뒷편과 군데군데 여기저기 집주변을 환하게 하고있다. 새로운 한주가 또 이렇게 빠르게 시작을 하고있다.
카카오 인공지능 스피커 카카오 미니 리뷰카카오미니 스피커가 생겼다!인공지능 스키퍼는 처음이라 신기방기!가끔 TV CF에 나오는 인공지능 스피커 보고 굳이 필요있을까? 싶었는데막상 써보니까 은근히 유용하고 재미있다 ㅋㅋㅋㅋ 카카오 미니 패키지!텀블러 박스랑 비슷 패키지 박스를 개봉하면 검정색의 카카오 미니 본체가 보인다.본체 옆에는 hey 라는 글자가 직접 인사를 하듯 적혀 있다. 케이블과 설명서 카카오 미니가 제공하는AI 문구들! 날씨와 뉴스는 기본이고, 시간 설정, 주식환율, 운세와 카카오 택시 이용,음악 재생 등 생각보다 많은 기능이 지원된다.날씨와 라디오, 음악 등은 매우 편리했다.아침에 출근 준비 할 때 카카오 미니로 날씨를 브리핑 받으면굳이 스마트폰이나 아침 뉴스를 보지 않아도 날씨를 알 수 있어서 편했고특히 음악 재생의 경우, 멜론 뮤직과 연동이 되는데 따로 음악 장르를 정하지 않고 재생을 부탁할 경우평소 사용자가 자주 듣는 음악 장르를 골라서 틀어준다.생각보다 똑똑해서 놀램 ㅋㅋ 스마트폰 어플은 구글 안드로이드, 앱스토어 모두 지원 이제 카카오 미니를 직접 연결해 봤다.본체 보호를 위해 비닐로 씌워져있다. 비닐을 벗기면 깔끔한 모습의 카카오 미니가 나온다.위에 작동부는 맨들맨들한 플라스틱!스피커 부분은 부드러운 패브릭으로 되어있다. 느낌이 굉장히 좋음! 바닥은 전체적으로 미끄럼 방지 러버패드로 되어있고전원부, USB, AUX 연결부가 있다.AUX 선으로 일반 스피커처럼 이용 할 수 있고USB에 저장된 음악도 재생 시킬 수 있다. 전원은 가운데 꽂아주면 끝! 카카오 미니의 생명이라고 할 수 있는 라이언 피규어!!상자를 열면 귀엽고 깜찍한 라이언 피규어가 나온다. 피규어는 카카오 미니 스피커에 살포시 얹을 수 있다.자석으로 되어 있어서 잘 붙어 있긴 하지만 쉽게 떨어지는 편..그래도 너무 귀엽다ㅠㅠ 으악숨막히는 뒤태.. 전원 연결 후카카오 미니는 컴퓨터 옆에 놨다. 전원을 넣으면 초록색 원형 램프가 들어오는데초록색 램프는 연결이 필요한 상태! 스마트폰이나 와이파이로 연결 후카카오 미니를 육성으로 부르면 이런식으로 노란색 램프가 점등된다.이 상태에서 말을 걸면 AI 기능을 이용 할 수 있다.카카오 미니를 부르는 멘트는 기본적으로 "헤이~ 카카오" 로 설정되어 있는데사용자 편의에 따라 "카카오" 등으로 변경 할 수 있다.처음에는 정말 민망하고 손발이 오그라들지만..금방 적응된다 ㅋㅋㅋ AI 기능을 이용할 수 있는 예시 문구들아마 가장 많이 이용하는 문구는 날씨와 음악이 아닐까 한다.가끔 뉴스 정도? 디자인도 워낙 예뻐서 책상이나 거실에 놓으면인테리어 소품으로도 안성맞춤인 카카오 미니 인공지능 스피커!아직 모든 기능을 사용해 보진 못했지만확실히 날씨나 음악 재생 기능은 일상생활 속에서 편리하게 사용 할 수 있었다.기회가 되면 카카오 택시도 한번 불러볼 예정!AI 기능은 계속 업데이트 된다고 하니..나중에 어떤 기능이 생길지 기대된다.
 인공지능스피커 야무진 U+우리집AI 스피커~저랑 동갑인 지인에게 첫 번째 천사가올해 여름에 탄생하게 된다는 소식에슬며시 울 수자매의 꼬꼬마 때의 모습을 살포시 추억 삼아 꺼내보게 되었답니다~   얼마 안 된듯한데 벌써 12~13년 전이라니그때에 비해 현재를 보면다양한 디지털 환경의 발전된 모습에 놀랍기도 해요!그때에 이러한 서비스가 있었다면 육아의 힘든 부분이조금은 수월해졌겠다 싶은 마음이 들기도 했는데요 한편으로는  이러하니 편리함의 디지털 환경 속에서불편함을 느낄 분도 있는 분도 있겠다 싶은 생각이 들었는데요마침 그런어려울 수 있는 부분을 인공지능스피커 활용으로불편하였던 부분을 해소하고 있는 영상이 있어서소개해보려 합니다.  아마 이웃님들도 보시고 뭉클함을 느끼실우리집AI CSR 조현영 씨 편의 고마워 나에게 와줘서입니다~실제 시각장애인 조현영 씨와 유성이의 이야기인데요!문득 아이들의 어릴 때 사진을 보니아이가 태어나서 하루가 다르게 성장하는 모습에눈물도 흘리고 기쁨의 미소도 지어가면서 아이를통해서 소중한 추억과 행복을 쌓아갔다는 걸 알 수 있었는데요~이런 소소하면서도 값진 소중함을 실제로 보지 못하고손끝으로만 알아간다는 건 참으로 마음 한곁이 먹먹해지는일이지 않나 싶어요!  편리함을 위해 다양한 기술이 반영된디지털의 시대! 버튼 하나로 뚝딱~ 해결로예전보다 육아에 편안함을 누릴 수 있어서편하다~ 싶은 마음이 들 텐데요~하지만 반면 앞을 볼 수 없는 상황에서는보지 않고서 찾아서 터치나 버튼을 눌러야 하니까오히려 이런 디지털 환경이 어렵게만 느껴질 수도 있겠다 싶더라고요~아이를 키우면서 생소한 상황들이굉장히 많기에 실은 저도 서툴렀던 기억이 나거든요근데 앞이 안 보이면 아마 당황하게 되는 점들이 더 많을 수밖에 없겠죠? 현영씨는 느리고 서툶 속에서조금씩 유성이가 행복해지는 걸 느끼면서스스로 잘할 수 있구나 하는 생각을 하게 되었다고 해요~이렇게 힘을 얻게 된 건 바로 U+우리집AI 스피커 때문이랍니다~이번에 LG유플러스가 시각장애 가정 500가구에 U+우리집AI를 지원했다고 하는데요.현영씨 가정도 지원을 받은 가구 중 하나라고 해요.영상을 보다 보니 인공지능스피커 를 통해U+우리집AI 서비스를 편리하게 이용할 수 있더라고요~그렇잖아도 아이가 어릴 때는엄마들은 단 한시도 아이에게서 눈을 뗄 수가 없다 보니필요한 일을 하기 위해잠시 짬을 내는 것도 쉽지 않은데요~~   말로 찾는 네이버 검색으로 바로필요한 정보들을 알 수도 있는 건 물론따로 쇼핑할 시간을 내지 않고도주문부터 결제까지 말로 다 되니어린아이를 키우는 집에는 아주 유용한 도우미가 아닐까 싶어요! 인공스피커를 통하여 명령을 하여서IoT스위치,IoT공기청정기,IoT가습기등의 사물인터넷을 통하여육아는 물론 생활에 큰 도움을 받고 있으시는 걸 보니 괜스레 제가 더 힘을 얻게 되었답니다. U+우리집AI 고마워 나에게 와 줘서 영상을 통해 따뜻함을 느낄 수 있었는데요.하루의 24시간이 모자란 육아맘들에게조금이나마 여유와 행복을 도움받을 수 있는 도우미로U+우리집AI 의 실속있는 서비스를 많이들 이용하여 보시면 유용하겠다 싶네요~    
이전부터 AI 스피커에 꽤나 관심을 갖고 지켜보고 있었는데 AI 스피커의 대표주자 Nugu의 신제품이 출시되었습니다. 국내를 대표하는 IT기업에서 다양한 AI 스피커를 내놓았는데 디자인이 가장 마음에 드는 제품이 바로 Nugu였기에 이번 Nugu 캔들 신제품에 상당히 많은 기대를 했습니다. 그리고 직접 사용한 지 약 2주, 기대는 만족감으로 되돌아오더라고요. 너무나도 편리한 AI 스피커 Nugu 캔들 먼저 개봉기로 함께 하시겠습니다. Nugu 캔들의 박스입니다. 깔끔한 디자인이 인상적입니다.  기존의 Nugu, Nugu Mini와는 다르게 무드 등 기능이 접목되어 조금 더 다양하고 실용적으로 사용이 가능합니다. 그래서 이름이 Nugu '캔들' 이었나 보네요. 언박싱은 언제나 설렙니다. 생각보다 자그만, 하지만 충분히 묵직한 Nugu 캔들이 모습을 드러냈습니다. 구성품은 Nugu 캔들 본체, 전원 어댑터, 사용설명서로 굉장히 심플하게 이루어져 있습니다. 제 핸드폰이 갤럭시 노트 8인데 노트 8과 비교했을 때 조금 더 큰 정도입니다. 크기는 81mm X 81mm X 167.8mm, 무게는 418g의 작고 깔끔한 제품으로 홈 스타일링에도 좋겠다는 생각이 들더라구요. 사실상 상단부가 조작의 핵심이라고 볼 수 있는데요, 그마저도 나중엔 스마트폰이나 목소리로 대체 가능합니다. 주의하실 점은 상단부에 버튼 설명용 스티커가 마이크 입구를 막고 있어 음성인식 기능을 사용하기 전 제거 필수입니다! 초반에 제거하지 않고 사용하다가 제품이 불량인가 의심까지 했더랬죠.. Nugu 캔들 밑면에는 전원 버튼이 있습니다. 전원 버튼 아래의 도깨비(?) 무늬는 무엇을 뜻하는지 모르겠네요. 하단은 고무 재질로 되어 있어 쉽게 미끄러 지지 않습니다. 제조 일자가 7월 9일로 상당히 최신입니다. 아래에 와이파이와 블루투스, 제품충전 용 USB 충전 단자와 전원 어댑터 연결단자가 위치하고 있습니다. USB 충전 단자에 핸드폰을 연결하여 충전해봤는데 고속 충전을 지원하지 않아 느린 감이 있지만 없는 것 보단 낫겠죠! 패브릭으로 처리되어 있어 감촉이 좋고 보기에도 깔끔합니다. 투톤의 색배열도 아주 좋구요. 전원 공급용 어댑터와 사용설명서가 들어있는 박스입니다. 사용설명서를 읽으며 Nugu 캔들의 전원과 Wifi를 어떻게 연결하고, 어떻게 활용할 수 있는지 간단하게 살펴봅니다. 좀더 자세한 내용은 하단의 Nugu 캔들 매뉴얼을 참조하시면 될 것 같습니다. 전원 어댑터 연결 후 하단의 전원버튼을 3초정도 눌러주면 아리아의 목소리와 함께 Nugu 캔들을 사용할 수 있게 됩니다. 이렇게 Nugu 캔들을 만나보았는데요, 심플하지만 패브릭으로 디자인되어 따뜻하면서도 단조롭지 않았습니다. 성인 한뼘보다 약간 작은 크기로 어디에 올려 놓아도 인테리어 효과도 뛰어나며 무드등으로도 사용가능하기에 활용도가 높을 것 같네요. 다음번에는 Wifi를 연결하고, 스마트폰 Nugu 어플을 활용하며, 마침 저희집 TV가 SK B tv라서 셋톱박스까지 제어하는 Nugu 활용기로 돌아오겠습니다.
휴대폰을 바꾸는데nugu mini를사은품을 주었답니다!SK 텔레콤의 상술이지만ㅋㅋㅋㅋ뭐 기분은 좋습니다.매일 인공지능 스피커가 너무나궁금했는데나도 AI 스피커를갖게 되었습니다. 시중가로는 5만원정도한다. 219g으로 가볍고 작은 스피커인데요.그래도 휴대성이 좋아 보이지 않습니다.약간 큽니다.그리고 아이리버가 만들었다니음질은 좋겠군요. 이 스피커는휴대폰에 아예 등록되어서사은품으로 주었어요.중고나라에 팔면안된다고 하더군요.개인 넘버가 등록되어 있어서 심플하게 들어가 있네요. 디자인은 맘에 들어요.심플하고 기능도 좋고 처음에 연결했을때는업데이트 하느라좀 시간이 걸립니다.그리고는 몇 개의 기능을사용 할 수 있는데아주 큰 문제가 하나 있더군요.밧데리 용량이 엄청 적어서금방 꺼져서아예 충전하는 선을 꽂아 놓고 써야 합니다.음질은 굿굿 입니다.  누구의 기능은아직 그닥 다양하지는않아요.언젠가 업데이트가 되겠죠?그래도 유용한 몇개를들자면 멜론이 연동되어 있다면노래를 분위기에 맞게 요구할 수 있어요.간단한 감성대화를나눌 수 도 있고요.무드등 기능도 있고알람기능을 설정할 수 있고그리고 구글 캘린더로오늘의 일정을 물어 볼 수 있어요. 특히 오늘의 미세먼지, 날씨간추린 뉴스를 들을 수 있고집에서 잃어버린 폰을 찾을 수 있고요.라디오, 팟빵 기능과위키피디아에 있는 간추린 백과사전식지식을 알 수 있고, 오디오북에서 무료책은 읽어주더라고요.단, 길찾기는 자가용 길찾기라현실성이 떨어집니다 ㅋㅋㅋㅋ(저는 뚜벅이니까요) 여기있는 기능은 별로..11번가, 도미노피자 bbq를 안먹으면 필요없음.국민은행, 하나은행도지점에 가지 않거나환율 검색 아니면 그닥필요한 기능도 없습니다. 아리아 라고 말하고물어보는 재미가 있다.특히 미세먼지, 날씨, 노래등을손쉽게 들을 수 있고무드등 기능, 캘린더 기능이맘에 든다.그리고 인공지능스피커기능이 없어도 블루투스스피커 기능을 한다단, 밧데리 용량 짜증난다 ㅋㅋㅋ한 2시간 정도면 방전 되는 듯휴대성이 떨어진다는 소리다.(보조 밧데리가 없으면)  
전세계적으로 AI 스피커가 인기를 끌면서 애플에서도 홈팟의 출시를 작년 WWDC에서 소개를 했었는데제품 생산이 늦어짐에 따라 2018년 초로 연기가 되었고, 드디어 미국과 영국, 호주 등에서 애플 홈팟이 출시가 되었습니다.애플의 홈팟은 AI 스피커로 관심을 끌었었고, 호주와 영국에서는 첫 출하된 홈팟의 경우 매진이 될 정도로 애플 홈팟에 대한 판매율은 어느정도 호응이 있었지만, 애플의 다른 제품들과 비교한다면 그리 좋은 성적은 아니라는 것이 해외 매체들의 전반적인 평이에요, 애플의 AI 스피커 홈팟의 첫 판매 물량이 미국을 제외한 국가에서 매진된 상황에서도 이러한 평이 나오는데에는 홈팟의 가격과 IOS 환경에 국한된 AI 스피커라는 것을 가장 큰 원인으로 꼽고있는데, 특히 가격적인 면에 있어서 아마존의 에코와 구글의 홈 AI 스피커 가격은 에코의 경우 179.99달러, 에코닷은 49.99달러에 구입이 가능하고, 구글 홈의 경우 129달러로 구입이 가능한만큼 애플 AI 스피커의 349달러라는 가격은 경쟁제품들과 비교했을때 고가의 가격대를 형성하고 있어요, 애플 AI 스피커 홈팟이 출시됨에 따라 해외 일부 전문매체의 경우 출시일보다 빨리 애플 홈팟을 접할 수 있었고, 출시되자마자 접한 매체도 있었는데 대체적으로 거의 모든 해외 전문매체의 평은 기존의 애플 제품들의 반응과 비교한다면 그리 좋은 반응은 아니라는 것을 볼 수 있습니다.해외 매체들의 공통된 반응은 홈팟의 음질에 대한 긍정적인 평가 그리고 이와는 반대된 AI 스피커로서의 부정적인 평가로 나뉘어지는 것을 볼 수 있습니다. 미국의 CNN머니는 "홈팟이 아마존의 에코와 구글의 홈에 비해 최고 음질의 스피커를 개발한 것에 대해서는 분명하다. 하지만 홈팟에 장착된 음성비서는 아이폰의 시리가 천재처럼 보일정도로 열악하다"고 평가했습니다.또한 애플뮤직 가입자이거나 아이튠즈 음악라이브러리에 크게 의존하는 가입자가 아니라면 굳이 홈팟을 선택할 필요가 없다고 평가했습니다. 더버지는 " 홈팟의 스피커는 다른 스피커에 비해 음질이 풍부하고 압도적인 저음이고, 애플의 오디오 엔지니어링팀은 홈팟에 놀랄만큼 새로운 것을 채워넣었다"는 긍정적인 평가와 반면에, AI에 대해서는 "시리는 서로 다른 목소리를 구별하지 못하고, 애플뮤직에 너무 얽매있어 스포티파이 등 제삼자서비스는 지원되지 않는다"고 평가했습니다. 월스트리트 저널은 "음질은 최고지만, 스마트 기능은 그렇지 않다. 350달러의 스마트 스피커는 이가격대의 어떤 스피커보다 민감한 소리를 가졌지만, AI기능은 보완될 여지가 많다"라는 반응을 보였습니다. 나인투맥(9to5Mac)은 현재까지의 예약판매 상황등을 감안했을때 매출은 극단적으로 나쁘지는 않지만,인기로 인한 품귀현상은 발생하지 않을 것이라고 반응하였습니다. 애플 AI 스피커 홈팟은 아직까지 대대적으로 예약구매자들에게 판매되지는 않았다보니 일반 구매자들의리뷰 등은 많지않은데, 반면 전문매체의 경우에는 스피커의 음질에 대해서는 대체적으로 좋은 평가를 하였지만, AI 기능이나 서비스에 있어서는 다소 아쉬운 반응이였습니다.애플 홈팟의 경우 국내출시는 아직 미정이지만, 국내의 경우 애플뮤직이나 아이튠즈를 이용해서 듣는 분들의 비중이 해외에 비해서 많지않고, 카카오나 라인의 AI 스피커가 인기를 끌고있는만큼 애플 홈팟에 대해서는 조금 더 지켜보거나 다음 모델을 기다려보는 것도 좋을 것 같습니다.
1.내 손안의 작은 비서,음성인식 AI 비서2.CES (Consumer Electronic Show),가전 가전 박람회에서 4차산업혁명 융합기술 각축장으로 진화 중입니다.올해 CES 에서는 사물인터넷(IoT) 플랫폼으로 ‘스마트시티 (Smart City)’가 키워드로 제시되며 지난해에 이어 ‘연결성(Connectivity)’이 더욱 강조되고, 연결성의 구심점으로 떠오른 것이 음성인식 AI비서입니다.3.현재 AI 생태계를 선점한 것은 아마존의 AI비서 'Alexa'.올해 Google은 'Google Assistant'를 앞세워가전, 스피커, 자동차 등 다양한 업체들과의 제휴를 통한 대규모 공세에 나서고 있습니다.4.국내에서도 삼성전자가 2016년 AI플랫폼 개발사인 '비브랩스'를 인수,갤럭시 S8에 음성기반 AI비서 '빅스비'를 탑재하며 경쟁력을 강화하는 중입니다.NAVER와 카카오 역시 각각 AI비서 플랫폼인'클로바'와 '카카오 아이'를 통한 사업확장에 주력하고 있습니다.5.음성인식 기능이 스마트폰에서는 일반정보 검색, 오락, 내비게이션 등단순기능으로 제한되고 있지만,최근 스마트홈, 자율주행차 등 다양하게 확장된 서비스 플랫폼 내에서AI비서는 핵심적인 기술로 부각되었습니다.6.AI비서 진화의 배경 = 인공지능기술 + 클라우딩 서비스/빅데이터로 요약될 수 있습니다.딥러닝, 머신러닝과 같은 인공지능기술이 음성인식에 적용되면서기존 단어 단위의 의미 분석이 아닌 문장 전체를 분석해의미를 추론하는 것이 가능해졌습니다.또한, 클라우딩 서비스 활성화와 빅데이터 등 ICT환경 개선으로 대용량 데이터 분석이 가능해지면서정확도 또한 높아지게 되었습니다.7.이러한 AI비서 생태계 확장의 첨병으로 AI스피커 시장이 가파른 성장세를 시현 중,지난해 3/4분기 기준으로 글로벌 AI 스피커 출하량은 전년동기90만대에서 740만대로 급증했습니다.아마존과 구글의 점유율이 90%에 육박하며시장을 양분하고 있는 가운데애플이 오는 9일 첫 스마트 스피커 홈팟(HOME POT)을 발매했고글로벌 기업들의 경쟁은 더욱 격화될 것입니다.8.시장조사기관인 가트너에 따르면2016년 기준 7.2억달러 규모였던 글로벌 인공지능 스피커 시장은2021년 35.2억 달러로연평균 37%가 넘는 고성장세를 이어갈 것으로 전망됩니다.9.스마트 홈 내 기기간의 연결성 강화 및 컨트롤러로서AI스피커 역할이 강조되고 있지만,향후 O2O 비지니스, 의료 등 무한한 확장성을 가지고 있따는 점에 주목할 필요가 있습니다.10.인간과 컴퓨터 간의 상호작용에 가장 이상적인 인터페이스가'음성' 이라는 점을 감안하면,AI스피커를 중심으로 한 음성인식 AI비서 생태계는 이제 성장 초입 국면입니다.지속적인 관심이 필요한 시점으로 판단됩니다.
플레이윈도에서 LG 엑스붐 ThinQ WK7  블루투스&Ai스피커 체험단 모집중이네요  최근에 다양한 AI스피커가 출시되고 있는데.... 이번에 플레이윈도에서 LG 엑스붐 AI ThinQ WK7 스피커 체험단을 모집하고 있네요  이름 그대로 AI가 포함된 블루투스 스피커로 V40때와 마찬가지로 메리디안이 튜닝, Hi-Res, 구글 어시스턴스가 적용된 제품이네요  LG 제품이라 LG 스마트 ThinQ(?) 제품이고.... v40때도 그렇지만 음질 면에서는 믿을 수 있는 제품인거 같습니다.  저처럼 음향기기에 관심이 많으신 분들은 체험단 신청 해보시는 것도 좋을 거 같네요 https://shopping.naver.com/play/stores/1000011415/news/2000816179 #메리디안 #고음질고출력 #블루투스싚커 #Ai스피커 #LG엑스붐Ai #씽큐 #WK7 #구글홈 #구글어시스턴스 #LG블루투스Ai스피커
 ​안녕하세요, 수주컨설팅 전문 기업 쉬플리코리아 입니다. 요즘 가장 이슈화 되고 있는 것은 4차 혁명이라 할 수 있습니다.​4차 혁명이란, 온라인 정보통신 기술이 오프라인 산업 현장에 적용되면서 일어난 혁신을 뜻합니다.​ 오늘은 4차 혁명과 관련하여 AI 스피커 뉴스를 가져왔습니다.   ​​ 국내 양대 인터넷 공룡인 네이버와 다음(이하 카카오)가 인공지능(AI)[1]스피커로 정면대결을 벌이고 있습니다. 지난 10월 네이버가 자회사 라인과 함께 내놓은 ‘프렌즈’는 23시간 만에 1만대 이상이 판매됐고, 카카오가 내놓은 ‘카카오 미니’ 역시 10월 예약 판매에서 3000대가 완판을 기록, 11월 7일 정식 판매에서도 준비된 수량 1만5000대가 9분 만에 모두 동났습니다.   [1] Artificial Intelligence. 컴퓨터에서 인간과 같이 사고하고 생각하고 학습하고 판단하는 논리적인 방식을 사용하는 인간지능을 본 딴 고급 컴퓨터프로그램.​​ AI 스피커 시장 현황 초기에는 주요 스마트폰, 통신사를 중심으로 AI 시장이 형성되던 것에 반해, ​지금은 양대 인터넷 포털 기업까지 뛰어들면서 본격적인 경쟁이 시작된 것이죠.  그렇다면, 이렇게 AI 스피커 시장이 흥행하는 이유는 무엇일까요? 이는 스마트폰시장의 상황을 예로 들 수 있습니다. 2014년부터 세계 스마트폰시장의 성장 속도는 눈에 띄게 줄어들기 시작해 2015년 10%대 성장 속도가 지난해에는 3.3%에 그쳤습니다. 웬만한 이용자들이 스마트폰을 소유하고 있는 상황에서 시장점유율을 늘리기 위해서는 차별화된 기술이 필요했습니다. ​그 차별화 지점이 바로 AI 음성비서 기술이 된 것입니다.  AI 스피커가 단지 음향기기가 아니라 AI 음성비서 기능을 온전히 구현하는 최첨단 IT 기기라는 인식이 자리 잡기 시작하면서 자연스럽게 많은 글로벌 IT 기업들이 AI 스피커 시장 개척에 뛰어들게 되었습니다. ​아마존의 ‘알렉사’, 구글의 ‘구글 홈’ 등 다양한 글로벌 기업에서 자사의 장점을 발판삼아 AI 음성비서 시장을 공략해가고 있습니다.  이러한 전 세계의 움직임 속에, 국내에서는 선발 주자로는 SK텔레콤, KT가, 후발주자로는 네이버와 카카오가이 AI 스피커를 선보였습니다. 네이버와 카카오는 SK텔레콤이 선점한 AI 스피커 시장의 판도를 바꾸는 데 있습니다. 국내 최대 포털 사이트를 운영하고 있는 네이버와 최대 SNS 사용자 수를 자랑하는 카카오가 확보된 플랫폼을 바탕으로 AI 음성비서 시장을 장악하려고 나선 것으로 해석할 수 있습니다.  그렇다면, 이러한 네이버와 카카오의 AI 스피커의 특징은 무엇일까요? ​​​​네이버 카카오 AI 스피커의 특징 ​하드웨어는 네이버 ‘프렌즈’, 소프트웨어는 카카오 ‘카카오 미니’ 네이버의 AI 스피커 '프렌즈'의 경우, 2,850mAh 용량의 내장 배터리를 갖춰 전원 연결 없이도 5시간까지 쓸 수 있습니다. 또한 전원 입력 부분은 USB-C 포트를 사용해 웬만한 충전기를 연결해 쓸 수 있고 외장 배터리로 사용할 수도 있습니다.  이에 비해 카카오 미니는 390g으로 프렌즈(378g)보다 더 무거움에도 배터리가 없습니다. 또 전원 연결 전용 어댑터가 필요하고 외부 배터리로 쓸 수도 없어 사실상 휴대가 불가능한 제품입니다. 게다가 카카오 미니는 아직 블루투스 기능이 완전하지 않아 업데이트를 기다리고 있는 상황입니다. 스피커로서의 음질은 개인 취향에 따라 호불호가 갈릴 수 있지만, 수치로 보면 프렌즈(10W)의 출력이 카카오 미니(7W)를 앞섭니다. 또한 카카오 미니에서는 화이트노이즈(백색소음)가 들리기도 한다는 후기가 있습니다. 다만, 음성을 인식하는 마이크는 프렌즈가 2개, 카카오 미니가 4개로 카카오 미니가 우수합니다.   소프트웨어적인 측면에서 보면 두 제품 모두 자체 개발한 대화형 AI 엔진이 탑재되어 있습니다. 두 기기 모두 아직은 많은 기능이 ‘도입 예정’인 상태로 일률적으로 비교하긴 어렵지만, 우선 AI 스피커의 주 기능인 음악 재생을 놓고 보면, 국내 1위 음원 서비스 '멜론'을 등에 업은 카카오 미니가 더 우수하다고 판단됩니다. 또한 카카오 미니의 장점은 '카카오톡'과의 연동 입니다. 아직은 메시지를 보내는 기능만 가능하지만, 메시지를 수신해 읽어주는 기능이 갖춰지면 활용성이 크게 올라갈 것으로 보입니다. 네이버도 메신저 '라인'을 보유하고 있어 메시지 주고받기 기능을 TV 광고 등에서 전면에 내세우고 있지만, 현재 국내판에서는 라인 연동이 불가능하며 추후 연동 기능을 도입한다고 합니다. 카카오의 임지훈 대표는 지난 9일 실적발표 후, 컨퍼런스콜에서 "카카오 미니를 하드웨어라기보단 서비스라고 생각하고 있다"며 "생활을 편하게 할 수 있는 서비스를 많이 준비 중이고 이 서비스가 카카오 미니에 전부 연결될 예정"이라고 언급했습니다. 네이버 또한 AI스피커 기능 강화에 전력투구하고 있습니다. 네이버 관계자는 "11월 중에는 배달음식 주문 기능이 추가될 예정이며 향후 쇼핑·예약·내비게이션·메시지 음성 제어 등 기능도 가능해질 전망"이라 언급했고, "꾸준한 업데이트를 통해 접근 가능한 콘텐츠를 단계적으로 확대하고 클로바 및 클로바 탑재 기기들의 사용성도 계속해서 개선할 계획"이라고 말했습니다.   이에 그치지 않고 양사 모두 전자제품 업체와의 제휴를 통해 서비스를 확대해가고 있습니다.  9월 14일 카카오는 자신의 인공지능 플랫폼인 '카카오i'에 삼성전자의 인공지능 플랫폼인 '빅스비'와 연동하는 제휴계약을 체결했고, 11월 19일에는 네이버가 LG전자의 인공지능 스피커인 '씽큐허브(ThinQ Hub)'에 자사의 인공지능 플랫폼인 '클로바' 탑재한다고 발표했습니다. 네이버의 AI '클로바’가 LG전자의 '씽큐허브'에 탑재되면, 사용자들이 '클로바'에 음성으로 명령하면 냉장고, 세탁기, 청소기 등 7종의 가전제품을 제어할 수 있을 것으로 보입니다. 씽큐허브는 클로바를 통해 음성검색, 일정관리, 날씨알림, 음악듣기 등 다양한 기능을 제공합니다.  카카오와 삼성전자의 협력은 이보다 포괄적입니다. 카카오가 개발한 AI 플랫폼 '카카오i'와 삼성전자의 AI플랫폼 '빅스비'가 서로 연동되는 것이죠. 갤럭시S8노트 사용자들이 빅스비에 '카카오톡 보내줘'라고 하면 연동이 되는 형식입니다. 또한 빅스비를 통해 '카카오i' 기반의 다양한 콘텐츠와 생활편의 서비스가 제공될 전망입니다.  ​​  AI의 특성상 사용자가 많을수록 AI 기능은 발전합니다. 그렇기에 많은 소프트웨어 회사와 하드웨어 회사가 제휴함으로써 더욱 저렴한 가격에 다양한 혜택들을 제공하려는 것입니다. 이동통신업계를 비롯해 AI 관련 시장에서는 우리나라의 AI 시장이 추후 70만명 정도 될 것으로 추산하고 있습니다. 네이버, 카카오뿐만 아니라 더 많은 AI 기술 도입 제품을 통해 우리의 삶이 더 편리해지면 좋겠습니다.  ​기사 원문 보기 만듦새는 네이버, 쓰임새는 카카오…AI스피커 대결 '장군멍군'http://www.yonhapnews.co.kr/bulletin/2017/11/09/0200000000AKR20171109176800033.HTML?input=1195m 네이버도 카카오도 AI 스피커에 목매는 이유 http://weekly.chosun.com/client/news/viw.asp?nNewsNumb=002476100012&ctcd=C05 AI 스피커 ‘카카오미니’ ‘네이버 프렌즈’ 간단한 명령은 척척…“귀여우니 봐줄게” http://news.mk.co.kr/v2/economy/view.php?year=2017&no=767878 영역 확대되는 AI기기...어디에 탑재하느냐가 "경쟁력" http://www.fnnews.com/news/201711271510053023 [AI 스피커- 끝] "주인공은 나야 나" 글로벌 영토전쟁 http://www.newspim.com/news/view/20171123000157 삼성-카카오 vs LG-네이버…AI스피커 연합대전 http://news.naver.com/main/ranking/read.nhn?mid=etc&sid1=111&rankingType=popular_day&oid=009&aid=0004056123&date=20171128&type=1&rankingSeq=2&rankingSectionId=105 ​​​​​ 
 티엔마오징링+훠옌 (天猫精灵+火眼)﻿﻿​​요즘 많이 사용하는 AI 스피커~내 말을 듣고 원하는 걸 해주는 게 그저 신기하기만 했는데..우리말을 하는 AI 스피커가 아니라 외국어를 하는 AI 스피커라면..내 외국어 학습에 도움이 될 수도 있겠다.. 하는 생각이 들었어요.​​​그래서 더 궁금했고, 더 만나보고 싶었던 중국어 AI 스피커 티엔마오징링( 天猫精灵)​​​​중국어를 보면.. 항상 정확한 발음을 한 번 더 연습하고 싶어서 네이버 사전을 자주 이용하는 편인데..하늘, 고양이.. 등등 따로 단어 설명이 나올거라 생각했는데.. 웬걸..天猫精灵 (상품명) 알리바바가 개발한 지능형 컴퓨터라고 정확하게 딱~ 나와 있네요~~사실 중국어 AI 스피커가 있는줄도 몰랐고, 알리바바가 이런 걸 만든 것도 몰랐는데..네이버는 이미 다 알고 있었더라구요.ㅋㅋ​​​​​암튼.. 티엔마오징링이 도착했어요~ㅎ​근데.. 같이 온 이 고양이는 뭐지??아무 생각없이 받아서.. 뭔가 하나 더 있으니.. 좋네~ 했었답니다.ㅋ​ 넘 깔끔한 화이트~완전 맘에 들었어용~~​ 설명서도 같이 들어있는데.. 그러고 보니 저 설명서를 한 번도 제대로 안 봤네요.^^;;;;하오하이즈에서 한글로 된 설명서를 보내주기 때문에 중국어로 된 설명서가 있다는 것 조차 잊고 있었어요.ㅎ​ 첨에 궁금했던 이 고양이는 훠옌(火眼)이라 불러요.앱을 완전히 설치할 때까지 도대체 이 아이를 어떻게 쓰는지 정체를 몰랐는데..요거 완전 물건입니다.ㅎㅎ​ 뒷면은 요래요~​ 일단 뭔지도 모르고 뜯어 봤어요.ㅎㅎ​ 카드네요.. 이걸로 도대체 뭘 하는 걸까요??ㅎ​ 요즘 제가 계속 무지무지 바빠요.그래서.. 여기까지 사진을 찍어두고.. 몇 주 방치해 뒀답니다.ㅜㅜ도대체가 앱을 설치할 시간이 안 나더라구요.지난 주말.. 드디어 앱 깔기 시도!!~~한글 설명서 대로 따라하면 어렵지 않아요.앱 버전이 계속 바뀌면서 살짝씩 미묘하게 다른 부분들이 있지만..한글 앱 깔듯이 하면 어려울 게 없답니다.단!! 한 가지 주의할 점은..이게 중국 꺼라.. play 스토어에 없는 듯 해요.그래서 "출처를 알 수 없는 앱"이라 폰 보안 설정에 따라 설치가 안 되는 경우가 있답니다.근데 뭐.. 일시 해제하고 설치하라고 나와서.. 하라는 대로 따라하면 설치할 수 있어요.출처를 알 수 없다고 나오기 때문에 중국 제품 안 써본 사람들은 당황스러울 수도 있지만..샤오미 밴드 쓰면서 이미 여러 차레 경험해 봤던지라.. 그러려니 하고 깔았답니다.진짜 출처를 모르는 앱은 절대로 깔면 안되겠지만.. 중국에서 이미 완전 유명한 제품이라 샤오미 밴드 쓸 때처럼 안심하고 깔았어요~~어쨌든.. 그렇게 티엔마오징링 설치를 간단하게 완료했는데..문제는 훠옌이었어요.ㅜㅜQR코드를 인식시키니 계속 이렇게 뜨더라구요.이게 무슨 뜻일까요~~??​ 저는 중국어를 말로 배워서 읽고 쓰는 데 많이 약하답니다.^^;;;누가 읽어주면 알아들을 수 있어도 글로 써 있으면 정확하게 이해하지 못하는 경우가 많아요.ㅜㅜ대부분의 엄마표 중국어 하시는 엄마들 수준이랑 크게 다르지 않기 때문에번역기의 도움을 받았어요~ㅎㅎ파파고 이용하셔도 되고, 네이버 사전에 있는 번역기를 쓰셔도 되용.(중국어 잘 못하는데.. 중국어 AI 스피커가 무슨 쇼용이 있을까.. 라는 걱정은 전혀 하실 필요가 없답니다.ㅎ)오류 메시지를 캡쳐해 뒀기 때문에 카메라 모양을 선택했어요.​ 그럼 요렇게 사진을 찍을 수 있는 화면으로 바껴요.지금 찍어도 되고, 이미 찍은 경우에는 이미지 아이콘을 눌러서 저장해둔 사진을 선택하면 된답니다.​ 내용을 알고 싶은 부분을 손으로 문지르면 해석을 볼 수 있어요~~완전 좋은 세상이라는~~ㅋㅋㅋ 해석은 나왔는데.. 그래도 설치가 왜 안 된 건지는 모르겠더라구요.ㅜㅜ그래서.. 첫 날은 포기..다음 날 다시 했더니.. 이번엔 요런 오류 메시지~~다행히 요 정도는 바로 읽을 수 있어요.ㅎㅎㅎ​와이파이 확인해서 맞춰줬더니.. 이번에는 설치에 성공했어요!!~~​구구절절 길게 설명했는데.. 결론은..완전.. 완전.. 대박이라는 거예요~~티엔마오징링도 넘 똑똑하고, 훠옌도 정말 대박이예요.남들 엄마표 중국어 하는 것만 도와주느라 정작 내 딸은 방치하고 있었는데..중국어 학습 의욕이 불끈 솟더라구요.ㅎㅎ​우선.. 작동하는 모습 보여 드릴께요~~^^티엔마오징링이 작동을 시작하는 모습이예요.현재 시간을 말해주고, 나 연결됐으니 언제든 분부를 따르겠다고 해요~충실한 부하가 하나 생긴 느낌~~ㅋㅋ이번엔 훠옌~그 고양이가 뭔지 궁금하셨죠?내 폰과 연동해서 요렇게 작동한답니다~~부끄럽다네요.ㅎㅎ콩양이랑 콩양 아빠랑 이것저것 테스트 해 봤는데..티엔마오징링은 질문에 대답도 잘 하고, 중국어 동요나 가요들도 잘 찾아서 들려줘요.중국어 잘 못하는 콩양도 티엔마오랑 대화하고 싶어서 중국어를 알려달라 할 정도로 재미있고 활용도도 높네요~훠옌은 저 고양이 얼굴만으로도 넘 귀여웠는데..저 눈이 돋보기로 변하면서 책도 읽어준답니다.ㅎㅎ더 많은 기능들 궁금하시겠지만.. 오늘은 여기까지 할께요.^^;;;이제 좀 덜 바쁘니까.. 콩양이랑 같이 공부하면서 좀 더 다양한 후기 보여 드릴테니 쫌만 기다려 주세용~~^^--- 해당 업체로부터 체험기회를 제공 받아 작성하는 글입니다. --- 
 아이들 어릴 땐 직접 책을 읽는 것보다 상상력을 키울 수 있게 부모가 생생하게 읽어주는 게 더 좋다고 하더라고요. 그래서 늘 책 몇 권씩 들고 구연동화하듯 읽어달라고 조르던 딸아이..​이제 고학년이라 책 읽어줄 일 없어서 참 수월해졌다... 했는데KT 기가지니 AI스피커로 더 생생하게 읽어줄 수 있는 소리동화 서비스가 시작되었답니다. 책을 읽어주면 배경 사운드를 생생하게 넣어주는 소리동화..아이들 동화책 읽어주기 참 편하고 재미있어졌더라고요.   대교와 콘텐츠 협업으로 AI 동화서비스로 시작된 소리동화와 대교동화 오디오북 서비스..인공지능 스피커인 기가지니에 음성으로 "소리동화 틀어줘" 하면​바로 소리동화 서비스로 들어가는데요. 리모컨으로 G메뉴 중 찾아도 쉽습니다. ​ 소리동화 홈으로 들어가니 동화책들이 보이는데 현재 15권의 동화책이 있더라고요.앞으로 계속 늘어나겠죠?AI스피커 요즘 기가지니 외에도 많다지만올레TV 키즈서비스와 연관해서 이런 서비스가 늘어나니 아이 키우는 입장에선 반갑기만 하네요. ​ 소리동화라 방귀소리가 재미있을 것 같아 한번 틀어봤어요.예제 문장을 읽어보니 내용에 맞는 사운드가 나오는 게 재미있더라고요.종이책은 따로 사도 돼지만 기가지니 앱에서 동화책 내용을 볼 수 있어서 따로 책을 살 필요는 없더라고요. 기가지니 앱으로 들어가 봅니다.​ 기가지니 앱에 들어가니 새롭게 론칭된 서비스라 소리동화 안내 팝업이 뜨네요.​​ 소리동화에 있는 동화책들을 전부 볼 수 있어요.​ 이렇게 동화책 내용을 보고 읽으면 기가지니가 음성인식을 해서내용에 맞는 사운드를 들려주니 더욱 실감 나고 재미있는 동화책 읽기가 가능하더라고요.초등 6학년 딸아이가 예제 문장을 읽는 걸 보더니 재미있겠다며 읽어보겠다네요.열심히 동화책을 읽어주는 모습을 보니 어린 동생 있었으면 잘 돌보겠다 하는 생각도... ㅋㅋㅋ소리동화 영상을 보면 아이들이 정말 좋아할 것 같죠?​ 다 읽더니 이번엔 브레멘 음악대도 재미있겠다며 또 읽겠다네요.음... 얜 초6인데도 이게 재미있나봐요. ㅎㅎ​ 동화를 선택하면 책 읽기 준비 되었습니다. 라고 나오는데 읽기 시작하면 바로 인식해서 문장에 맞는 사운드가 나오기 시작해요.인공지능스피커 활용도를 높이는건 역시 컨텐츠인듯.  브레멘 음악대 잠시 감상하시고...요거 은근히 재미있어서 계속 읽게 되더라고요.아이들 한번 읽어주기 시작하면 무한 반복하게 될지도.. ㅋㅋㅋKT AI스피커 기가지니는 하만카돈 스피커라 사운드가 더 생생하고 좋다는 거 아니겠어요. ​ 호두까기 인형도 익숙한 클래식 음악을 들으니 더 재미있네요.이렇게 직접 읽어주는 소리동화도 좋지만 바쁘거나 힘들 때는 다른 방법도 있어야겠죠.기가지니가 읽어주는 대교동화 오디오 북도 있답니다.​ 다양한 장르별로 정리된 동화책들...연령별 도서 추천이나 타이머 설정 등으로 편리하게 동화책을 들려줄 수 있더라고요.​ 역사 동화로 한번 들어가 봤어요.대교동화의 오디오북 영상 감상해보세요.음성명령으로 '대교동화 말을 돌려세운 나라 읽어줘' 라거나 '대교동화 30분 읽어줘' 라는 식으로 편리하게 동화책 읽기를 실행할 수 있네요. KT의 키즈콘텐츠가 정말 다양하고 재미있게 많이 나오고 있네요.​저희 딸 어릴 때는 그저 아이가 좋아하는 TV나 VOD 틀어주거나힘들어도 책 들고 최대한 생생하게 읽어주는 게 전부였는데이제는 다양한 피드백이 되는 콘텐츠들로 재미있게 교육이 되는 KT 키즈랜드로아이들과 즐기기 참 좋아진 것 같아요. 올레TV와 기가지니를 사용하시는 분들이라면 소리동화, 대교동화 오디오북 한번 실행해보세요. 은근 재미있다니까요.   
  가끔은 이런 특가 정보도 포스팅하면 재밌을 것 같다는 생각이 문득 들어서 한번 써봅니다. 현재 49달러 상당의 구글 홈미니 AI스피커를 이베이에서 무료로 제공하는 프로모션을 진행하고 있습니다. 기간은 우리나라 시각으로 오는 21일 오후 4시까지입니다. 이베이에서 구글 홈미니를 무료로 득템하는 방법은 아래와 같습니다._1. 아래 카드링크 페이지에서 원하는 컬러의 구글 홈미니를 선택해서 장바구니에 넣는다2. 구글 홈미니를 제외한 150달러 이상의 아이템을 장바구니에 같이 넣는다3. 최종 결제창의 쿠폰 코드 입력란에 다음 문자를 입력한다 : PFREEMINI4. 그러면 구글 홈미니가 10영업일 이내에 무료로 배송!       실제로 실험해 본 결과 구글 홈미니를 제외한 나머지 상품들이 150불 이상이 되어야 합니다. 149불짜리 상품을 넣으니 코드가 먹지 않는 모습을 위 캡처에서 확인할 수 있습니다. 또한 같이 주문하는 대상이 현금, 기프트카드, 쿠폰, 부동산과 같은 경우에는 주문 금액으로 인정되지 않습니다.한국에서 주문할 때 또 하나 주의해야 할 점은, 이베이 계정 상의 주소가 꼭 미국 내 주소로 되어 있어야 합니다. 과거에는 한국에서 가입한 이베이 회원의 경우 Registration address에서 국가를 변경할 수 없었지만, 현재 확인 결과 국가를 미국 등 다른 나라로 변경 가능합니다. 그래서 코드 사용 전 Registration address를 미국 주소로 변경하셔야 코드가 활성화됩니다.     이 포스트를 작성하는 시점 기준으로 프로모션 판매량을 보면 검은색(Charcoal)이 22192개, 흰색(Chalk)이 15200개가 판매되었습니다. 의도치 않게 의문의 컬러 인기투표도 겸하고 있는 모습입니다. (ㅋㅋㅋ) 제가 보기에도 차콜이 확실히 때가 좀 덜 탈거 같아서 실용적인 느낌입니다. 쵸크는 뭔가 애플스러운 느낌이 강해서 구글과는 묘하게 어울리지 않아 보이기도 합니다.어쨌든 이번 프로모션으로 구글 홈미니를 득템하려면 이베이에서 150불 이상 쇼핑을 해야 하니, 혹시나 이베이에서 뭔가를 직구하려던 분들은 참고하셔서 꼭 하나씩 얻어가시기 바랍니다. 예? 성능요? 공짜로 주면 그냥 땡큐베리감사 하고 받아쓰는 거지 그런 거 신경 쓰는 거 아닙니다 :$    
인공지능 AI 스피커 비교, 증시 영향, 관련 주식은?인공지능 스피커 얘기 1.   인공지능 스피커가 도대체 뭐야? 스피커 (음악감성+ 라디오 청취+ 음성인식 기술è 인공지능 스피커로 변신 1.   아마존 에코로부터 시작된 #인공지능스피커 #ai스피커뭔가 궁금할 때? 사전-> 인터넷-> 스마트폰-> 인공지능 스피커 물리적인 검색- 키보드 검색-> 음성으로 검색 아마존, 구글, 애플 등 글로벌 IT 기업이 먼저국내에서는 SK텔레콤, KT, 네이버, 삼성전자 등도 이 시장에 참여주초 애플도 참여 2.   예를 들어 보자. 영상 같은 거 없냐? 피자 만드는 법? #아마존에코 비행기 시간, 저녁예약 변경 등 #구글홈   3.   아직은 익숙치 않은데 얼마나 팔려? 미국만 보면 아마존 에코.. 작년 연말 베스트 셀러중 하나 두배 이상. 9백만대 이상 팔려현재 글로벌 시장.아마존 에코 시리즈 70%  점유구글 홈 23.8% Fortune 미국 시장 전망 eMarketer “2017년 미국인 한달에 한번이상 AI 스피커 사용하는 사람 3560만명, 전년대비 128.9% 증가전망”  4.   이번에 애플도 연말 홈팟 HomePod 출시 발표?WWDC 2017’(세계개발자회의 2017) 기조연설에서 애플의 첫번째 인공지능 음성비서 스피커 ‘홈팟(HomePod)’을 공개미국, 영국, 호주에서 먼저 출시 전세계 4천만곡 이상 음악 뉴스, 날씨, 교통, 할일 목록 등의 기능349달러#홈팟 5.   국내 회사는? 6.   투자 아이디어.. 아마존 : 시장 점유율 70%        쇼핑과 연계된 것이 매력#아마존주가 SK텔레콤: 고객기반 기술력  #sk텔레콤주가 http://tv.naver.com/v/1752292 그런데 문제는 한번도 미국주식 투자를 안해봤다는 거? 이항영  열린사이버대 창업경영컨설팅학과 특임교수대한민국 토탈 트렌드 2017장우석  미국주식에 미치다, (주)유에스스탁 본부장미국주식이 답이다 워런버핏은 무엇을 사고 사지않는가?
 [인공지능 AI] AI 스피커의 위험성…    불법도청 (eavesdropping) 가능성    The Times 2018년 4월 11일자 1면       Amazon의 Echo AI Speaker 모습     국내에서는 네이버와 카카오가 AI 스피커를 제작 판매하고 있고, 서구권에서는 아마존이 선두주자로 시작했으며, 구글, 애플등이 참여하며, AI 스피커 시장은 확대되고 있다고 할 수 있습니다.   영국에서도 크리스마스라든가 블랙 프라이데이와 같은 세일이 집중되는 대목에서 아마존의 에코(Echo) AI 스피커가 가장 많이 판매된 제품으로 올라서기도 했다는 뉴스도 언론을 통해서 보도되었으며, 아마존의 적극적인 마케팅 정책으로 실제로 이용자들도 증가하는 추세입니다.   문제는 이와 같은 AI 스피커가 사용자의 이야기 내용을 몰래 엿들을 수 있다는 위험성이 이미 제시되었고, 오늘자 영국 언론등에서 다시 한 번 거론되었습니다.    아마존의 Echo의 경우, '알렉사(Alexa)'라는 명령어를 사용해야 스피커가 인식하며, 다음 지시사항을 준비하고 수행하는 것으로 사용자의 다른 대화내용을 엿듣지 못한다고 했으나, 그렇지 않음이 더 커졌습니다.    이 같은 상황은 노트북 컴퓨터에 장착된 Webcam이나 휴대전화의 카메라가 해킹되어 사용자 몰래 사용자를 촬영하거나, 엿볼 수 있는 것 처럼, 또, 국내뉴스에도 등장했듯이, 가정용으로 사용하는 webcam 역시, 외부에서 수시로 접근하고, 엿보고 녹화까지 할 수 있는 위험성으로 사생활 침해 위험성을 높여 주었는데, AI 스피커 역시, 이러한 유사한 위험성은 도사리는 것으로 나타나고 있습니다.    실제로, 미국 정부의 보안책임자도 노트북의 웹캠을 스티커등으로 가린다고 할 정도로, 일반 사용자들의 노트북등은 무방비로 노출되어 있다고 해도 과언이 아닐 것입니다. 물론, 실제 피해여부에 대해서는 또 다른 문제이지만, 위험성이 있다는 자체는 언제 어디서든지, 피해를 받을 수 있음은 분명해 집니다.   아마존의 에코는 구글의 DeepMind의 알파고(AlphaGo) 처럼, 스킬(Skills)라는 학습능력을 통해서 기능이 확장될 수 있습니다.    구글이 검색엔진을 통해서, 사용자의 검색어 테이터를 확보하고, 관련 자료를 축척 해왔다면, 아마존은 AI speaker를 통해서, 사용자의 명령과 함께, 음성 데이터를 축적할 수 있음도 보여줍니다.    Facebook과 Cambridge Analytica의 사건 역시, 데이터 확보 전쟁이라고 할 수 있고, Facebook이 알았든 알지 못했든, 이용자 몰래, 외부에서 접근 가능한 환경을 제공함으로써, 단순 소셜네트워크가 아닌, 개인정보 장사로 접근해 가는 모습을 엿볼 수 있습니다.    몇 년 전에, 이미 BBC 파노라마라는 심층취재 프로그램을 통해서 Cambridge Analytica를 취재하며, 그들이 수행하는 서비스에 대한 위험성을 인지하고 보도한 적이 있었지만, 당시에는 이 같은 위험성을 충분히 인지하지 못했습니다.     이 같은 개인 데이터 장사는 결코 우리나라에서 낯설지 않은 모습입니다. 기업, 백화점, 은행, 경품업체, 일반 개인등 다양 한 곳에서 우리 사용자들의 개인 정보를 다량으로 쉽게 사고 파는 모습을 보여줬으며, 보안도 미비해서, 쉽게 외부침입으로 정보를 취득하는 경우도 나타났으며, 게임을 하지 않는 본인도, 게임회사에 버젓이 본인 이름으로 등록되어 있음도 확인할 수 있었습니다.   국내 드라마에서 음성을 이용하는 지시하는 것을 자주 접하게 되는데, 극중 필요한 장면인지, 하나의 스폰서로 제품 기능을 광고하기 위함인지 알 수 없으나, 위험성을 인지한다면, 함부로 광고행위는 하지 말아야 할 것으로 생각되며, 국내에서 판매하는 AI 스피커는 안전할지 궁금해 집니다.  아마존 Al 스피커가 지금 당장은 우리말을 이해 못한다면, 그나마 다행이지만, 국내 AI 스피커는 우리말을 기준으로 만든 만큼, 우리말 불법 도청도 가능해 질 수 있습니다.    새로운 기술을 사용하지 않을 수 없지만, 동시에 위험성도 인지하고 신중하게 선택해야 할 것으로 생각됩니다.       [어휘] Eavesdrop (동사, verb) /i:vzdrap/   - 자동사 (intransitive verb) – 전치사 on 동반 정의 - 타인의 사적인 대화를 모르게 엿듣다 (To listen to someone's private conversation without them knowing)   Eavesdrop – eavesdropped; eavesdropping Eavesdropper – 몰래 엿듣는 사람/도청꾼   Eavesdropping (현재분사 또는 명사, present participle/noun)       영국 | AI 스피커 위험성 – 불법도청 SITU EC © 2018 
블루투스 스피커가 필요할 때? LG 엑스붐 AI ThinQ로 스마트홈 완성!! 똑똑한 AI 스피커 하나면 스마트홈 완성!  LG 엑스붐 AI ThinQ 요즘 저는 시간이 날 때마다 음악을 자주 듣고, 아이들은 유튜브를 보거나 다양한 학습 어플 및 콘텐츠를 사용하거든요~ 디지털 시대의 끝은 어디일까요? 점점 스마트한 제품들이 많이 나오는데, 이 모든 것을 마치 컨트롤 타워처럼 연결해주는 제품이 있어요. 더 풍부한 사운드로 블루투스 스피커의 한계를 뛰어넘는  인공지능 스피커 LG 엑스붐 AI 씽큐를 소개해드려요~ 블루투스 스피커  LG 엑스붐 AI  ThinkQ  WK7 메리디안 오디오와 공동 개발한  고음질 음향 기술을 적용한 인공지능 스피커에요. LG 엑스붐 AI 씽큐 블루투스  스피커는 업비트/업스케일링을 통해 일반 음질의 콘텐츠를  Hi- Res 음질로 재생이 가능하게 했데요. 또한 인공지능 스피커 최초로 Hi-Res Audio 인증을 획득하여 ( Hi-Res란 고음질에 대한 노하우와 기술력을 보유한 서비스,  음향기기를 평가한 후 합격하는 플랫폼에 부여하는 라이선스) 기존 AI 인공지능 스피커에서는 기대할 수 없었던 뛰어난 음질을 제공한답니다~ 여기서 메리디안은  영국 하이엔드 오디오 명가를 말하는데요. DSP의 권위이자 세계 최초로 디지털 액티브 스피커를 제작하고  음향 심리학의 전부가 역할까지 하는 그야말로 고품질 오디오의 진정한 선구자로서의  면모를 보이는 브랜드라고 해요. 바로 이 메리디안의 기술 가운데 사용자의 높낮이에 따라  알맞은 음질을 제공하여 최고의 사운드를 제공하는 기술이  LG 엑스붐 AI 씽큐에 적용되어 우수한 사운드를 만들어 낸 거예요~ 그뿐만 아니라   Which? – Best Buy : 스마트 스피커 중 음질이 가장 뛰어나다는 평가  EISA AWARD – Best Product 2018~2019  TECH ADVISOR – TOP PICKS CES 2018 WINNER  techradar CES awards 2018 – Best Smart Speaker  WHAT HI*FI? 등 다양한 분야에서 수상을 받은 믿음직한 블루투스 스피커가 아닌가 싶어요^^ 퇴근후 집에 돌아오면  거의 음악을 틀어놓고 생활하는 저로서는 뛰어난 음질로 들을 수 있는 점이 너무 반가운 일이 아닐 수가 없었는데요~~ 그간에 여러 블루투스 스피커를 사용해 봤는데, 역시나 음질에서 100% 만족감을 느끼지 못했거든요! 너~ 기대해볼게^^ 상자를 개봉하면 설명서와 본체, 연결 잭이 들어 있어요. 본체에 어댑터만 연결하면 바로 사용할 수 있답니다. 블랙 색상의 깔끔하고 심플한 디자인이라 인테리어를 중시하는 요즘 트렌드에 잘 어울리지요~ 크기도 너무 크지 않아서  필요한 곳에 옮겨가며 사용하기에 좋더라고요^^ LG 엑스붐 AI ThinQ WK7 연결 잭을 제품 아래쪽에 꽂으면  윗면에서 그라데이션으로 빛이 회전하면서 들어오면서 음악과 함께 바로 실행이 되는데요. 멋진 남성의 풍부한 보이스가 나와서 깜짝 놀랐어요. ᄒᄒᄒᄒ LG 엑스붐 AI  ThinQ  WK7 은 구글 어시스턴트 기능으로 스마트한 일상을 경험할 수 있더라고요. google home 어플리케이션을 다운로드해  LG 엑스붐 AI  ThinQ  WK7와 연동을 시키면 바로 사용이 가능해요. 유튜브와 벅스 앱을 직접 연결이 가능해서  원하는 음악을 들을 수 있고, 일정, 날씨 등 원하는 정보도 확인할 수 있어요. 그리고 최대 6명까지 말하는 사람을 목소리로 구분하여 맞춤형 답변을 들을 수 있고요. 한국어와 영어 두 가지 언어 모두 사용할 수 있어 시원스쿨의 영어학습 콘텐츠로  영어 회화 공부도 가능할 수 있더라고요. 캐리 소프트, 아이코닉스콘텐츠가 지원되어 생활 패턴에 따라 다양한 측면으로 구글어시스턴트 활용이 가능하답니다. 역시 연동 가능한 제품도 많고, 제휴된 서비스나 콘텐츠도 풍성하고, LG 엑스붐 AI 씽큐 오늘부터 제 최애 블루투스 스피커가 될 예정이에요. 어린아이들을 키우면서 살림까지 하니라 고생하는 엄마들~ 정말 손 하나하나 절실할 때가 많잖아요. LG 엑스붐 AI  ThinQ  WK7는 구글스마트홈 기능이 있다는 사실에  얼마나 반가웠는지 몰라요. 구글 어시스턴트와 연동을 하여 사운드바, 냉장고, 세탁기, 에어컨, 건조기 스타일러, 공기청정기, 로봇청소기, 광파오븐, TV 등 LG 씽큐 가전을 음성으로 제어할 수 있더라는? 거실 조명을 꺼야 하거나,  에어컨으로 집안 온도를 조절할 때,  또는 로봇청소기를 끌때.... 이젠 직접 몸을 기계 앞으로 가지 않아도,  음성으로 모든 걸 해결할 수 있는 거예요. LG  ThinQ  제품 사용하시는 분들 대박이어요.ㅎㅎㅎㅎ 꼭 LG 제품만 되는 건 아니고요~ 구글 기반의 IoT 제품 모~두 연동이 가능하다고 하니 이점 참고하시면 되겠어요. 약 1만여 개의 제품을 연동할 수 있다는 사실!! 이젠 음성으로 명령만 내리면  가전제품까지 알아서 제어할 수 있다니.. 스마트한 세상이 열린 거 맞죠?^^ OK~ GOOGLE~~~ 불러만 주면 뭐든 다 해결해주는 똑똑한 블루투스 스피커 LG 엑스붐 AI  ThinQ  WK7 그럼 동영상으로 간단한 사용기를 보여 드려볼게요~ 아침에 일어나면 가장 먼저 확인하는 게  오늘 날씨죠? 회사에도 나가야 하고, 두 아이들도 학교에 가야 하니,  늘 날씨 확인은 필수잖아요. 오케이 구글~ 오늘 날씨 알려줘!! 요 한마디면 자세하게 날씨를 알려주니 얼마나 좋은지 몰라요^^ 또 요즘 꼭 확인해야 할 건 미세먼지!!! 아~ 정말 깨끗한 공기에서 숨 쉬고 살고 싶어요. 피할 수 없으니 미세먼지 확인해서 꼭 마스크 착용해야지요. 오케이 구글! 미세먼지 어때? 물으면 지금 제가 살고 있는 지역뿐만 아니라,  다른 지역까지도 물어보고 확인할 수 있답니다. 또한 오늘 말고도, 원하는 날도 확인할 수 있어요!! 또 심심하거나 우울할 땐 LG 엑스붐 AI  ThinQ  WK7와 함께 웃는 시간도 가질 수 있지요~~ 오케이 구글, 아재개그 해줘 어때요? 정말 똑똑하죠? 이렇게 LG 엑스붐 AI 씽큐가 똑똑한 이유는 바로 구글을 기반으로 하고 있기 때문이에요. 전세계적으로 엄청난 데이터를 바탕으로  질문에 답변을 하기 때문에 당연히 더 질문 분석도 잘하고, 원하는 답변을 쏙쏙 찾아 똑똑하게 얘기해준답니다. 아무래도 저는 두 아이들을 키우는 부모다 보니 영어학습 콘텐츠를 활용하여 영어회화 등  학습을 할 수 있는 기능이 맘에 들었어요. 아무래도 영어는 매일 반복학습이 중요하잖아요^^ 그리고 어린 자녀가 있으신 분들은 유튜브나 캐리 소프트를 활용하여 다양한 동요나 음악을 들을 수 있고, 또  "오케이 구글~"  하고 부르면 대화도 가능하니까  아이들의 또 다른 친구가 되지 않을까 싶어요^^ ◆이 글은 LG전자로부터 소정의 저작권료와 함께 제품을 무상대여받아 작성했습니다.
비닐에 감싸진 하얀 박스. 제일 짜릿한 순간은 이 비닐을 뜯는 순간이다. 촤악 하고 한번에 비닐을 뜯어내자 하얗고 심플한 누구캔들 NUGU Candle 이 나에게 왔다. LED 조명 장착으로 NUGU 스피커에서 NUGU Candle이라는 이름으로 출시됨. NUGU Candle 은 기존 SKT 누구 스피커 라인에 새로 추가된 신상 AI스피커(인공지능스피커)다. 누구 캔들을 개봉해보면서 어떤 모습을 하고 나왔는지 살펴본다. NUGU Candle 사양 : 이제 열어볼 시간. 설레는 순간.겉 상자를 열어보니 안에 상자 하나가 더 들어있는데 한 번 더 상자를 개봉해보면 스피커 본체가 샤방한 모습으로 자태를 뽐내고 있다. 일단 본체 개봉에 앞서 부속물이 들어있는 상자를 열어봤다. 맨 상단은 전원선 정리 클립, 설명서, 그리고 전원 어댑터. 본체 오픈.누구캔들의 본모습이 드러났다. 조명 반 패브릭 반의 독특한 디자인. 이 인공지능 스피커의 디자인적 하이라이트는 LED 조명과 더불어 이 패브릭으로 처리한 스피커 부분.눈으로 보이는 부분과 손이 닿는 촉감까지 즐거움으로 다가오는 부분이다. 스피커의 상단을 보면 이렇게 사용법을 간단하게 표시한 스티커가 붙어 있는데 한 번만 보고도 쉽게 사용법을 익힐 수 있으므로 재빨리 떼어낸다. 전원 버튼.전원버튼 밑에는 특이하게 도깨비 문양이 음각으로 새겨져 있다.하지만 전원 버튼을 눌러도 반응이 없다. 아차... 누구 캔들은 배터리 충전 방식이 아니라 상시 전원 연결 방식이다. 푸른빛의 영롱한 LED가 들어온다. 전원 연결 성공. 스타팅 영상. 스피커를 사용하기에 앞서 스마트폰에 어플리케이션을 설치해야 하는데  NUGU 스마트폰 어플로 꽤 여러 가지 기능을 사용할 수 있다. 스피커와 연결 준비.누구캔들과 어플리케이션을 연동하는 방법은 너무나 쉽다. 대신 와이파이가 있어야 함. 와이파이까지 연결해 주면  이제 슬슬 어플리케이션이 스피커를 찾기 시작함. 연결 성공.새재품이 품 안에 들어왔을 때 이 순간이 제일 신남. 아 영롱하다.조만간 NUGU Candle 사용기로 찾아뵙겠습니다.
2월 26일 제7차 SK텔레콤과 SK플래닛이 함께하는 AI스피커 나누기 - 홍은종합사회복지관 안내 2월 26일 제7차 SK텔레콤과 SK플래닛이 함께하는 AI스피커 나누기 - 홍은종합사회복지관 안내 * 일시 : 2019년 2월 26일 (화) 오후 3시 * 장소 : 홍은종합사회복지관 (서울특별시 서대문구 세검정로 71) SK텔레콤과 SK플래닛이 함께하는 소외계층을 위한 AI스피커 나누기 그 일곱번째 나눔행사가 서대문구에 위치한 홍은종합사회복지관에서 개최됩니다. 이번 나눔은 이전과 달리 독거 어르신들께 AI스피커를 나눠드리기로 하였습니다. 장애인 뿐만 아니라 혼자 사시는 어르신들께도 인공지능스피커를 지원해 드림으로서  어르신들의 안전성을 강화하며 삶의 질을 향상시키는데 도움이 될 것입니다. 중증장애인과 노약자에 있어서 좀 더 편리한 삶을 위한 필수품인 AI스피커 그리고 여러분을 위한 그 나눔은 모두가 함께하는 밝은 미래를 위한 디딤돌이 될 것입니다. 감사합니다. 스파인2000 사무국 드림.
제 것은 아니고 친구의 것그래서 옆에서 미쳐가는 친구를 보고포스팅을 합니다애가 도라에몽에 미치고 있습니다모두에게 알려야 한답시고포스팅을 하라는데여러분도 사서 같이 미치세요!여러분도 사면이럴 것 같은데그 정도면국가가 허락한 유일한 마약에 추가해도 될 듯27일 주문28일에 발송29일 받았습니다!https://clova.ai/ko/ko-product-friends-doraemon.html 네이버 클로바는 여기서 주문가능!!!!도라에몽 에디션!!!!! 남의 택배내 택배가 아니라서 슬프지만 뜯는거 구경은 언제나 즐거웡!! 에몽이가 질소를 덮고 있습니다!!!질소가 아닌가쨌든 오 뙇 에몽이!!!!! 상자도 귀여웡상자도 예뻥상자도 좋 언박싱 할때마다주체를 못하는 친구를 보고열심히 찍은 사진들!!! 요리보고 조리봐도에몽이 존귀탱 헝미니미니한게 역시귀염터지는 것 같음요 안녕 에몽아커피보다도 작은 남의 에몽이 크 되게 잘뽑음인정합니다 네이버브라운 미안해너보단 에몽이다 안타까운 점은 도라에몽이 불러야 나온다는 점흑흑클로바에게 도라에몽 불러달라고 해야도라에몽이 불러짐그냥 도라에몽! 오늘 날씨 어때? 라고 묻게 해주쎄욥일해라 네이버!!! 충전중!!케이블이 같이 내장되어 왔지만C핀 케이블이 있었기에이걸로 충전근데 충전이 다 되어서 오나봐요몇분 안되어서 100%라고 나옴 이것은 에몽이 충전영상충전할때 넘나귀엽 에몽이 동영상 추가요이것은 알람입니다:)남의 것이지만굉장히 탐나는 에몽이찡그날 밤 맥주마시며에몽이와 함께 노래맞추기? 게임을 했습니다ㅋㅋ"클로바 이 노래 뭐야?"라고 물으면 알아서 잘 알려주심몇년대 노래 틀어줘해도 잘 틀어주고Pop, J-pop 다 가능ㅋㅋㅋ네이버 뮤직과 연동되어 있으니네이버 뮤직 쓰시는 분들 궈궈그리고 수란이 아닌 슈란 씨를 알게되었..쨌든 제건 아니지만 즐거웠습니다!#도라에몽 #에몽이#도라에몽에디션 #도라에몽스피커#AI스피커 #블루투스스피커 #스피커#클로바 #네이버 #네이버클로바 #네이버AI스피커
안녕하세요 잇님들이번주 정신없이 보내서 포스팅을 이제서야 하네요.. ㅜㅜ 내년부터는 더 바쁠텐데 시간분배 잘해서 글 열심히 써야겠어요..!오늘은 많은분들이 관심을 가지고 있는네이버 AI 스피커 프렌즈 브라운 버젼소개해 드리겠습니다~ ♡  한동안 뉴스만 틀면 4차 산업, 인공지능이야기가 들렸는데 이렇게 빨리상용화되서 AI SPEAKER가 나올줄은몰랐네요 ㅋㅋㅋㅋ집에 마샬 블루투스 액톤이 있어다른 스피커가 당장 필요하진 않았는데.. NAVER MUSIC 1년 무료 이용권에혹해 겟한 네이버 AI 스피커 프렌즈! ㅋㅋ가격은 VAT 포함 99,000 WON 입니다 요즘 최애 캐릭터는 브라운!샐리와 함께 2종이 출시 되었는데고민없이 BROWN으로 선택했어요~색상도 어두워서 오래써도 때 안타고좋을 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ AI 스피커 본체를 꺼내면 안에는가이드북과 추가 구성품이 들어있답니다! 충전할 때 필수로 필요한 USB잭과 연결 코드가 들어있구요~퀵 스타트 가이드 및 SPEAKER와연동해서 쓸 수 있는 인공지능 플랫폼 클로바에 대한 설명서도 살펴볼 수 있지요 :D 네이버 AI 스피커 프렌즈는 기존에 가지고 있는 SPEAKER보다훨씬 작아서 휴대하기가 편해요 ~톨싸이즈 텀블러 크기랑 비슷해서가방에도 쏘옥 들어간답니다 ㅎㅎ 뒤편에는 버튼 4개와 아랫쪽에 코드를 연결할 수 있는 부분이 만들어져있지요!그리고 앞부분에 있는 브라운 코도 버튼 기능이 있다는 건 안비밀!ㅋㅋㅋ NAVER 인공지능 SPEAKER의 핵심인클로바 어플이에요 ~~ 블루투스 기능활성화 시키고 얼른 사용해봐야 하는데다운만 받아두고 아직 쓰지를 않았네욬ㅋ조만간 CLOVA 연동해 써본 뒤 사용 후기를 가져오도록 할게요~그럼 전 이만 네이버 AI 스피커 프렌즈개봉기 마치도록 하겠습니다 ^^~
ai 스피커 라인프렌즈 구매하기. 이번에 ai 라인프렌즈 스피커를 장만했어요. 아가집사가 집에 온 후 제 손은 자유를 잃고 아가안고 돌보는데 사용하느라  휴대폰으로 음악 하나를 듣기가 어려워여 ㅜㅅㅜ  혼자말로 멍구야 뭐좀 해줘~라고 말하곤해요 ㅎ 아가집사 잘때 자장가 틀어줄겸 장만했네요. 일단 ai스피커 라인프렌즈 구성품은  간단하게 귀여운 곰탱이 몸체랑 충전단자랑 케이블이 다네요 ㅎ 노랑오리가 인기가 좋은거 같던데  전 이 곰탱이가 더 마음에 들어서 골랐어요. 제가 좋아하는 매트하면서도 부드러운 재질이고 나름 귀엽고  그런데 곰탱이라 그런지 생각보다 묵직하더군요 ㅎ 라인프렌즈를 ai스피커를 살펴보면  뭐 특별할거 없는 보통의 스피커처럼  음향나오는 구멍 송송보이고  뒤에 음향조절과 블루투스 버튼등이 있구요  아가집사 돌보느라 남푠이가 찍어준건데  맨날 나더러 사진 못 찍는다더니  도낀개낀인듯 ㅎㅎ 내 폰이 늠 구닥다리라 그렇다고 하니  그건 인정! 바꾸고 싶긴하네요 ㅜ 항상 휴대전화 사용하면 3년정도 쓰는데 카메라 때문에 바꾸고싶어요 ㅜ 하지만 요즘 폰금액이 참 그래서ㅜㅎ  참고 있지만요. 급 폰 바꾸고싶다는 한탄을 해보고 ㅜㅎ 스피커 주문하니 함께 온 저것은 3개월 네이버뮤직 무료 이용권이에요. ㅎ 덕분에 3갤 공짜 음악 실컷 듣게됬다며  좋아하는 아줌이네요 >_< 호기심쟁이 나방같이생겼 ㅎㅎ 우리 멍구는 웬 곰탱이녀석이 왔냐며  관심을 조금 보이더니 그냥 그런가보다 하고 ㅎㅎ 설명서대로 휴대전화와 연결하고  업데이트하고 간단히 사용할수 있네요. ai스피커답게  "클로바 뭐뭐해줘~" 하고  말하면 잘 인식하고 따라주더군요 ㅎ 신기한 세상이죠. 라인프렌즈 ai스피커 사용해보니  별거없는거에 비해 비싸네 싶었는데  생각보다 좋으네요. 특히 요즘 아가 수유할때나 트림시킬때  손을 쓸수 없는데  말로 명령해서 사용이 가능하니  그게 제일 편하고 좋아요.  "클로바 자장가 틀어줘~"하면  아가집사 재우면서 바로 자장가를 틀어줄수 있어요.  진즉 임신중에 구매해서  음악 많이 들을껄 하는 아쉬움이 ㅎ 음질도 생각보다 좋아서 마음에 들고  이번에 조리원에서 마사지 받을때  마사지사님들 손에 늘 오일을 발라져있으니  이게 아주 편해 보이더라구요.  일할때 손이 자유롭지 못한 분들  ai스피커 좋은거 같아요.
요즘 시장의 화두 중에 하나는 인공지능 스피커입니다. SW 개발사, 통신사, 제조사, 포털 등 다양한 곳에서 새로운 제품들을 출시하고 있고, 출시를 앞두고 있는데요. 얼마 전 저도 지난 CES 2017에서 LG전자가 선보인 AI 스피커 스마트씽큐 허브 제품의 개봉기를 전해드렸는데요. 오늘은 이 제품을 어떻게 활용할 수 있는지 그 첫번째 활용기를 전해드리려고 합니다. 당시 소개를 해드린 것처럼 이 제품은 블루투스 스피커 역할, 인공지능 그리고 홈IoT 허브 기능을 가지고 있는 제품입니다.  얼마 전 방송에서 왜 이러한 인공지능 제품들이 스피커로 제작되는지에 대해서 이야기를 나눈 적이 있는데요. 그 이유는 다양한 가전제품과의 연동 그리고 대부분의 가정에서 거실에 블루투스 스피커를 두고 싶어 하기 때문이라고 할 수 있었습니다. LG 스마트씽큐 허브 제품 역시 전방향에서 음악을 들을 수 있는 원통형 디자인의 블루투스 스피커 기능을 제공하고 있습니다. '하이 엘지!'라는 음성 호출 명령을 하면 왼쪽 사진처럼 음성 인식을 시작하는데요. 이때 '음악을 들려줘!'라고 하면 블루투스로 연결되어 있는 스마트폰의 음악을 들려줍니다. 또한 볼륨을 조절하고 싶은 경우 역시 음성 호출을 한 뒤에 볼륨을 '높여줘!, 낮춰줘!' 등의 명령을 할 수 있습니다. 사운드의 경우 프리미엄 포터블 스피커 수준으로 거실에 두고 음악을 즐기기 좋은 사운드를 들려주고 있었습니다. 음성으로 명령을 할 수 있으니 소파에 앉아서 편하게 음악을 들을 수 있어서 좋더군요. LG전자 인공지능 스피커 스마트씽큐 허브 바탕 화면에서는 보시는 것처럼 요일, 시간 그리고 날씨를 보여줍니다. 그런데 좀더 편하게 음성으로 날씨를 확인할 수도 있는데요. 앞서 말씀드린 것처럼 '하이 엘지!'라는 음성 호출을 명령을 사용하거나 화면 하단의 음성호출 버튼을 누르고 날씨를 물어보면 그 대답을 들을 수 있습니다.  외출 준비를 하면서 바쁜 경우 음성으로 바로 날씨를 확인할 수도 있어서 편리한데요. 오늘 날씨뿐만 아니라 특정일을 지정해서 날씨를 확인해 볼 수도 있습니다. 특히 요즘은 미세먼지에 대한 관심이 높은데요. "미세먼지 어때?" 등의 질문을 통해서 미세먼지도 확인할 수 있었습니다.  가끔 이런 디바이스를 쓸 때 저보다 아이가 더 잘 사용한다는 생각이 들 때도 있는데요. 제가 그렇게 몇 번 음성으로 질문을 하고 답을 받을 것을 보더니 저희가 휴가를 떠날 베트남 날씨, 특히 저희가 도착할 날 날씨 등을 LG 스마트씽큐 허브로 확인 가능하더군요. 덕분에 저도 세계 날씨도 확인할 수 있는 것을 알 수 있었습니다.  또한 LG전자 인공지능 스피커 스마트씽큐 허브는 일정과 타이머 등의 기능도 사용할 수 있습니다. 일정의 경우 스마트씽큐 앱에서 구글 계정을 연동을 해 두면 구글 캘린더에 등록된 일정을 음성으로 확인하거나 디스플레이 오른쪽 버튼을 통해서 확인할 수 있습니다. 덕분에 일정 잊지 않을 수 있겠더군요. 또한 타이머 설정 기능도 제공하고 있습니다. "3분 타이머 설정해줘, 타이머 취소해" 등 다양한 명령을 할 수 있습니다. 요리를 할 때 등에 스마트폰을 사용하지 않고도 타이머 설정이 가능해 유용하게 사용할 수 있었습니다. 타이머 기능은 저보다는 와이프가 유용하게 사용하고 있는 기능입니다.  또한 LG 인공지능 스피커 스마트씽큐 허브는 대화와 정보 탐색도 가능했는데요. 위에서 보여드린 날씨, 미세먼지 등의 정보 외에 이름을 물어보거나, "심심해" 등의 말에도 재미있게 대답을 해주더군요. 아직은 가끔씩 잘 이해하지 못했다는 대답을 받을 수도 있지만 학습을 할수록 더욱 많은 대답을 받을 수 있을 것 같습니다. 오늘은 이렇게 LG전자 인공지능 스피커 스마트씽큐 허브가 제공하고 있는 음성인식 기능, 블루투스 스피커, 일정과 타이머 기능 등을 살펴봤습니다. 이 제품은 집안에 있는 가전제품들과 연결되는 스마트홈 기능도 제공하고 있기 때문에 블루투스 스피커와 스마트홈 허브 기능을 동시에 하는 제품이라는 차별점을 가지고 있는데요. 공기청소기, 에어컨, 세탁기, 냉장고, 오븐과 연동되는 이 기능들은 다음 리뷰에서 좀더 자세히 살펴보도록 하겠습니다. 
불광산사와 자제공덕회, 법고산사 등 4대 종문의 불교운동으로 널리 알려진 대만 불교계에 AI불교 바람이 불고 있다.얼마전 컴퓨터 제조회사인 에이서가 불자들을 대상으로 스마트 염주를 개발해 큰 인기를 모은데 이어 이번에는 인공지능을 이용한 스마트 스피커를 개발해 출시한 것이다.스마트 스피커인 ‘관대(寬大)’를 개발한 사람들은 대만의 유명 IT기업인 혼하이(Hon Hai 鴻海)그룹의 엔지니어들. 이들은 초보불자들에게 불교를 가르쳐 주는 스마트 스피커를 개발할 회사 ‘후이리종(慧利眾)’을 설립하고 왕추안홍(王傳宏)이 CEO를 맡았다. 회사의 이름은 지혜를 통해 대중들에게 이익을 준다는 뜻이다.CEO인 왕추안홍은 투병중인 자신의 아버지에게 삶의 위안과 함께 불교적 지혜를 통해 노년의 외로움을 달래고, 병을 이겨낼 용기를 주기위해 인공지능 스피커 개발에 나서게 됐다고 밝혔다.이들은 대만의 4대 불교종문 중 하나인 법고산사에서 불교를 수행하는 많은 나이 든 불자들이나 치매에 걸린 노인불자들이 보다 쉽게 불교를 접할 수 있으면 좋겠다는 의견도 밝혔다. 개발과정에는 2년이 넘는 시간이 소요됐다. 법고산사를 창건한 성엄스님의 법문도 담고, 불교에 대한 아주 간단한 질문에 대한 답변도 입력했다. 또 단순히 지정한 답변에 대한 응답만이 아니라, 사용자와 스마트스피커가 상호작용할 수 있는 콘텐츠를 만들기 위해 노력했다.현재 법고산사에는 3천명이 넘는 노인불자들이 있다. 스마트스피커  ‘관대(寬大)’는 우선 이들과 대화하고 불교를 알려주는 역할을 할 예정이다.또 불교음악을 통해 정서적 안정도 줄 예정이다. 인공지능 스마트 스피커  ‘관대(寬大)’는 현재 6살 소년의 목소리로 대화를 나눈다.‘후이리종(慧利眾)’은 6살 스님을 모델로한 인공지능 스마트 스피커에 이어 다음에는 평균적인 노인들을 대상으로 한 스마트 스피커도 개발할 예정이다. 후이리종의 대표 왕추안홍은 한 대만매체와의 인터뷰에서 “모든 사람들이 자신의 수준에 맞는 불교를 이해하고 받아들일 수 있도록 하는 것이 목표”라고 밝혔다.
LG 엑스붐 Ai스피커 WK7 네이버 무료체험단 현재 제가 사용하고 있는 AI 스피커가 있는데 LG 엑스붐과 LG TV 을 이용해서 활용해보고 싶네요~~~   #메리디안 #고음질고출력 #블루투스스피커 #Ai스피커 #LG엑스붐Ai #씽큐 #WK7 #구글홈 #구글어시스턴트 
아시아경제2018.08.10 오전 8:31삼성전자 AI스피커, 이름·실물 첫 공개노트9 언팩 행사서 깜짝 등장에 환호다리 셋 달린 항아리 모양…360도 사운드8개 마이크로 멀리서도 AI에 명령 가능외신 "아마존 독점 AI스피커 시장 흔들릴 것" [아시아경제 김동표 기자] "아마존, 이제 치열한 경쟁을 준비해야 할 때다."삼성전자의 인공지능(AI)스피커 '갤럭시홈(Galaxy Home)'이 처음으로 모습을 드러냈다. 미국 뉴욕 브루클린 바클레이스센터에서 열린 갤럭시노트9 공개(언팩) 행사에서다. 누구도 예상하지 못했던 깜짱 등장이었다. 이날 행사의 주인공인 갤럭시노트9가 질투할만큼 스포트라이트를 훔쳐갔다. 삼성이 내놓는 첫 번째 AI스피커에 대한 시장의 기대감이 고스란히 드러났다는 평가다.삼성전자가 새 AI 스피커의 이름과 실물을 공개한 것은 이번이 처음이다. 당초 외신과 시장은 이달 말 열리는 유럽 최대 가전전시회 'IFA 2018'에서 AI 스피커가 공개될 것이라 점쳐왔다.갤럭시홈은 다리가 셋 달린 항아리 모양이다. 높이 20㎝ 정도에 윗부분이 좁고 아래가 넓은 형태다. 하만의 AKG 스피커 6대가 내장되어 있고 바닥에는 1대의 우퍼 스피커가 달려 모든 방향으로 서라운드 사운드를 제공한다. 소리가 360도로 퍼지지만, 특정 방향으로 모을 수도 있다. 8대의 마이크로 음성인식의 범위를 넓혔다. 멀리서도 호출이 가능하다. 갤럭시홈은 삼성의 AI플랫폼 빅스비를 호출해 작동시킬 수 있다. 세계 최대의 음원 스트리밍 업체 '스포티파이'와 제휴했다. 이지수 삼성전자 상무는 "끊김없는 음악 재생"을 갤럭시홈의 장점으로 꼽았다. 가령 스마트폰으로 듣던 음악이 집에 들어오자 TV에서 나오고, 갤럭시홈 버튼을 누르자 AI스피커로 이어 나오는 식이다.이지수 삼성전자 상무는 "스포티파이가 가입자 ID를 기반으로 듣고 있던 기기에서 다른 기기로 접속하면 자동으로 새로 접속한 기기에서 음악이 재생되도록 만들었다"고 설명했다.이날 행사의 초청연사로 온 다니엘 에크 스포티파이 최고경영자는 "갤럭시홈을 개발하는 초기단계부터 삼성전자와 협업했다"며 "향후에도 음악이 재생되는 모든 삼성전자 디지털 기기에 스포티파이가 들어갈 것"이라고 말했다.IT전문매체 씨넷(CNET)은 "그동안 AI스피커 시장을 독점해왔던 '알렉사(아마존 AI스피커 호출명령)'도 치열한 경쟁을 준비해야 할 때가 됐다"고 말했다.삼성전자는 이날 갤럭시홈의 정식 공개, 출시일이나 가격을 밝히지 않았다. 자세한 내용은 11월에 미국 샌프란시스코에서 열리는 삼성 개발자 콘퍼런스(SDC)에서 밝히겠다고 전했다. 다만 일부 외신은 갤럭시홈의 가격이 300달러(약 34만원) 수준일 것이라는 전망을 내놓은 상태다.이 상무는 대화형 인공지능을 더 매끄럽게 만든 새로운 빅스비 2.0도 시연했다. 빅스비에 "뉴욕 시내에 좋은 레스토랑을 원한다"고 말했더니 프랑스 음식을 가장 먼저 추천했다. 이용자가 프랑스 음식을 좋아한다는 것을 학습했기 때문이다. 빅스비 화면 내 '테이블 예약' 버튼을 누르자 이전 예약 기록에 따라 시간과 동석하는 사람 수 등을 알아서 입력한 뒤 e메일로 예약을 끝냈다. 미국 경제전문매체 비즈니스인사이더(BI)는 "지금까지 빅스비는 아마존 알렉사, 구글 어시스턴트, 애플 시리 등에 비해 긍정적인 평가를 못 받았던 것이 사실"이라면서 "그러나 이번 빅스비 2.0을 통해 그들을 따라잡은 것으로 보인다"고 말했다. IT전문매체 벤처비트는 "갤럭시홈의 등장으로 스마트스피커 시장이 흔들릴 것"고 전망했다.김동표 기자 letmein@asiae.co.kr http://naver.me/FJ2TTBCF
퀄컴, 인공지능(AI) 스피커 시장도 먹었다  작년 1세대부터 올해 2세대 전용 AP 내놔… 국내 팹리스 제쳐 퀄컴이 인공지능(AI) 스피커 시장도 잠식했다. 지난해 초까지 국내 반도체 설계(Fabless) 업체들이 차지하고 있었던 시장이다.  퀄컴은 2세대 인공지능(AI) 오디오 및 사물인터넷(IoT) 기기용 시스템온칩(SoC) 'QCS400'를 출시했다고 20일 밝혔다.    ▲퀄컴이 인공지능(AI) 오디오 및 사물인터넷(IoT) 기기용 시스템온칩(SoC) 'QCS400'과 이를 기반으로 한 개발 키트를 출시했다./퀄컴 QCS400 제품군은 퀄컴테크날러지만의 고성능, 저전력 컴퓨팅 구현 능력과 독보적인 오디오 기술력으로 스마트 오디오 및 사물인터넷(IoT) 기기에 최적화된 AI 솔루션을 제공하기 위해 설계됐다. 'QCS400'는 전력 최적화된 단일 칩 아키텍처에 △고성능 프로세싱 △AI 엔진 △연결성 △다양한 첨단 오디오 및 스마트 디스플레이 기능이 결합돼 제공된다.  먼저 퀄컴 AI 엔진, 듀얼 디지털신호처리장치(DSP)와 오디오 애플리케이션 전용으로 설계된 최대 4개 프로세서 코어를 통해 전력 효율, 성능 개선 및 유연성을 획기적으로 개선했다. 대기시간(Standby)이 이전보다 최대 25배 증가했고 배터리 사용시에서도 음성 웨이크업 기능과 더불어 스피커를 집 마당 혹은 더 멀리 떨어진 곳으로 가지고 나가 한 번에 몇 시간 동안 음악을 재생하고 음성 명령 기능을 사용할 수 있다. 최대 32개의 통합 오디오 프로세싱 채널, 돌비 애트모스 이머시브 오디오(Dolby Atmos immersive audio), DTS:X 및 퀄컴 DDFATM 디지털 앰프 기술 및 블루투스 기반의 aptX 코덱 시리즈(aptX, aptX-HD, aptX Adatptive)를 지원한다. 저전력·다중 원거리(far-field) 음성 인식(voice recognition)을 빔포밍 및 에코 캔슬레이션과 함께 넣었다. 클라우드 기반 음성 어시스턴트 등을 탑재해 소음이 심한 환경이나 멀티채널 음악재생 중에도 이전 대비 더욱 안정적인 음성 어시스턴트 경험, 더욱 빠르고 스마트해진 음성 사용자인터페이스(UI)와 AI 기반 자동 음성 인식 성능을 지원해 스마트 스피커 사용자들의 편의성을 높였다. 2.4㎓ 및 5㎓ 대역의 와이파이와 블루투스 각각 독립적인 무선통신(RF) 구조로 설계 가능하며, 이를 통해 동시 사용시 으로 향상된 연결성과 저지연(Low Latency) 오디오 스트리밍을 제공한다. 이 제품의 출시로 국내 인공지능(AI) 스피커 시장에서 퀄컴의 입지는 더욱 높아질 전망이다. 최근 업계에 따르면 올해 국내 업체가 출시하는 AI 스피커에는 대부분 퀄컴의 애플리케이션프로세서(AP)가 채용됐다. 국내 AI 스피커 시장은 작년까지만해도 넥셀, 아나패스 등 국내 팹리스 업체들이 점유하고 있었지만, 작년부터 퀄컴이 AI 스피커 전용 AP를 내놓고 빠르게 시장을 집어삼켰다. 국내 팹리스 업체 관계자는 "현재 국내 AI 스피커 시장은 90% 이상 퀄컴이 차지한 상황"이라며 "대기업이 골목상권을 점령하듯 빠르게 시장 점유율을 높였다"고 말했다. #퀄컴   #팹리스   #AI스피커   #인공지능스피커   #스마트오디오 저작권자 © KIPOST 무단전재 및 재배포 금지 https://www.kipost.net/news/articleView.html?idxno=200727
[IoT 휴젠뜨] "클로바, 환풍기 켜줘~" AI(인공지능) 스피커 서비스를 시작한 힘펠 IoT 휴젠뜨 기사가 실린 서울와이어 소식:) "클로바, 환풍기 켜줘~" AI(인공지능) 스피커 서비스를 시작한 힘펠 IoT 휴젠뜨 기사가 실린 서울와이어 소식:) 잇님들~ 힘펠이에요! 기쁜 소식이 있어서 오늘은 기분이 참 좋아요>_< 저희 힘펠의 'IoT 휴젠뜨'가 네이버의 인공지능(AI) 스피커 클로바의 스마트홈 서비스인 'U+우리집AI'를 통해 음성인식이 가능하게 되었어요!!! 우와아아아 +_+ 이런 날이 오다니! 이제 음성으로 환풍기를?! 너무 설레네요!! 관련 기사가 언론사 서울와이어에 실렸는데요! 같이 기사를 읽어볼까요? 힘펠 복합 환풍기 'IoT 휴젠뜨' AI 스피커 서비스 시작 "클로바, 환풍기 켜줘" 인공지능(AI) 플랫폼 '네이버 클로바'와 연동해 우리집 욕실 관리 힘펠 복합 환풍기 'IoT휴젠뜨' 와 네이버 AI 스피커 '클로바' 실내 공기질(IAQ-Indoor Air Quality) 전문기업  '(주)힘펠(대표 김정환)'이 인공지능(AI) 스피커 클로바의 'U+우리집 AI' 를 통해  환기업체 중 처음으로 음성인식 복합 환풍기를 선보인다. 음성으로 복합 환풍기  'IoT 휴젠뜨' 의 전원을 키고 끄는 것은 물론 환기, 온풍, 드라이, 제습 모드를 실행할 수 있다. 또한 욕실의 온도·습도·청정도 등의 우리집 욕실 정보를 실시간으로 확인할 수 있다. 예를 들어 클로바에 "온풍모드로 설정해줘"라고 말하면 IoT 휴젠뜨의 온풍 기능이 실행된다. (주)힘펠은 LG유플러스와 제휴를 맺고 환기업계 최초로 휴대폰 어플리케이션으로 간단하게 조작 가능한 'IoT 휴젠뜨'를 2018년 6월 출시하였다. 여기서 한 단계 도약한 'U+우리집AI' 서비스 출시를 통해  휴대폰 어플리케이션 사용이 익숙하지 않은 어린이와 노약자도 음성으로 간단하게 복합 환풍기 조작이 가능 하도록 하여 소비자의 삶의 질 향상에 기여할 것으로 보고 있다. 해당 AI 서비스 개시일자는 2018년 12월 20일 이며, 스마트홈 서비스 'U+우리집 AI'고객이라면 말 한마디로 쉽고 편리하게 IoT 휴젠뜨를 사용할 수 있다. (주)힘펠 담당자는 "힘펠과 'U+우리집 AI'와의 협력을 통해 음성으로 환풍기 조작이 가능해지면 점차적으로 증가하고 있는 IoT.AI 기능 아파트 및 주택에 적용되어 새로운 욕실문화를 선도할 것 으로 보고 있다"고 전했다. 기사원문 : 서울와이어(http://www.seoulwire.com/news/articleView.html?idxno=40718) 기사 잘 읽어보셨나요? 헤헤 기쁘고 뿌듯해라! IoT 휴젠뜨와 클로바에 관해서는 앞으로 더 자세하게 다룰 예정이니 이번 포스팅은 인트로 느낌으로 봐주세요! 어떤 명령어로 클로바가 말을 듣고 반응할지 +_+ 궁금하시죠? 다음엔 직접 클로바를 실행하는 동영상을 가지고 오면 좋을 것 같다는 생각이 드네요!! 음성인식 서비스를 개시한 만큼 IoT 휴젠뜨에 대한 구매 욕구가 마구마구 차오르네요>_< ◎IoT 휴젠뜨 보러가기◎ 히힛, 스마트홈 서비스를 시작한 IoT 휴젠뜨! 많이 기대해주세요!! 우리 다음에 또 만나요~*.*
프로야구 NUGU mini로 듣기 안녕하세요. 자동차를 좋아하는 응새입니다.운전할 때마다 내비게이션은 순정 내비도 안 켜고 항상 티맵을 켜고 NUGU mini를 사용했었는데요. 그 이유는 멜론과 연동한 뒤 말로 '아리아 최신곡 들려줘' 하면 음악이 자동으로 재생되거든요. 손하나 까딱하지 않아도 경유지 목적지 설정 및 예상 소요시간까지 그리고  문자 보내기 전화하기 모두 말만 하면 다 되니 너무나도 편리하더군요. 안전운행에도 많은 도움이 됩니다. 특히 요즘은 눈 수술을 하는 바람에 보는 게 약간 불편하고 피로해서 집에서도 말만 하면 인공지능 비서가 되어시키는 데로 다하는 똑똑한 SKT NUGU mini AI 기기를 들여놨습니다. NUGU MINI 는 작아서 휴대하기도 좋은 스마트한 인공지능 스피커에요.USB DC 5V로 야외에서도 사용가능하죠. 평소 야구 경기 보면서 일정 결과 순위를 꼼꼼히 찾아보곤 했는데 요즘은 눈이 아파 TV 스마트폰 화면을 오래 볼 수가 없는 상황이 닥치더군요. 프로야구에 나의 응원팀에 기아타이거즈를 등록하고 "아리아 ~" 라고 말하니 야구 소식도 들려주더군요."아리아 + 경기 일정 알려줘, 이번 주 경기 일정, 이번 주 경기 결과, 야구 어떻게 돼가?" 등등경기 결과도 알려주고 어느 경기장에서 몇 승 몇 패이고 현재 경기가 진행 중이라면 몇 회이고 스코어는 어떻고어떤 팀이 이기는지 그리고 프로야구 순위도 알려주네요. 등록팀이 없어도 "아리아~" 팀 이름 + 경기 결과 알려줘" 라고 하면 상세하게 대답해줍니다.야구 팬뿐만 아니라 가끔씩 야구를 즐겨보는 저에게도 꼭 유용한 인공지능 스피커 NUGU mini 기기 같아요. 야구뿐만 아니라 SKT NUCU mini는 미세먼지, 농도, 내일 날씨, 운세, 라디오 등 28가지 기능에 대한 음성명령에 답해줘요.나만의 친구 말동무가 되어주기도 합니다.  최근 BTV와 SKT NUGU mini를 연동 시켰더니 TV 채널 음량까지 말로 다 됩니다.이 편리함을 어떤말로 다 할 수 없네요. 30가지의 다양한 기능이 있어서 너무 편리하네요.한번 꼭 사용해보시기 바래요.
AI스피커 구글 홈 미니 사용 후기    블랙프라이데이 때 0달러로 구입했다. 배송비 1만원 정도 든 것 같다.  간혹 이벤트가 뜨는 것 같다.       음성인식 # 매우 잘 된다. # 아침에 날씨 확인 용으로 딱이다. # 음악 재생용으로 좋다. # 기존 블루투스 스피커와 연결하여 고음질로 음악 재생이 가능하다.       유트브 # 자신이 본 영상 위주로 재생된다. # 6개월간 프리미엄인가.... 광고없이 재생된다.                                                              돼지코 변환 어뎁터는 철물점에서 500원에 구입했다.                                         전원을 항시 공급해주어야 한다.   음식인식을 한국은 남성 목소리로 나온다.            #구글홈미니 #홈미니 #인공지능스피커 
최근 많이 언급되는 미래 단어는 바로 “4차 산업 혁명”입니다. 그 가장 큰 특징은 초연결성을 통해 사물간 서로 통신하면서 점점 더 스마트해진다는 것입니다. 여러분께서는 이를 실생활에서 잘 느끼고 계신가요? 그렇지 못하다면 스마트 스피커를 둘러싼 상황과 현황을 보시면 될 듯 합니다.스마트 스피커를 이해하는 2가지 단어아마존의 에코(Echo), 구글의 홈(Home), SKT 누구(NUGU) 등 많은 스마트 스피커들이 최근 몇 년간 쏟아져 나오고 있습니다. 우리나라에서는 아직은 주로 음악을 듣거나, 알람 등 활용도가 낮지만, 미국, 일본 등에서는 상품/음식 주문, 인터넷 서핑, 치료, 가정 내 전자기기 제어 등 활용도가 급격히 높아지고 있습니다.    스마트 스피커는 다른 말로 AI 스피커라고 불리기도 하는데, 인공지능(Artificial Intelligent)를 통해 사용자가 말한 내용을 명령으로 바꾸어 실행할 수 있어서 입니다. 이처럼 스마트 스피커는 AI 시스템이 기반이 되야 활용될 수 있습니다. 아마존은 알렉사(Alexa)를 애플은 시리(Siri), 삼성은 빅스비(Bixby)를 가지고 있습니다.    다른 단어는 스마트 홈(Smart Home), 스마트 그리드(Smart Grid) 라는 단어입니다. 스마트 홈은 ......스마트 스피커, 왜 중요한 거야?어떻게 발전되고 있나?앞으로 어떻게 되고, 어떤 영향이 있을까?
 내 차는 2010년식 뉴모닝이다.풀옵이긴 하나 블루투스 지원이 되지 않는 모델..운전중 전화올때가 매우 짜증났다.핸즈프리 기능이 있으나 잡음이 심하고 상대방이 못알아듣고... AUX 기능과 동시 지원이 되지 않는 단일방식.. ㅠㅠ 그래서 코지 블루투스 리시버를 사보기도 했고 음악에선 기계음.. 통화에선 잡음으로 인해 대화가 이어지질 않아서 실패..  뭐가 좋을까 고민하다가 블루투스 스피커를 사자! 했더니 가격이 만만치 않았다.이것저것 검색중에 AI 스피커를 생각하게 되어서 결정.하지만 한가지 단점이 생겼다.바로 지니뮤직.현재 집에 인터넷이 KT 이고 집에 있는 기가지니인 기기도 KT 통신사 결합이용중이다.지니뮤직도 10개월째 이용하고 있다.AI 원하는 모델은 네이버 클로바 미니 ㅠㅜ망할.. 하지만 네이버 뮤직 사용해야한다.나머지 카카오c미니와 sk누구 미니는 멜론 사용..다행히 KT도 있긴 하다.기가지니버디라고.. 그래서 지금 할인하길래 사기도 했다.문제는 차안에서 사용할거인지라 핫스팟(테더링)이 되는지 의문이었다.다른 3개의 기기는 핫스팟이 가능한데.. 과연 될까?해서 문의글을 올렸더니..휴대폰이 두개 필요하댄다 ㅡ.ㅡ...아놔.. 내가 영업하는 사람도 아니구ㅠㅜ 휴대폰 두대가 왠말...저 말은 인터넷 출력 핸드폰 1대, 입력할 핸드폰 1대, 그리고 출력할 스피커 1대.. ㅡ.ㅡ..다른 나머지 3대의 AI 스피커는 핸드폰 1대로도 잘만 되는구마.. 아놔.. 점점 맘에 안들어지는 통신사 ㅡㅡ.. 갈아타야할까...?kt 고객이 젤 많은거 같은데 이정도 개발 뿐이 안되나.정보도 제일 많이 팔면서.. 스팸이 진짜 장난아니라는..보안이 허술한건지 ㅡㅡ..일단 오면 핫스팟 연결 해바야지 에휴.ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ아. 역시 난 잔머리 천재 ㅋㅋㅋ공기계만 있으면 AI 기능 쓸수 있다. 핫핫집에 굴러다니는 공기계들이전폰 lg꺼 충전해서 핫스팟으로 연결후 지니앱 설치.AI 스피커에서 무선자동설정 3초이상 눌른후 기기연결.어렵지도 않네 ㅋㅋ득템햇다~~ 시중가 10,9000원이던데 할인받아서 조명까지 49,000원 아싸 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기까지만 해도 좋았다.기가지니를 불러서 음악을 실행하는것 까진 좋았으나, 네비가 실행이 안됨.. 지원하지 않는 서비스라니..그래서 찾다찾다 원내비를 설치하여 일반블루투스스피커 기능으로만 사용해봤다.그랬더니 이번엔 통화가 안됨... 통화를 하게 되면 핸드폰으로 출력이 되서 소리가 핸드폰으로 나오고 마이크도 핸드폰으로... 이중 마이크라나?..아놔.. 되는게 뭐냐?? ;결론은 가정용인셈이다.아씨... ㅠㅠ 겁놔 슬프네. 
 입에 붙을 때까지 문장 반복… AI 스피커와 영어 대화를                       교육 칼럼ㅣ 영어 말하기 교육 이렇게   손민선 LG유플러스 AI서비스4팀장    영어를 익힐 때 '말하기'에 접근하는 방법은 읽기, 쓰기, 듣기와는 다르다. 말을 할 때는 문장을 습관처럼 바로 뱉어낼 수 있어야 한다.이는 필자가 교환학생으로 간 미국에서 영어 울렁증을 겪으며 느낀 바다. 수업을 듣거나 에세이를 쓰는 건 그럭저럭 해냈는데, 입은 좀처럼 열리지 않았다. 기숙사 친구들의 "Hey, how are you?"라는 인사를 받을 때마다 머리가 하얘지면서, 중학교 1학년 때 이미 뗀 줄 알았던 "Fine, thank you. And you?"라는 말조차 나오지 않았다. 한국어를 영어로 그대로 번역하려던 습관도 문제였다. '곤란하네요'라고 하고 싶은데, '곤란하다가 영어로 뭐지?'라고 생각하니 당황스럽기만 했다. 'troublesome' 'embarrassing' 같은 단어를 몰라도 "I am sorry, but I can't"면 충분하다는 것을 교환학생을 마칠 즈음 깨달았다.'말하기는 입에 붙은 문장을 반사적으로 뱉어낼 수 있어야 한다.' 이러한 경험을 토대로 나름대로 내린 결론이다. 입에 붙은 문장이 나무 기둥이라면, 단어와 확장 구문은 나뭇가지와 잎사귀들이다. 기둥 없는 나무는 가지를 치지도 잎을 맺지도 못한다. 그만큼 말하기를 잘하기 위해서는 기둥이 되는 아주 쉬운 단어와 문장을 여러 번 반복해, 단단히 익혀야 한다는 얘기다. 말하기가 어렵다면 머리가 아닌 '입'으로 습관처럼 뱉을 수 있는 기본 문장을 익히는 것부터 시작해볼 수 있다.20대에는 영어 말하기를 어려워했지만, 지금은 영어 교육 서비스를 만들고 있다. 4차 산업혁명 시대를 살아갈 아이들은 기술의 축복을 받은 세대라고 생각한다. 아이들은 더는 글로 영어를 배우지 않아도 된다. 유튜브를 비롯한 플랫폼에는 영어 동영상이 널려 있다. 아이가 모국어와 외국어를 구분하기도 전에 아이에게 영어를 들려주는 열성적인 엄마들도 많다. 흐뭇한 일이지만 한편으로는 우리 아이들이 말할 기회가 부족한 건 아쉽다. 영어 영상과 노래는 아이들이 중간에 말하려 끼어들기 어려울 수 있어서다.AI 스피커는 '말하기'를 도와줄 수 있다. 이에 오랫동안 영어 교육 사업을 해온 교육기업 YBM도 동참해, U＋ 우리집AI를 바탕으로 'YBM 영어말하기'를 만들었다. 이제 막 영어를 시작한 아이들에게 영어 공부는 스피커와 주거니 받거니 노는 것으로 충분할 수 있다. 베타테스트 기간에 아이들이 보여준 모습은 놀라웠다. 영어를 배워본 적이 없는 아이도 주저 없이 영어를 따라 했다. 스피커 속 원어민 선생님의 "How are you?"라는 안부 인사에, 아이들은 낯설어하거나 당황하지 않고 능청스럽게 "I'm good"이라 답했다.AI 기술은 하루가 다르게 발전하고 있으며, 미래에는 지금보다 더 많은 가정이 AI 스피커를 보유할 가능성이 크다. 우렁차고 자신 있게 영어를 말하는 아이들을 보며, 오래전 미국에서 잔뜩 주눅이 든 채 입을 다물었던 나 자신의 모습을 떠올린다. 지금 아이들은 그러지 않았으면 한다. 매일 5분씩 자신의 말하기 나무를 키우며 말이다.​​손민선 LG유플러스 AI서비스4팀장2018.11.26      
artificial intelligence인공지능을 가진. AI 스피커가 나온 기념으로 네이버 뮤직을 1년이용권을 사용하면 선물로 준다고 하여 신청을 하게 되었습니다.저는 지난 몇년간 네이버 뮤직을 사용하고 있었기 때문에 제 입장에서는 재신청만 하면 받을 수 있어서 부담이 없었죠.AI 스피커는 애플의 홈팟(homepod) 이 한국에 오기만을 기대하고 있었기 때문에 기존에 유행을 하던, 카카오나 웨이브에도 별 관심이 없었습니다. 하지만 무료로 준다고 하니(물론 1년 사용을 해야함) 홈팟을 맞이 하기 전 AI 스피커를 느껴본다는 마음으로 신청을 했습니다. [현재 홈팟은 미국, 영국, 호주만 사용이 가능함.] 신청하고 3일 정도 지난 뒤 배송이 왔습니다. 스피커는 두종류가 있지만 저는 브라운으로 선택을.! 크기는 생각보다는 크진 않고, 한손으로 잡을 수 있을 정도의 크기 입니다.사진보다는 실물이 나은 스피커 입니다. 생각보다 귀여워요.옷도 입힐 수 있다고 하니 , 한번 악세사리로 봐야할 것 같습니다. 스피커를 꺼내면 가이드와 충전탭이 있습니다. 3일정도 사용을 해본 결과, 생각보다 배터리 소모는 빠릅니다. 배터리가 20% 남을 때마다 충전해달라고 하기는 하나, 옆에 놔두고 자주 사용할 꺼면 선을 연결해 놓는 것이 좋다고 생각합니다. 먼저 앱을 받은 후 블루투스로 핸드폰에 연결을 합니다.클로바에 wi-fi를 연결해줍니다.업데이트를 시작하고 완료가 되면, 클로바를 사용할 수 있습니다.클로바! 라고 부르면 녹색불이 땡~ 들어오는데 그때 명력어를 입력하면 됩니다.  쓰다보니 자주 클로바를 부르게 되네요 ㅎㅎㅎ음질도 크게 나쁘지는 않아서 작업할 때 옆에 켜놓으면 정말 좋습니다.선곡도 훌륭하고, 발음 인식률도 뛰어납니다.제가 그렇게 딕션이 정확한 편이 아닌데, 한번도 명령어를 놓친적이 없네요. 클로바 3일 사용 후기 였습니다.!!지금도 열심히 제옆에서 음악을 틀어주고 있네요. ㅎ생각보다 좋다보니, 애플 홈팟이 더욱 기대가 되고 있습니다. ㅠㅠ 
어제 신랑이 카톡으로 급하다며 연락이왔더라구요 ㅎ무슨일인가 했더니이거랑 곰돌이랑 뭐가 더 낫냐고 ㅋㅋㅋ에라이,,그래서 바로 노랭이라고 답해줬죠 ㅎㅎ그랬더니 퇴근길에 가져왔더라구요 ㅎㅎ 한때 이 제품은 네이버뮤직1년 이용권을 구매하면증정해주는 이벤트가 있었더라구요 ㅎㅎ저는 멜론을 이용해서 사실 눈이 잘 안가긴했는데뭐 이번기회에 득템한거죠 ㅎㅎAI기능을 얼마나 잘 활용할 수 있을지는 아직 미지수...ㅎ왜냐!!언젠가부터 기계에 관심이 그닥 없어졌기때문이져 ...ㅎㅎ 박스도 귀염터지구용 ㅎㅎ마치 애플케이스마냥 깔끔하게 화이트톤에 상품사진만 들어가있어요 ㅎㅎ노랑이라 그런지 눈에 더 확 띄는거같아요 ㅋㅋ 오리 주둥이 콕콕 잘도 눌리구용 ㅎㅎ밑에 부분은 스피커인가 구멍이 숑숑 나있어요 ㅎㅎ 전원은 밑에 요렇게 있꾸요!귀염터지는 디자인에 여성 남성분들 모두 사랑받는 디자인이긴해요 ㅎㅎ재질로 무광재질인데 기스가면 안지워질 거같은 그런 재질이에요 ㅎㅎ 사용설명서도 한번 보고 셋팅해봐야겠죠^^하핫 ㅎㅎ 전원잭과 usb케이블이 있어서 노트북에 연결해서도 사용가능하구용 -일단 블루투스기능 사용하면 멜론플레이어도 재생가능하다곤하는데한번 셋팅 해봐야할거같아요 ㅎㅎ이런 셋팅은 머리터지게 제가 안하죠!척척 잘하는 신랑한테 해달라고 하려구요 ㅎㅎ책상에 올려두었는데 넘 귀엽네요 ^ ^
 지난 6월 5일, WWDC2017 (세계개발자회의 2017) 기조연설에서 애플의 첫 번째 인공지능 스피커인 홈팟이 공개됐습니다. 아마존과 구글에 이어 애플에서도 인공지능(AI) 음성비서 기능을 적용한 스피커 출시 소식을 밝히면서 AI 스피커를 둘러싼 IT 기업의 경쟁이 한층 치열해지고 있는데요.  국내에서도 2016년 SK텔레콤에서 출시한 인공지능 스피커 NUGU 누구가 출시 7개월 만에 10만대를 판매했고, 올해 초 등장한 KT의 기가지니 역시 연내 50만대 판매를 목표로 하는 등 전세계 IT 기업들뿐만 아니라 국내 기업들 역시 앞다퉈 인공지능 스피커 시장을 중심으로 생겨날 생태계를 선점하기 위해 힘을 싣고 있습니다. 오늘은 대신증권과 함께 단순 음악 재생 용도의 스피커를 넘어, 사물인터넷 시대를 맞아 차세대 홈 플랫폼의 핵심 아이콘으로 떠오른 AI 스피커 종류와 시장 전망에 대해 알아볼게요.  지난 2014년 미국 아마존(Amazon)에서 출시한 인공지능 비서 '알렉사'를 아시나요? 아마존은 음성인식이 가능한 인공지능 비서 알렉사 출시와 함께 음악을 들려주거나 뉴스, 날씨 등 정보를 제공해 주는 인공지능 스피커 '에코'를 선보인 바 있습니다. 인공지능 알렉사를 만난 에코는 글로벌 인공지능 스피커 시장의 71%를 차지하며 압도적인 점유율로 선점효과를 누리고 있죠.  단순 음악 감상과 라디오 청취 기능을 넘어 '음성 인식'을 통해 정보를 얻을 수 있다는 점에서 인공지능 스피커는 전세계적으로 큰 이슈를 만들고 있는데요. 이후 아마존은 알렉사를 기반으로 쇼핑과 패션에 특화된 디스플레이 기반의 인공지능 비서 에코쇼와 에코룩을 소개하기도 했죠. 이와 함께 2017년 CES2017에서 세계 주요 전자업체들은 알렉사를 냉장고나 오븐 등에 활용할 계획을 앞다퉈 발표했답니다.  세계적인 IT 기업 구글 역시 2016년 자사의 인공지능 비서 '어시스턴트'가 탑재된 인공지능 스피커 '구글홈'을 미국에서 출시했습니다. 지난 5월 미국 구글 I/O 2017에서 구글은 구글홈의 두 번째 버전을 공개하며 경쟁사인 아마존 에코가 해당 제품이 있는 사람들끼리만 통화 등의 기능을 제공하는 반면, 일반 전화와도 연결시킬 수 있는 기능과 사용자 맞춤 기능 등을 제시하며 차별화된 기능을 어필했습니다. New features coming to Google Home  국내 기업 중에서는 대표적인 통신 기업 SK텔레콤이 인공지능 스피커 NUGU 누구를 출시했는데요. 직장인, 기러기 아빠, 워킹맘 등 '누구(NUGU)에게나 생길 법한 이야기'를 콘셉트로 제작한 광고를 통해 '온국민에게 필요한 인공지능 플랫폼'이라는 점을 강조하며 소비자들에게 좋은 반응을 얻었습니다.  인공지능 스피커 시장의 선두주자는 아마존 에코와 구글의 구글홈인데요. 이에 맞선 후발주자들은 어떤 전략으로 시장에 진입하고 있을까요? 최근 WWDC2017을 통해 인공지능 스피커 홈팟을 소개한 애플이나 마이크로소프트에서 개발하고 있는 인보크 등을 살펴보면, 많은 경쟁사들이 가격 경쟁력보다는 차별화된 기능 및 스펙이 강화된 인공지능 스피커 출시로 소비자들에게 어필할 전망입니다.  애플이 공개한 AI 스피커 '홈팟(HomePod)'의 가격은 349달러입니다. 이는 아마존 에코(179달러)나 구글에서 출시한 구글홈(129달러) 보다 두 배 가량 비싼 가격인데요. 애플은 자사의 음성비서 시리와 연계된 홈팟이 4인치 우퍼와 하단의 7개 스피커 등으로 가상 서라운드 음향을 즐길 수 있다는 점과 함께, 4,000만곡 이상의 음원을 보유한 애플뮤직을 사용할 수 있다는 점을 차별화 포인트로 내세우고 있습니다.  이에 뒤질세라 마이크로소프트 역시 자사의 인공지능 비서 '코타나'를 적용한 AI스피커 '인보크'를 개발하고 있습니다. 마이크로소프트는 세계적인 오디오 회사 하만 카돈과의 협력을 통해 차별화된 디자인과 사운드는 물론 스카이프 통화, 자사의 음악 서비스인 그루브 제어, 일정 관리 등을 적용한 인공지능 스피커 인보크를 올해 가을 정식 출시할 예정입니다.  글로벌 시장조사기관 가트너는 인공지능 스피커 시장 규모가 2015년 3억 6,000만 달러(한화 약 4,000억원)에서 2020년 21억 달러(한화 약 2조 3,500억원)로 연평균 42.4% 고성장을 지속할 것으로 전망했는데요.  업계 전문가들은 글로벌 IT 기업들이 인공지능 스피커 전쟁을 벌리는 이유가 바로 음성인식 인공지능 플랫폼 선점 때문이라고 합니다.  음성인식 인공지능 플랫폼의 핵심 경쟁력은 바로 사용자들로부터 확보한 데이터인데요. 얼마나 더 사용자의 말을 잘 알아들을 수 있는지, 또 제대로 음성 명령을 수행할 수 있는지 여부는 사용자들로부터 얻는 막대한 양의 데이터가 큰 비중을 차지합니다. 업계에서는 차후 인공지능 스피커를 통해 음성인식 비서 활용은 물론, 집안에서 사용하는 냉장고, 에어컨 등 다양한 가전제품을 제어할 수 있는 만큼, 사용자들의 수많은 데이터를 축적하는 것이 무엇보다 중요하다고 지적하고 있죠.  오늘은 대신증권과 함께 전세계 IT기업들의 AI스피커 전쟁에 대해 알아봤습니다. 2017년 하반기에는 앞서 소개해드린 기업들뿐만 아니라 삼성전자, LG유플러스 등 거대 국내 기업들과 네이버, 카카오 등 포탈 사업자는 물론, 미국 마이크로소프트와 일본 소프트뱅크 등 세계적인 IT기업들이 음성인식 기능을 탑재한 인공지능 스피커 시장에 뛰어들 예정입니다. 과연 음악 청취 기능으로만 활용되던 스피커가 인공지능을 만나 우리 생활에 어떤변화가 생겨날지, 여러분들의 생각은 어떠신가요? 손실난 펀드를 가지고 있다면?대신증권[Balance] 마스터즈 펀드케어랩
 안녕하세요?해운대원주민입니다.KT하면 기가지니를 빼놓을 수가 없죠?이번에 기가지니 버디가 출시되었는데요.국내 최다 인공지능 가입자 100만명을 보유한 KT에서새롭게 출시한 인공지능 단말기랍니다.기존에 기가지니 단말기에 비해 크기도 작고 기능도 많아서 앞으로 더욱 사랑을 받을 단말기일듯 한데요.지금부터 기가지니 버디를  소개해 드리도록 하겠습니다.기가지니 버디의 구성품은 버디 본체와 충전케이블, 사용설명서로 간단한 구성입니다.기가지니 버디의 크기는 85x65.5mm로 콤팩트한 사이즈에 무게도 250g밖에 하지 않아 집안 어디에 배치해도 기존 인테리어와 조화를 이루는데 문제가 없을뿐 아니라 이동에도 문제가 없답니다.그래서 어디에서든 팟캐스트나 지니뮤직, 요리레시피, 날씨등 생활 밀착형 AI서비스를 기가지니 버디를 통해서 받을 수가 있답니다.그래서 학생이나 주부, 1인가구 등에 꼭 필요한 아이템이랍니다. 본체 외관 주요부분 소개색상은 현재 블랙색상만 출시되었으며,블루투스, 와이파이, 오디오 OUT포트를 지원한답니다.버디 본체에 대해 소개를 해드리면 상단에는 음량버튼과 음소거버튼 마이크 버튼이 있습니다.본체의 앞쪽에는 전원버튼이 있습니다.길게 누르면 켜지고, 또 길게 누르면 꺼집니다. 뒷면에는 블루투스 버튼, 무선자동설정 버튼, 충전포트, 오디오 OUT포트가 있답니다.버디의 버튼과 포트들이 직관적이어서 사용하는데 어려움이 전혀 없답니다. 무선인터넷 연결 기가지니 버디를 스마트폰과 연결하기 위해서는 먼저 먼저 스마트폰에 '기가지니앱'을 다운로드 후 설치하셔야 합니다.설치 후 실행을 시키고 기가지니 버디 단말기를 선택해서 인증하기를 누르시면 됩니다.인증을 위해서는 먼저 기존 사용중인 와이파이를 선택하고 비밀번호를 입력합니다.그다음 기가지니 버디를 선택합니다.<strong></strong>다양한 명령에 따른 실행 영상 그러면 이렇게 인증이 완료가 된답니다.인증이 완료되면 기가지니의 다양한 기능을 이용할 수가 있답니다.아래 다양한 영상을 보시면기가지니 버디에게 음성으로 날씨를 물어보면 친절하게 안내해주고,현재 뉴스도 안내해주며, 알람설정과 음악도 선곡해서 들려준답니다.특히 알람설정은 음성만으로 설정하여 스마트폰에 알람설정된 것을 직접 확인할 수가 있는데 정말 신기했답니다.​아래 영상은 편집하지 않은 원본 영상인데 하나씩 보시면 기가지니 버디의 놀라운 음성인식과기능들에 놀라시게 될겁니다. ▲날씨정보▲▲뉴스브리핑▲▲알람설정▲▲음악플레이▲​​블루투스 연결​기가지니 버디와 스마트폰은 블루투스로도 연결할 수 가있는데,연결된 후에는 스마트폰의 노래를 기가지니 버디의 스피커를 통해 감상할 수가 있답니다. ▲음악재생▲기가지니 버디의 스피커는 하만카돈의 튜닝기술로 스피커를 통해 박진감 넘치는 사운드를 감상할 수가 있답니다.기가지니 버디는 4개의 마이크를 장착하여 360도 어디에서나 음성명령을 내릴 수가 있으며,말하는 위치를 인식해서 상단에 LED불빛이 들어와 나의 말을 듣고 있다는 느낌이 든답니다.​기가지니 버디는 명령전에 호출을 해야하는데,위 사진처럼 다양한 호출어를 선택할 수가 있답니다.기가지니와 지니야 처럼 일반적이 호출어도 있지만,친구야, 자기야처럼 사랑이 넘치는 호출어도 있어서 기호에 맞게 설정하면 된답니다.혼자사는 미혼이라면 '자기야' 어떨까요?지니와 자기야 부르면 대화도 하고 모르는것도 물어보면 집에서 심심하지 않을거 같아요~^^​​ 스마트폰을 교체 등으로 기가지니 버디와 연결해제를 하려면 스마트폰인증을 먼저 해제하시고 버디에서 해제하시면 된답니다. 기가지니 버디는 별도의 통신 서비스 가입없이 기기 구매(99,000원,부가세포함) 후 와이파이에 연결하면 사용이 가능하답니다.9월 16일까지 10만원상당의 지니뮤직 1년 이용권을 선착순 제공하고,단말기 가격도 1만원할인하여 89,000원에 제공하다고 하니,집에서 나만의 인공지는 비서를 갖고자 하는 분들에게는 이번기회가 좋은 기회라고 생각됩니다.▶▶▶기획전 바로가기 ◀◀◀▶▶▶상품구매페이지 바로가기◀◀◀   
안녕하십니까? GNcom입니다.네이버가 브라운, 샐리에 이어 귀여운 악당 캐릭터인 미니언즈를 디자인으로 한 인공지능(AI) 스피커를 내놨습니다.​ 미니언즈 주인공인 ‘케빈’ 모양의 스피커는 현재 스피커 본체와 네이버뮤직 무제한 듣기 3개월 이용권을 합쳐 13만4천원에 판매되고 있습니다. 단, 무제한 듣기 3개월 이용 기간이 종료되면 이후 정기결제로 전환됩니다.​ 제조사는 인포마크로, 소프트웨어는 네이버의 AI 플랫폼 클로바가 탑재됐습니다. 음성인식 기능을 활용해 정보검색, 일정관리, 음악추천, 대화 등이 가능합니다.호출어는 ‘미니언즈’며 “미니언즈 OST 들려줘”, “바나나 1개 칼로리 알려줘”와 같이 궁금한 점을 묻거나 대화를 나눌 수 있습니다. 눈 부분을 1초 이상 눌러도 음성 인식 기능이 작동합니다.미니언즈 에디션은 특별히 얼굴을 꾸밀 수 있는 페이스 스티커가 들어있습니다. 눈과 입에 붙여 익살스러운 표정을 만들 수 있슺이다. 음성 수신부는 본체 상단 머리 부분에 있습니다. 무게는 380g이며, 배터리는 최대 5시간까지 사용 가능합니다. 소리는 360도 방향에서 나옵니다.제품 사용을 위해서는 클로바 앱 설치가 필요하며, 통신을 위한 와이파이 연결이 필수입니다. 안드로이드 앱은 4.4x 이상 OS에서 다운로드 가능합니다. 스피커는 10W 클래스 D 앰프가 사용됐으며, 2개의 내장 마이크가 달렸습니다. 배터리 용량은 2850mAh입니다.
지난해로 시계를 되돌려보자. 인공지능(AI) 스피커 시장은 차세대 플랫폼 전쟁터처럼 여겨졌다. 인기도 관심도 폭발적이었다. 네이버의 AI 스피커 웨이브는 정해진 판매분 4000대가 하루만에 매진됐다. 카카오의 '카카오 미니'는 3000대 매진까지 걸린 시간이 38분에 불과했다. 얼리어답터의 전유물인 AI스피커가 대중 앞으로 성큼 다가왔다는 평가가 나왔다. 음악 서비스 이용권과 파격적 할인 적용이 이뤄진 것이 사실이지만 이와는 별개로, 시장이 달라졌다는 전문가들의 평가가 앞다퉈 나왔다. 올해는? 여전히 변곡점을 지나지 못한 것처럼 보인다. 일부 업체선 자사 직원들에게 헐값에 재고를 떠밀고 있다는 이야기가 나온다. AI스피커로 다할 수 있다는데, 사용자 입장에선 음악 감상 외엔 달리 할 게 없다.  KT 기가지니 명령어는 1위가 '음악 꺼', 2위 '음악 틀어' 3위 '동요' 4위 '다음 곡' 5위 '자장가'다. 다른 스피커도 별반 다르지 않다. 호기심에 구매했지만 서비스 확장은 한계가 보인다. 업체들도 그나마 시장성이 있는 유아용 음원 콘텐츠 시장에 골몰한다. AI기술 고도화로 곧 친구가 될 것처럼 보였는데 올해는 비관론도 적지 않다.  AI스피커 시장이 대중화의 벽을 넘지 못하는 것은 아닐까. 대화를 나눌 수 있는 자아를 가진 AI는 영원히 가닿을 수 없는 영역인 걸까. 낙관론자의 시각을 벗어나 회의론자의 의견에도 한 번 귀를 기울여 보자.  AI스피커의 서비스 확장이 어려운 이유로 전문가들은 무엇보다 만족스러운 품질의 대화형 서비스가 나오지 않은 것을 문제로 지적한다. 여기엔 근본적인 한계가 있다. 대중들이 AI가 정서적 표현까지 이해하는 알고리즘이라는 환상에 묶여 있다는 것. 여기서 벗어나야 한다는 주장을 펼치는 전문가 그룹의 목소리는 점차 높아진다. 우선 단순하게 청력을 의미하는 자연어 인식도를 놓고 보자. 인공지능 스피커의 성능은 획기적으로 높아졌다. 흔히 40대 남성에 초점이 맞춰져 있다고 하던 인식장벽도 낮춰졌다. 전문가들은 기계적인 인식 정확도는 얼마든지 빠르게 높일 수 있다고 지적한다. 그러나 어떠한 명령이나 감정 표현의 음성을 인식한다고 하더라도, 표현이 잘 들린다는 사실과 상황과 맥락을 이해한다는 것은다를 수밖에 없다. 예컨대 "오늘 날씨가 맑네"와 같은 말은 어떤 상황에서 누가 하느냐에 따라 다양한 의미를 함축한다. 음성 메시지라고 하더라도 인간의 경우엔 시각 등을 통해서 종합적으로 정보를 이해하고 처리한다. 표현의 문구 자체는 동일하다고 한들 상황에 따라 다른 메시지가 된다. 언어를 통한 인간의 소통이 고도의 지적 활동인 것은 이와 같은 이유에서다. 상황과 맥락은 워낙 고도화된 함수여서 예측이 불가능하고, 기계가 모든 경우의 수를 담기란 사실상 불가능하다는 게 회의론자들의 입장이다. 기계는 비교적 단편적 정보를 처리하는 말엔 쉽게 대응이 가능하다. 인공지능 스피커가 가장 쉽게 대답하는 표현이  "오늘 날씨가 어때"인 것도 이게 단편적인 정보만을 요구하는 표현이기 때문이다.  인공지능 전문가인 경희대 이경전 경영학과 교수는 "하다못해 간단한 전화번호 안내의 경우에도, 인간 상담원은 말하는 이의 여러 상황 등을 종합하면서 정보를 따라가는 반면 기계의 경우엔 이와 같은 맥락 이해가 불가능해 정해진 질문 목록을 벗어나면 아무런 대화도 이어나갈 수 없다"라고 지적한다. 최근엔 맥락까지 이해하는 인공지능이 나온 것처럼 보이기도 한다. 음식점에 전화를 한 뒤 상대방의 반응에 따라 줄을 설 지, 예약이 가능한지 등을 묻는 인공지능이 나온 것. 그러나 이조차도 정해진 경우의 수가 좀 더 늘어난 것일 뿐이라는 게 전문가들의 설명이다. 실제 인간 세계에서 벌어지는 일은 경우의 수 수준을 벗어나는 일에선 적용하기 어렵다는 것이다. 이에 따르면 획기적인 인공지능 알파고 또한 인간을 닮은 고도의 두뇌가 아니라, 합리적인 바둑기계에 불과하다. 규칙이 분명한 영역인 것이다. 인공지능 비서와 스피커 기능의 경우에도, 제한된, 그러나 분명한 메시지를 주는 경우에는 합리적으로 이용할 수 있다. 예를 들어 은행 서비스나 위치를 묻는 내비게이션은 목적과 상황, 표현 등이 대응하기가 쉽다. 그러나 기업들이 이와 같은 서비스의 목록을 갖춘 뒤 인공지능 스피커를 출시하고 마케팅을 펼친 것이 아니다. 플랫폼 경쟁 국면에서 먼저 출시하는 데 의의를 두었기 때문이다. 사실 별 서비스도 없다 보니, 정서적 교류가 가능한 것처럼 설명하면서 이를 핵심 마케팅 요소로 삼았다.  AI와 정서적으로 교감할 수 있을 것이라는 기대감은 과연 헛된 것일까. 이에 대해 좋은 참고점이 될 만한 학술 세미나가 3일 한국언론학회 주최로 한국프레스센터에서 열렸다. '인공지능 시대, 인간과 기계의 공생: 철학적 성찰과 해법'이라는 이름의 세미나다. 알파고 충격으로 말미암아 인공지능 기술에 대한 기대감이 과도하게 커졌다는 게 이날 참석한 철학자들의 분석이었다. 한때 AI스피커와 같은 상품이 인간과 같은 대화를 하면서 정서적 교류를 할 수 있다는 점을 마케팅 요소로 강조했다.  그러나 이들 철학자는 주어진 프로그램만을 수행하는 AI가 자신의 심리상태를 반성하고 성찰할 수 있는 인간의 사고 과정과는 본질적으로 다르다는 입장이다.  강진호 서울대 철학과 교수는 "현 단계에서 존재하는 인공지능은 체스나 바둑, 의료진단, 번역, 대화 등 특정 과제를 수행하기 위해 개발됐고 자신의 심리상태를 스스로 성찰하는 기능은 없다"고 설명한다. 기계는 성찰을 거치지 않으며 그저 주어진 프로세스에 따라 대응한다는 설명이다. 인간과는 근본적인 차이는 여기서 발생한다. 고인석 인하대 철학과 교수는 "로봇을 마치 독립적인 존재처럼 보는데, 인간이 사용의 대상으로 만든 것으로 쓸쓸함을 달랠 수 있을지는 모르나 친구나 동료나 반려자가 될 순 없다"고 짚었다.인간의 동반자로서 다른 인간의 역할을 대체할 수 없는 이유는 무엇일까. 인간이 공감하고 조언을 건네는 과정을 떠올려 보자. 흔히 반성적 사고라고 불리는 인간의 사고는 기계적 알고리즘과 달리, 끊임없이 자신의 심리상태를 되짚는 특징이 있다. 그 과정에서 도식화된 알고리즘과는 다른 깊은 공감이나 감정을 표출할 수 있게 된다.  외신에 따르면, 올해 월드컵 축구 본선 F조에서 독일 축구 대표팀이 16강서 탈락하자 슬퍼하는 축구광 메르켈 독일 총리에게 인공지능 기계인 소피아는 독일 대표팀의 화려했던 역대 축구 전적을 나열하면서 위로한다. 이는 알고리즘에 따라 정형화되고 패턴화된 반응이다. 얼마나 위안이 됐을런지 모르겠다. 위안 받고자 하는 인간은 여전히 인간의 품을 찾을 가능성이 더 높아 보인다. 
이름만 들으면 굉장히 생소할 수 있는 클로버라는 AI를 담고 있는 WAVE라는 스피커에요~한국에서도 선 예약 받고 판매가 완료 되었다고 한 것 같은데.. 맞나 ㅎㅎㅎ 박스가 좀 예뻤어요. 저 크래프트 느낌의! 제 손은 일반 여성의 손에 비해서 약 1.5배 큽니다. ㅎㅎㅎ 그걸 감안하시고, 크기를 보시면 될거 같아요~ 설명서인데요. 사실 특별하게 설명할 내용이 없을 정도로 심플해요!제일 위에 부분에 음량 조절과 노래 일시정지, 플레이 버튼이 있고요.옆 면으로 붙어있는 버튼은 마이크를 켜고 끄는 버튼과 전원 자체를 끄는 버튼이 있어요.그 밑에 동그란 부분은 전원 코드를 끼우는 부분이에요.USB형식이라서 기존에 사용하던 USB포트를 꼽는 어댑터가 있다면 그대로 사용하셔도 됩니다. 이렇게 보시면 아시겠지만, 아래 부분에 색색으로 불이 들어와서요~인테리어 효과도 좋은거 같아요. 밤에 은은하니 예쁘거든요~ 일단 AI기능은 차치해두고 스피커로써의 성능을 보자면,’20W 360도 스피커 (우퍼 및 2개의 트위터 내장)’ 이 사양이라고 적혀있는데~그 보다 더 성능이 좋은것 같아요. 소리가 굉장히 좋고, 특히 스피커의 볼륨을 줄여도 듣기 좋은 소리를 내서 사실 스피커 자체의 성능에 굉장히 만족해요!!!!!배터리는 그다지 오래가는 것 같지는 않아서, 늘 선을 꼽아 둬야 하긴 해서, 저 크기로 ㅋㅋㅋ 무선으로 쓸 수 있었다면 더 좋았을텐데 ㅠㅠㅠ 라는 아쉬움이 있네요. AI기능은 제가 일본어 버전을 쓰고 있는데요~Clova < 라고 불렀을때 인식률은 진짜 좋은거 같아요."노래 틀어줘" , "오늘 날씨 어때?", "헤드라인 뉴스 말해줘" 같은거는 귀신같이 알아듣고 반응을 합니다.다만, "Clova! 넌 뭘 좋아해?" 라는 식의 감정적인 질문에는 좀 제대로 대답을 못하더라고요.iOS의 Siri같은 경우에는 그런 부분에 대해서도 꽤나 감성적으로 잘 대답을 해주는 편이라서 제가 기대가 좀 높았나바요 ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도, 전체적으로 앞으로 좋아질 수 있는 부분이 많으니!! 기대하면서 잘 사용하고 있습니다.물론 가끔은 전원을 꺼두기도 하지만 ㅋㅋㅋ 전 일본판이라서 LINE Music과 연동해서 사용 중입니다.물론 제 자신의 iPhone X와도 연동해서 제 iPhone에 있는 노래도 찾아서 들려주기도 해요!한국판 같은 경우에는 NAVER Music이랑 이용이 가능하다고 하네요 ㅎㅎ (결합 상품을 사면 더 싸다고 하네요~ 전 그렇게 구입한 건 아니라서 ㅎㅎ)
안녕하십니까? GNcom입니다.네이버가 ‘도라에몽’ 캐릭터를 활용하여 디자인 된 스마트 스피커(AI 스피커)를 출시합니다. 기존의 ‘프렌즈 미니’에 도라에몽 캐릭터를 입힌 형태입니다. 전반적인 기능은 프렌즈 미니와 같지만, 도라에몽 목소리로 대화할 수 있는 기능이 있다는 점을 특징으로 꼽을 수 있습니다. 정식 명칭은 ‘프렌즈 미니 도라에몽 에디션’입니다. 프렌즈 미니 도라에몽은 지난 6월 일본에서 먼저 출시되었습니다. 프렌즈 미니는 라인프렌즈의 ‘브라운’과 ‘샐리’, 할리우드 애니메이션 '미니언즈' 캐릭터를 적용해 출시된 바 있습니다. 프렌즈 미니 도라에몽의 차별점은 도라에몽 목소리와 대화할 수 있다는 점입니다. 기본 명령어는 기존 클로바 목소리와 같지만, 특정 명령어는 도라에몽 목소리로 답합니다. 실제 도라에몽 애니메이션 13기 이후 도라에몽 역을 맡았던 윤아영 성우의 음성이 적용됐다고 합니다.프렌즈 미니 도라에몽은 8월27일부터 네이버 뮤직 프로모션 페이지 및 네이버 그린팩토리 1층 스토어에서 구매할 수 있습니다. 가격은 10만2천원이며, 네이버 뮤직 프로모션 가격으로 3개월 뮤직 이용권 패키지가 7만2900원, 12개월 뮤직 이용권 패키지가 11만3천원에 판매됩니다.
헤이~ 클로바 생일선물은 인공지능 AI스피커 클로바미니 풍뎅이 생일이 3월이었어요남편 곰팅이가 생인선물 생각해보라고 이야기하는데 그사람 용돈이 얼만지 뻔하게아는 내가 선물사달라고하기 그렇더라구요가득이나 내집장만에 둘째까지 어깨가 무거운 사람인데 조금 아껴야겠더라구요차일피일 미루고 있었는데 내눈에 들어온건 바로 인공지능 AI스피커!!궁금한거 많은 울티나 뭔가 물어보면같이 찾아보자하다 그냥 넘어간적 많았는데좀 도움도 되고 티비보다 음악도 듣고싶고무엇보다 갖고싶더라구요ㅋ그래서 요거 사달라고ㅋ인공지능 AI스피커 요즘 많죠?사실 카카오미니와 클로바미니중 고민을 많이 했어요 카카오미니는 다음검색기반에 카카오서비스를 다 받을수있어요 카카오톡, 카카오택시등등 음성으로 할수있는 장점 거기다 음악지원이 멜론이라 멜론 정기결제하는 남편이 있어 결제를 안해도 되는점제일 끌렸답니다반면에 클로바미니는 이번에 새로 출시된 아이로 기존의 클로바보다 콤팩트한 사이즈예요네이버 검색기반이라 검색결과값이 좋답니다거기다 무선이라 가지고 다니기 좋구요하지만 둘다 단점이 ㅜㅜ카카오미니는 유선이라 한자리에만 있어야하고스피커음질도 클로바보다 떨어지며음성지원부분도 클로바보다 반응이 적다는거언어지원도 잘 안된다는 점 클로바미니는 네이버뮤직이 기반이라 결제를해야 전곡듣기가 가능하다는점ㅜㅜ이게제일큰 단점이었다죠감성적인 대답은 카카오미니가 잘한다는거?이것저것 따져보니 클로바미니승!!!그래서 바로 주문해주었답니다출시한지 얼마안되어서 지금 네이버뮤직1개월과 클로바미니가 5만원정도이정도면 괜찮지 않을까? 했네요ㅋ 생각보다 빨리배송된 네이버 클로바미니요 곰돌이가 맘에 쏙 들더라구요왠지 손자국도 표시안날듯ㅋ 생각보다 작은 느낌ㅎ울티나는 장난감인거 같다며 찰싹 붙었답니다엄마 생일선물이지만 온가족이 함께 쓸수있는 인공지능 AI스피커 클로바미니 박스를 여니 나온 넘 귀욤진 녀석ㅋ니가 클로바냐?? 잘부탁하네 내첫? AI스피커ㅎ 뒷모습도 귀여워요단추네개ㅋ설명서보면서 슬슬 시작해봐야지 전원은 아래에 있네요ㅎ네이버클로바 앱을깔고 핸펀과 와이파이 블루투스 다 연동한후 실행~~ㅋㅋ 자꾸 말을 걸게되요어떨땐 말꼬리잡고 놀아요울티나도 재밌는지 자꾸 질문하네요질문하는 법도 배워가요실예로 울티나는 처음에 "헤이 클로바 천원이 몇달러야?"라는 질문을 했는데 못알아듣더라구요 자기 능력밖이라니 잘 모르겠다니 ㅋㅋ이후에 "헤이 클로바 일달러가 얼마야?" 라고 물어보더라구요 점점 질문하는법도 배워가죠?ㅋ다양하게 물어보고 답도듣고간혹 이상한 답을 주기도 하지만 재미나요티나욘석 가끔 알람도 맞춰놔서 놀랜적도 있다죠ㅋ 울대박이도 좋아하는 클로바미니상어가족 노래부터 핑크퐁 섭렵잠들때는 자장가시전심심할땐 동화까지 들려주는 친구죠저래 들고다녀서 쪼끔 걱정되긴 하지만요조금씩 알아가며 잘 활용해볼 클로바미니낮동안 내 말동무가 되어줘요말꼬리 제대로 잡아봐야지ㅋㅋ생일선물로 받은 인공지능 AI스피커 네이버클로바미니 앞으로도 내 기쁨이 되어줘^^*곰팅이가 사줌 고마워요^^
샤오미에서도 AI 스피커를 개발하여 현재 판매를 하고 있다.다만 아쉬운 건 중국어만 지원하는 것으로 보인다. 꽤 오래전에 구입한 이 녀석!중국 내 음원사이트를 통해 국내 음원을 무료로 들려주기도 한다.뭐 어찌 되었건 지난번 SK 누구 미니 (Nugn Mini)를 다 뜯고 나니 남은 녀석 중에 하나 뜯고 싶어졌고그래서 뜯어 봤다. 오호...... 분해하는데 약 20분 정도 소요된 것 같다.정말.... 간단하게 분해가 되는 것에 놀라웠다. 위의 사진은 마이크와 LED, 버튼 부 PCB 주요 모습이다. 그리고 이것은 메인 PCB의 주요 부품들이다. 메인 PCB는 이렇게 생겼다. NAND와 DDR 그리고 AP 간단하게 요약하면 다음과 같다. 그런데 만약 기존 분해기를 봤었다면 위 주요 부품 리스트에 매우 중요한 것이 빠졌다는 것을 눈치챘을 것이다.이상하게 원거리 음성 인식 솔루션 칩(Far-field Voice Recognition)이 보이지 않는 것이다.(주로 국내 업체는 Conexant라는 회사의 제품을 이용한다.)혹시나 분해를 덜 했나 싶었지만 더 이상 분해할 것도 없고 해서 자료를 좀 찾아봤다.그런데... Amlogic의 스마트 스피커 전용 AP의 경우 원거리 음성인식 솔루션을 지원해주고 있는 것이다.이것이 IP든 SW든 내부적으로 지원을 해주고 있기 때문에 외부에 별도의 솔루션 칩을 추가할 필요가 없게 된 것이다.앞으로는 스마트 스피커들의 음성 선처리부가 외부 솔루션이 아닌 AP에서 직접 처리하는 방식으로 가지 않을까 싶다.요즘 모든 AP 업체들이 스마트 스피커용 솔루션에 관심을 가지고 있으니 말이다.참고로 Rockchip도 원칩 솔루션을 선보이고 있다. 아마존 에코닷 분해기 SK 누구 분해기 SK 누구 미니 분해기
 “어르신들, AI 스피커와 친구가 되어보세요”SK하이닉스, 독거노인들에 무상 제공입력 2018-05-08 18:33     SK하이닉스는 독거노인들에게 인공지능(AI) 스피커와 관련 서비스를 무상으로 제공한다고 8일 밝혔다. 노인들의 외로움을 달래고, 안전사고를 예방한다는 취지다(사진). SK하이닉스는 AI 스피커 서비스 ‘실버프렌드’를 통해 음성인식 대화와 음악재생 기능을 지원한다. 이 서비스를 이용하면 음성으로 TV와 조명 제어도 가능하다. 위급한 상황이 발생했을 때 노인들의 안전을 확인할 수도 있다. 독거노인종합지원센터 산하 지역거점 및 수행기관에서 원격으로 데이터 사용량을 실시간 모니터링하고, 응급상황으로 판단되면 생활관리사들이 직접 방문해 대응한다.실버프렌드는 SK하이닉스 사업장이 있는 경기도 이천, 충북 청주의 독거노인 2000가구에 우선 지원된다. 효과가 검증되면 전국으로 확대할 예정이다. SK하이닉스 임직원들은 노인들이 실버프렌드를 잘 활용할 수 있도록 자원봉사에 나선다. 스피커 단말기 종류는 미정이다. SK하이닉스 관계자는 “우리나라는 고령화가 빠르게 진행되고 있지만 지원이 부족해 고독사, 실종, 빈곤 등 많은 노인문제가 불거지고 있다”며 “최신 정보통신기술(ICT)을 활용한 실버프렌드가 노인 삶의 질을 개선하고 새로운 사회적 가치를 창출할 것”이라고 말했다.유성열 기자 nukuva@kmib.co.kr http://news.kmib.co.kr/article/view.asp?arcid=0923945817&code=11151400&sid1=hon 
 이제는 말로만 하는 게 아니라 눈으로 보면서 소통할 수 있는 '디스플레이'가 장착된 인공지능(AI) 스피커 시대로 접어들었습니다.국내 1위의 이동통신사 SKT가 화면 달린 AI 스피커 '누구 네모'를 출시힙니다.3년 전이었던가요?​ICT 업체들이 너도나도 'AI 스피커' 출시 경쟁에 뛰어든 게 2016년이라고 기억되네요.​말로 묻거나 부탁하면 해결해주는 ‘음성' AI 스피커가 나온 지 3년 만에, 이제는 ‘보는 스피커’ 시대로 진입했습니다.​화면을 달아 눈으로 '보는' 스피커는 인공지능 플랫폼을 통한 정보전달을 음성을 넘어 화면으로 표시하는 게 장점이라고 할 수 있겠는데요, '누구 네모'에는 7인치 디스플레이가 달려서 날씨나 환율정보, 증권정보, 기타 궁금한 내용들을 눈으로 인할 수 있습니다.  ​이로써 우리네 일상생활에는 그만큼 더 편리함이 깃들게 되는 거죠.​​이번에 SKT가 출시를 예고한 '누구 네모’는 아마존의 ‘에코 쇼’나 구글의 ‘구글 홈 허브’, 레노버의 ‘스마트 디스플레이’처럼 외국에서는 이미 나와 있는 '디스플레이가 달린 인공지능 스피커'로 국내에서는 처음으로 출시되는 겁니다.​가격은 19만9천원이라네요. ​23일부터 예약을 받아 판매를 한다고 합니다.​​​​SKT 측은 어린 아이를 키우는 부모를 ‘누구 네모’의 주고객으로 설정했다고 밝히고 있습니다.​화면을 통해 아동용 애니메이션과 학습용 콘텐츠, 게임 등을 즐길 수 있기에 그런 건데요,​핑크퐁 놀이학습 콘텐츠 5종이 무료로 제공되고 인터넷동영상서비스(OTT) ‘옥수수’의 어린이용 주문형 비디오(VOD)들도 재생할 수 있죠.​그리고 어린이 시력보호를 위해 화면에 가까이 다가가면 영상을 멈추고 뒤로 가라는 안내 멘트도 나옵니다.​​하지만, 부모들이 아이에게 7인치 화면을 통째로 맡길지는 아직 미지수라 정작 소비자의 반응이 어떨지는 아직 미지수라는 지적도 있죠. ​​‘누구 네모’는 화면의 특장점을 가지고 있기는 하지만 아직은 스피커 활용이 충분하지는 않습니다. ​​음악을 듣다 가사를 보여달라면 화면으로 보여주지만 ‘뮤직비디오 보여줘’ 같은 명령은 제대로 수행하지 못합니다. ​​화면을 달고도 화상통화가 되지 않는다는 점도 아직은 커다란 한계로 보이고요.​​‘누구 네모’는 다른 인공지능 스피커들처럼 ‘사물인터넷’(IoT)을 통해 공기청정기·에어컨·보일러·세탁기·스마트플러그 등 집안의 가전제품들을 제어할 수 있는데, 정작 ​문제는 화면이 사물인터넷과 관련해 아무런 역할을 하지 않는다는 거죠. ​​구글 홈 허브나 에코 쇼는 화면으로 제어하고 상태 확인을 할 수 있지만 ‘누구 네모’는 화면을 붙여두고도 음성으로만 제어할 수 있을 뿐이라 전작인 '누구'에 단순히 화면만 달아놓은 버전이라는 비판도 나오고 있고요. ​시간이 지나면서 점차 기능이 향상되겠지만, 인공지능 스피커가 가전제품들의 콘트롤타워 역할을 한다는 걸 감안하면 출시 단계에서 아쉬운 대목이라고 할 수 있을 거 같습니다. ​​​SKT 말고도 경쟁사인 KT와 LGU+도 기존의 '음성' AI 스피커에 디스플레이를 단 '보는' AI 스피커를 출시할 예정입니다. ​LGU+는 영화 ‘어벤져스4: 엔드게임’ 에 나온 ‘U+ AI 어벤져스’를 선보일 계획인데, 마블 캐릭터를 활용해 몰입감 있는 화면이 될 거라고 강조하고 있죠. ​ ​셋톱박스 일체형 AI 스피커 ‘기가지니’ 시리즈를 150만대 이상 판매한 KT는 ‘기가지니 테이블티브이’를 내놓을 예정이고요. ​                     KT가 2018년에 기업대상(B2B)으로 내놓은 디스플레이형 AI스피커 ‘기가지니 AI 호텔’    ​누구 네모를 주문하려면 전국 SKT 공식 인증 대리점을 방문해야 합니다. ​​온라인 쇼핑몰 11번가에서도 예약을 받는다고 하네요. ​​‘누구’나 ‘누구 미니’ 등 기존에 사용하던 AI 스피커를 반납하면 가격을 깎아주는 혜택도 제공한다는군요.     화면 달린 AI 스피커 시대가 도래하면서 이제는 오감으로 소통하는 AI비서를 곁에 둘 수 있게 됐는데요,날씨 뿐 아니라 환율, 증권, 노래 가사 등의 정보를 소리와 함께 영상으로 접할 수 있으니 얼마나 직관적인 인지력이 향상되겠습니까?​음성 안내만 해줄 때는 모든 정보를 듣는 데 집중해야 했지만, 이제는 화면으로 즉시 확인할 수 있으니 얼마나 편리합니까?​온도, 강수확률, 미세먼지 정도 등을 텍스트와 그림이나 다채로운 색깔로 한눈에 볼 수 있으니 세상 참 좋아진 거죠.​대기모드일 때는 디지털액자로 사용하거나 날씨, 뉴스 등이 실시간 업데이트되도록 설정할 수도 있습니다. ​이렇게 '누구 네모'가 나오게 되면서 그만큼 업체들의 스마트홈 허브 경쟁도 후끈 달아오를 거로 보이는데요,​특히 자동차 시장에서 대단히 치열한 각축전이 벌어질 것 같습니다.​음성으로 제어하고 화면으로 즉시 확인할 수 있는 기능은 이동 중에 특히나 더욱 큰 '사용자 경험'을 제공해주기 때문에 그렇죠.바야흐로 '기술 빅뱅'의 시대 - 화면 달린 인공지능 비서가 이집 저집에서 보게 될 날이 멀지 않았군요.마지막으로, '누구 네모'를 보여주는 뉴스핌을 동영상 하나 보겠습니다. 이 글은 여기까지!감사합니다.총총...... 
오늘은 얼마 전 구입한 작은 가전제품을 리뷰해볼까해요이거슨... 요즘 많이들 구입하시는 인공지능 스피커네이버에서 제작한 클로바라는 인공지는 스피커예요라인프렌즈 버전으로 노란 병아리 그리고 곰 모양으로 출시되었는데저는 곰 모양, 브라운을 선택했어요 작은 네모박스 안에 담겨 보내진 클로바기간별로 프로모션이 다른 것 같긴 하다만 저는 네이버뮤직 이용권,크래들과 함께 89,000원에 구입한 것 같아요이미 네이버 뮤직 사용하시고 계신 분들은 오만원대에 구입할 수 있더라구요 카카오에서 AI스피커를 선보였을때 구매 직전까지 갔다가 선착순에 들지 못해서포기했는데 그 뒤로 엇갈리는 평을 보고 살까말까 고민 끝에카카오가 아닌 네이버의 AI스피커를 구입했어요그 이유 중 가장 큰 것의 하나는 부바에게 동요 틀어주기 ㅎㅎ 박스 안에는 이렇게 클로바 본체와 충전 케이블 그리고 충전기가 들어있어요원래 충전용 dock는 기본 구성엔 들어있지 않고 저는 이벤트 사은품으로 제공받았는데31일까지는 사은품으로 제공하고 있어요완전 유용해서 강추! 뒷면에는 이렇게 버튼이 네개 있어요버튼을 최소화해서 만든 것 같은 느낌처음에 어떻게 쓰는지 알아내느라 조금 고생했네요 사용 설명서로 보내진 종이 한 장인데설명이 자세하지 않아요 i_i홈페이지에는 뭐가 더 나와있으려나 찾아봤는데도그렇게 자세히 설명되어있지는 않더라구요 충전 케이블은 이렇게 본체 뒤에 꼽을 수도 있고 크레들에 꼽아 사용할 수도 있어요카카오 스피커를 살까 클로바를 살까 고민하다 이것으로 선택한 이유 중 하나이기도 한데카카오 스피거의 경우 충전기 분리가 안된다고 본 것 같아요네이버 스피커는 크레들까지 있으니 한 2주 사용해 본 결과듣고 있다 여기저기 들고다닐 수 있어 좋은 것 같아요 전원 버튼은 아래에있고크래들과 접촉할 수 있는 판도 아래에 있어서 올려두기만 하면 바로 충전이 시작되어요배터리가 얼마나 가는지는 모르겠는데 가지고 돌아다니면서 계속 틀어도 안꺼지는 것을 봐서는지속력이 짧지는 않아보이네요 박스에 동봉되어 있던 명령어 쪽지 한 장아직 그렇게 많은 것을 질문해보지 않아서 어디까지 알아들을 수 있는지는 모르겠다만조금 더 많이 적혀있었으면 더 좋았을 것 같네요 핸드폰으로 클로바 어플 다운받아서 본체와 같이 와이파이에 접속시키면인터넷에 접속이 되어서 클로바를 작동시킬 수 있어요구입 전에 핸드폰 어플을 계속 켜놔야 되는건가 궁금했는데이 뒤로 핸드폰 어플은 따로 키지 않아도 되어요'클로바'라고 부르면 위 사진처럼 불이 들어오면서 반응해요초록불이 켜져있을 때 명령어를 말하면 해당 질문에 대해 알려주거나음악을 틀어주거나 해요제가 가장 자주 사용하는 기능은 날씨 물어보는 기능과 음악감상그리고 부바 동요틀기와 동화책 읽기 기능혹시 되나 싶어서 아기돼지 삼형제 읽어달라고 했더니 읽어줘서그 뒤로 이것저것 읽어달라고 시키고 있어요 이 작은 스피거에 대한 저의 총평은 한.. 80점?음향은 제가 막 귀라 뭐 괜찮은 것 같고명령어는 아직 AI 스피커가 초기 단계라 뭐라 평가하기가 좀 그러네요나중에 더 발전하면 정말 편리할 것 같아요이 스피커의 치명적인 단점은...이름을 잘 못알아먹는다는 것인데음악이 재생되고 있을 때 아무리 클로바라고 불러도 못알아먹어서스피커 바로 앞에 대고 불러야했는데먼저 구입하신 이웃 분께서 이름을 바꾸면 더 잘 알아들은다고 해서몇 가지 부를 수 있는 이름 중 '짱구'로 바꿔주었어요그 분은 셀리로 바꾸셨다고 한 것 같은데 혼자 셀리라고 부르기 조금 민망해서..짱구로는 거의 100% 반응하고 있는데가끔 부르지도 않았는데 혼자 중얼거리기 시작해요 ㅋㅋ여기까지 저의 간단한 AI스피커 리뷰이웃 분이 리뷰 써보시지 않겠냐고 하셔서 나름 사용한 후기를 올렸는데도움이 되시려나 모르겠네요집에 오디오가 있긴 하지만 거의 라디오만 들어왔었는데클로바가 생긴 뒤로 가요도 듣고 팝도 듣고 더 다양하게 음악을 들을 수 있어 좋은 것 같아요개인적인 생각이지만 육아하시는 분들께 매우 유용할 것 같은 클로바가격이 많이 부담스러운 편은 아니니 관심있으셨던 분들이 계시다면저는 추천드립니당 :)그럼 즐건 주말 보내셔요~
연말 겸 크리스마스겸, 선물받았습니다.본디 선물은, "내 돈 주고 사긴 아까운데 생기면 즐거울 것 같은 물건" 이 좋죠. 그런 의미에서 꽤 즐거운 선물이었습니다.디자인은 샐리와 브라우니가 있었는데, 저는 브라우니로 선택. 전체적으로 둥그런 게 귀욤귀욤합니다. 요즘 유행하는 인공지능 스피커가 제공하는 기능들은 다 있네요. 특히, 블루투스 스피커로 쓸 수 있다는 점만 해도 일단 아주 유용할 것 같습니다. 둥글둥글 귀여운 브라우니 스피커 촉감이 맨질맨질 아주 좋네요.브라우니 입부분도 버튼입니다. 뒷면은 이런 구성. 버튼들도 둥글둥글 깔끔합니다. 어휴. AI 없어도 이정도 귀여운 블루투스 스피커인 것 만으로도 만족스럽습니다. 스마트폰에 클로버 앱을 설치해서 연동하면 이것저것 편리하게 활용할 수 있습니다. 간단한 명령어들 써보면서 잘 써야겠습니다.
인공지능 AI스피커 기가지니 LTE 야외에서도 대화를 나눠볼까글/사진 슉슉이아빠 알람 소리에 맞춰 아침에 일어나 게으름을 한껏 피우며 시간을 물어보고 음악을 켜달라는 등 우리 가족 곁에는 든든한 비서 역할을 하는 고마운 존재가 있다.  아이들은 뽀요TV를 보여달라고 아우성, 아빠는 오늘의 뉴스를 읽어 달라고 하고 엄마는 날씨와 미세먼지를 묻는 등 그 어떤 질문을 해도 귀찮아 하지 않으면서 정확하고 빠르게 정보를 제공하니 이보다 고마운 존재가 또 있을까 하는 생각마저 갖게 된다.그 똑똑하고 부지런한 비서를 부를 때 "기가지니"라고 말을 하는 우리 가족.우리 집 AI 스피커 기가지니는 고마운 우리 집 비서이다 :) 정보를 찾을 때 따로 열심히 검색하지 않아도 음성을 통해 간편하게 답을 찾고TV를 볼 때는 채널은 물론 볼륨까지 음성으로 명성을 하니 세상 편함을 느끼곤 한다.너무 편리한 나머지 내 삶 속에 깊숙이 들어와 운전을 할 때 또는 밖에서 활동을 할 때 나도 모르게 허공에 대고 "기가지니"를 외치는 이 우스움. 밖에서도 기가지니를 사용할 수 있으면 얼마나 좋을까 생각하다가 장소와 시간의 구애 없이 어디서든 사용 가능한 <기가지니 LTE>를 들이게 되었다.이제 집에서 그리고 밖에서 늘 어디에서나 든든한 비서와 함께하게 될 듯 :) 동글동글 깔끔하게 생긴 귀여운 외모.마치 텀블러를 보는 듯한 기분을 느끼게 만드는 오늘의 주인공 기가지니 LTE. 한 손에 쏙 들어오는 크기라 외출을 할 때 그리고 여행을 할 때 이렇게 들고 다니며감성 대화를 나누기도 하고 필요한 정보를 묻는 등 곁에서 든든하게 보조를 해준다.크기는 70mm x 70mm x 170mm무게는 470g작고 가볍다. 작동 방법이 복잡하면 절대 손이 가지 않을 텐데전원을 켜면 알아서 사용할 준비를 마치고 블루투스를 연결할 때 사용하는 버튼과 볼륨 조절을 위한 버튼그리고 수동으로 기가지니를 부를 때 사용하는 버튼이 전부이다.물론 이 모든 것이 음성 명령으로 가능한 만큼 분주히 버튼을 눌러야 하는 번거로움이 필요 없다. 인공지능 AI 스피커 편리함 때문에 일상의 필수품이라고 불릴 만큼 많이 사용하는 똑똑한 비서.그런데 일반적인 AI 스피커는 문밖을 나서는 순간 의지하고 있던 와이파이를 찾지 못해 작동을 멈추게 된다.하지만 나의 기가지니LTE는 다를걸? 하단의 작은 캡을 열어보면 유심을 끼울 수 있는 부분이 있는데, 와이파이 없이도 사용 가능한 국내 최고 LTE 네트워크 기반의 인공지능 스피커라는 특별함이 스며있다.물론 이 제품도 와이파이를 연결해 사용할 수 있지만 집 밖에서는 LTE 망을 이용해 통신을 하니, 끊김 없는 연속성 있는 사용을 할 수 있다지 :)여행을 가서도 차안에서도 늘 함께하며 나의 요구를 말하고 답을 찾을 수 있는 편리함은 나의 일상 속 필수품이 되어 어디나 동행을 하게 된다."기가지니 목적지까지 시간이 얼마나 걸려?"  기가지니 LTE 과연 어떤 답을 구해 줄 수 있을까?음악 듣기와 알람&타이머, 생활정보는 물론 교통정보와 일정 등록 및 알림 등.심지어 기가 IoT 홈매니저 기능도 수행할 수 있어 밖에 나와있을 때도 집안 상태를 확인 가능하다.단순히 음악만 드는 휴대용 스피커가 아닌 많은 것이 가능한 휴대용 스피커이제 대세는 휴대용 AI 스피커 기가지니LTE가 될 듯 :) 설마 기능을 위해 소리를 포기한 것 아니야?에이 설마 그럴리가.세계적인 명품 오디오 브랜드 하만카돈의 사운드를 품었기에 웬만한 블루투스피커 저리 가라 할 정도의 품격 있고 풍성한 사운드를 감상할 수 있다.기능에 소리까지 품은 팔방미인이 따로 없는 듯. 설거지를 하는 엄마가 슬쩍 들어다가 곁에 놓고 라디오를 듣는다.그러자 아들이 쪼르륵 달려와 자기거라며 휙 들고는 자기 자리로 휭~ 곁에 놓고 감성 대화를 이어간다."기가지니 오늘 기분 어때?" 그러다가 이내 "기가지니 헬로카봇 노래 틀어줘"라고 하며 본인의 목적을 달성.서로 경쟁을 하듯 기가지니LTE를 찾는 우리 가족의 모습이 어찌나 재미있던지.그만큼 편리하고 즐겁고 똑똑하기 때문에 이토록 서로 돌아가며 열심히 내 거라고 쟁탈전을 벌이나 보다. 깔끔한 외모가 좋아 아끼고 아껴가며 사용하는 중.그런데 종종 밖에서 사용하다가 행여 긁히기라도 하면 어쩌나 하며 조금을 조심스러워 지더라. 그래서 야외에서는 긁힐 걱정 없이 마음 편히 사용할 수 있는 전용 Sling Case도 이렇게 준비 완료!스크래치에 강한 고급 실리콘 소재로 되어 있기 때문에 이 옷을 입혀주면 아웃도어용 스피커로도 손색이 없어진다. 캠핑을 할 때도 모래 놀이를 할 때 그리고 맛있는 커피로 카페인을 채울 때도 늘 곁에 함께 한다.또한 데이터가 부족한 이들을 위해 때로는 오아시스 역할을 해주는 기특함.참고로 기가지니LTE를 나만의 와이파이 존을 구축할 때 활용하면 최대 10대의 스마트기기를 연결할 수 있고 KT의 특화된 요금제로 대용량 데이터를 저렴하게 사용할 수 있다는 장점이 있다.  7시간 연속으로 음악을 들 수 있는 4100mAh의 대용량 배터리를 탑재했기에번거롭게 여러번 충전하지 않아도 돼서 편리하기도. 이 제품을 사용하면서 가장 큰 문제점이라 하면 아들이 너무 좋아하는 것이다.집에서도 밖에서도 늘 함께하려고 하기에 도무지 아빠가 사용할 틈을 안 준다.심지어 유치원에도 가지고 가겠다고 하니 매일 아침 아들의 못 말리는 행동을 막느라 고생을 하기도 한다지 :) 너무 익숙한 나머지 없으면 허전한 느낌 한가득곁에 있으면 세상 편리함을 느끼며 어떤 일이든 멀티로 해낼 수 있다.늘 한 번에 두 가지를 못한다고 말하는 전형적인 남자의 아빠는 노트북의 자판을 분주히 두드리면서 노래도 끄고 켜고 원하는 노래를 찾는 등 멀티플레이어가 되어 즐거움을 채우고잠이 들 때는 알람을 부탁하고 중요한 일정이 있으면 시간에 맞춰 알려달라고 하는 등나의 부족함을 채워주는 멋진 비서 기가지니 LTE가 있어 든든하다. 지금 기가지니LTE를 준비하면 선택형 사은품 4종 중 2종을 선택할 수 있고 KT만의 다양한 할인 혜택을 통해 보다 기분 좋은 가격으로 준비를 할 수 있다고 한다.게다가 데이터선택 87.8 이상 요금제를 사용하는 고객에는 통신 요금이 무료라고 하는 만큼 좋은 기회 노려 보시길. 기획전 바로가기 글/사진 슉슉이아빠 - ANDROI_SSUNG.BLOG.MECopyRight ⓒ 2018 Sukipapa All Rights Reserved.  
나날이 성장하는 키즈 산업에 힘입어 IT업체들의 어린이를 위한 인공지능(AI) 서비스가 확대되고 있습니다. 한국의 키즈 산업 시장 규모는 2002년 8조 원에서 2015년 38조 원으로 성장해 현재는 40조 원을 훌쩍 넘어섰습니다. 국내 3대 통신사(KT, SKT, LG U+)는 AI 스피커를 둘러싸고 치열하게 경쟁중입니다. KT는 교육 전문 기업 대교와 결합해 동화 서비스 ‘소리동화’와 ‘오디오북’을 제공할 뿐 아니라 최근 영어회화 업체 ‘야나두’와도 결합해 영어회화 서비스 또한 제공하는 등 적극적인 마케팅을 펼치고 있습니다. SK텔레콤은 어린이 전용 스마트폰에 음성인식 AI플랫폼 ‘누구’를 탑재하였는데, ‘누구’ 서비스는 사전, 알람, 감성대화 등 교육, 편의, 재미의 요소를 모두 갖추고 있어 인기가 높습니다. LG유플러스는 캐릭터 모양의 AI를 출시하고 소리 또한 캐릭터의 목소리로 출력될 수 있게하는 등 디자인에도 심혈을 기울였습니다. 3대 통신사 뿐만 아니라 네이버, 카카오 등의 IT업체 또한 어린이를 위한 AI 스피커 서비스 확대에 나서고 있습니다.AI스피커로 자녀만족 부모만족 기업만족AI 스피커는 아이들에게 상당한 인기를 끌고 있지만 아이들의 부모들 또한 못지 않은 만족도를 보이고 있습니다. 음성 위주의 인터페이스이기 때문에 별다른 조작을 하지 않아도 되서 아이들이 쉽게 사용할 수 있고. 동화 등의 어린이 전용 콘텐츠 뿐만 아니라 일상생활에서 성인들도 이용할 수 있는 영상이나 음악 재생 등의 기능 또한 갖고 있어 부모도 함께 사용할 수 있습니다. 또한 맞벌이 부부가 증가함에 따라 혼자 있는 시간이 많아진 아이들을 우려하는 부모들에게는 AI 스피커가 자녀들에게 마치 친구가 되어 주는 듯한 안심효과를 주기도 합니다. 한편 기업 입장에서도 미래 고객인 어린이들에게 자사 브랜드를 각인시키는 효과를 줄 수 있어 AI스피커 열풍은 당분간 계속될 것으로 보입니다.==================================================================불공정 하도급, 유통, 프랜차이즈 문제 상담 : 공정거래연구소 https://blog.naver.com/wakenp777
네이버 AI 스피커 클로바 간단 개봉기 및 사용기 네이버 뮤직 1년치를 한방에 결제하면 주는 이벤트 덕에블투 스피커도 있는데AI 스피커까지 생김 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ주문한지 얼마안되서 금방 도착한새로운 친구! 클로바 이녀석 덕분에 질러버렸다 ㅋ...원래 멜론 정기결제 계속 이용하고 있었는데할인혜택도 그닥 없고VIP인데 당연히 요즘 VIP답게 그냥 혜택따윈 개나주는 수준..글서 바로 갈아타부렸다.네이버 AI 스피커 클로바 간단 개봉기 및 사용기 네이버 AI 스피커 클로바는샐리와 브라운이 있는데,나는 브라운으로 선택!다른분들 리뷰보니 샐리도 노랑노랑하니 이쁜 듯 박스외관은 요래요래 생김!네이버 AI 스피커 클로바 간단 개봉기 및 사용기 개보옹! 하면귀염귀염한 곰돌이 스피커가!! 퀵가이드, AC어댑터, USB-TYPE C 케이블, 본체요런 구성품입니다. 어떻게 이용하는지 안내해줍니다요저같은 닝겐을 위해서 메뉴얼을 정말 간단하게 만들어서읽을만 합니다 ㅋ 등짝을 보자꾸나뒤쪽에는 기능키가 자리잡고 있음위에서부터 동작 LED음소거, 블루투스, 음량 높이기, 음량 낮추기가장 아래쪽에는 USB-C 커넥터가 위치하고 있습니다. 아래쪽에는 전원버튼이 위치하고 있어서꾸욱 누르면클로바가 반갑게 인사를 해줌재질이 고무라 쉽게 미끌어지지 않아서 괜찮아 보임네이버 AI 스피커 클로바 간단 개봉기 및 사용기 전원을 키면 아래쪽에 무드등이 들어온다완 전 이 쁨 !참고로 저 주둥이는 일시정지 버튼임 ㅋㅋㅋㅋ그리고 귀쪽에 마이크가 있음 또 클로바란 호칭 말고도 다른 호칭으로도 변경 가능!한달 반정도 사용해본 바로는1. JBL 블루투스 플립3와 비교했을 때 음질은 떨어짐.2. 요즘 방수되는 전자기기가 많은데 방수가 안됨.샤워할 때 쓰기 조큼 불안함3. 내발음이 부정확한건지 모르겠는데 클로바~ 라고 부르면 잘못알아 먹음..4. 클로바 어플이 계속 리뉴얼되고 있지만 아직 기본적인 것도 안되는 부분이 있어서 갈길이 멈.5. 배터리가 은근히 조루인 듯리뷰 끝- 네이버 AI 스피커 클로바 간단 개봉기 및 사용기
연말 선물 추천네이버 ai 스피커, 클로바 연말 선물 추천으로 올리려 한네이버 ai 스피커 클로바!귀찮음에 연말에 블로그를 쉬었더니1월 2일 새해에 글을 쓰게 되었다연말선물 못하면 연초선물..아니면 여자친구 선물 남자친구 선물..?생일선물.. 선물줄 일은 365일 많으니까.. 프렌즈 스피커의 권장소비자가는 129000원인데 정기 결제를 하고있다면,신규 가입한다면, 3개월 사용한다면각각 다른 가격에 판매하고 있으니각자 자신에게 맞는 서비스로 선택하면 된다사실 나는 회사에서 선물받고네이버 뮤직 월 정기결제해서 사용중 :-) 제품케이스의 뒷면에는프렌즈 ai 스피커의 제품 사양이 나와있다 옆면에는 귀여운 플로바의 옆모습과핀, 시리얼 번호가 적혀있음! 또 다른 옆면은 깔끔하게 박스를 열면 한번 더 박스 포장이 되어있는데플로바 로고가 깔끔!하게 프린팅 되어있다 귀여운 브라운 스피커사실 처음에는 아 나 블루투스 스피커있는데굳이 ai 스피커가 필요할까?그래 귀여우니까 그냥 써보지뭐 ㅋㅋㅋ 했는데완!전!편!함!자기전에 클로바 내일 아침 8시에 노래틀어줘하면 아침에 노래로 깨워주고눈뜨면 클로바 날씨 알려줘! 했을때날씨도 알려주고ㅇㅇ역까지 얼마나걸려? 하면 네비 시간도알려주고검색기능이 네이버 기반이다보니검색이 편한 편!단점이 있다면 목소리에 반응하는 애라서..베터리가 엄~청나게 빠르게 닳는다는 점!근데 쓰다보니 너무 편해서연휴에 집 내려가서 클로바 클로바 몇번 찾았다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ연말은 끝났으니 연초선물 생일선물 등으로추천하고 싶은 네이버 프렌즈 AI 스피커!여자친구 남자친구  선물 강력 추천!!!
아마존 ‘에코’와 함께 전 세계 인공지능(AI) 스피커 시장을 양분하고 있는 구글 ‘구글홈’의 한국 출시가 임박했다는 소식입니다. 강력한 플랫폼을 갖춘 구글의 제품이라 파급력이 적지 않을 전망이다.국내 AI 스피커 시장, 국내업체들이 점령하고 있어국내 AI 스피커 시장에는 이미 국내 업체들이 서비스를 제공하고 있습니다. 네이버(프렌즈)나 카카오(카카오미니) 등 주로 통신사와 포털 업체들이 진출해 있는데요. 통신사들은 인터넷(IP)TV와 AI 스피커를 연동해 TV 화면으로도 음성명령에 대한 답이나 관련 정보를 보여주고, 포털 업체들은 방대한 양의 검색엔진 데이터베이스(DB)를 활용해 정확도가 높은 대화 능력을 앞세우며 소비자들을 유혹하고 있습니다.안드로이드·유튜브 등에 업은 구글 AI의 등장이미 국내 시장도 150만여 대에 달할 정도로 규모가 작지 않은데요. 국내 업체들이 긴장하는 이유는 이미 일상 깊숙이 들어와 있는 구글의 각종 플랫폼 때문입니다. 국내 스마트폰에서 구글 안드로이드 점유율은 80% 이상을 유지하고 있다. 국내 유튜브 이용자는 2,300만 명에 달합니다. 모두 AI 스피커와 연결할 수 있는 서비스들로, 그만큼 구글홈으로 유인할 동력이 강력하다고 볼 수 있습니다.구글홈, 한국어 능력도 뛰어날까다만 구글홈의 한국어 능력에 따라 판세가 달라질 것으로 보입니다. 구글홈은 사람과 대화하는 것처럼 다음 질문을 예상하면서 대화를 이어가는 능력이 최대 강점으로 꼽히는데, 이 능력을 한국어에서도 발휘할 수 있을지는 의문이라는 분석입니다.==================================================================불공정 하도급, 유통, 프랜차이즈 문제 상담 : 공정거래연구소 https://blog.naver.com/wakenp777
안녕하십니까? GNcom입니다.올해 상반기 국내에 출시되는 인공지능(AI) 스피커 '구글 홈'이 음원 서비스 제공자로 '멜론'을 택했습니다. 구글은 이르면 상반기 내 국내 출시할 구글 홈에 멜론의 음원 서비스를 탑재하기로 결정했습니다. AI 스피커의 '음악 재생'이 스피커의 핵심 기능이란 측면에서 국내 1위 업체인 멜론을 음악서비스로 제공한다는 점은 구글 험에 상당한 경쟁력을 제공할것으로 보입니다. 멜론은 월 사용자 수가 569만명에 달하는 확고한 1위 사업자입니다. 점유율이 46% 수준으로 2위 지니뮤직(16%), 그리고 그 뒤를 잇는 네이버뮤직, 카카오뮤직, 벅스와 격차가 상당합니다. 구글 홈이 지니뮤직 등 기타 음원 서비스업체와 추가로 제휴할 가능성도 열려 있습니다. 미국에서 판매되는 구글 홈도 자사의 음악서비스인 구글 뮤직뿐 아니라 스포티파이 등과도 연동됩니다. 현재 구글은 인공지능 스피커 시장에서 선두주자 아마존을 추격하고 있습니다. 현재 미국에서 AI 스피커 1위는 아마존 에코로 점유율은 69%입니다. 구글 홈은 31%입니다. 
인공지능이 핵심 키워드라고 해도 과언이 아닌 2018년.그러나 아직 인공지능이 현실에 적용된 케이스가 많지는 않다. 그래서인지 엄청난 주목을 받으며 출시되었던 AI 스피커들 !그중에서 나는 네이버 클로바를 가장 먼저 써보게 되었다.지인에게 선물받았습니당 >.< 클로바는 라인 캐릭터 버전만 있는 줄 알았는데, 미니언즈 버전도 있었더라.제일 신상버전인듯 !미니언즈를 그렇게까지 좋아하지는 않지만..그냥 꺼먼 스피커보다는 귀여울듯 ㅋㅋ 말 걸고 싶어지고? ㅎㅎ 포장을 벗기면 심플한 하얀 상자.클로바 !  ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ실제로보니까 너무 귀엽자너 ㅋㅋ 부속품은 심플하다.설명서, 미니언즈 표정을 꾸밀 수 있는 데코스티커,충전기. 데코스티커로 이렇게 표정을 꾸밀 수 있지만 ! 나는 순정이 좋다. 멀뚱한 표정 ㅋㅋ 버튼들은 요렇게.사용하려면 클로바앱을 다운받아서 최초 설정을 해주어야 한다.클로바 전원을 켜면 친절한 목소리로 안내해주니 따라하면 됨. 미니언즈 에디션은 "클로바~ 미니언즈 불러줘" 하면 미니언즈가 대답한다 !근데 아시다시피 미니언즈는 외계어를 쓰기 때문에... 그냥 미니언즈 목소리 듣기용인것 같다 ㅋㅋㅋ미니언즈를 좋아하시는 분들이라면 귀여워 죽을듯. 써본결과, * 제일 많이 쓰는 기능1. 날씨 / 미세먼지 어때?2. 노래 OOO 틀어줘 (음질이 막 좋진 않고 / 네이버, 지니 뮤직 이용권 있어야 함)두 개는 기본적으로 자주 확인하는 기능이기도 하고, 잘 답변해준다.but.... 1. "클로바"와 비슷한 발음에 반응한다. 너 부른거 아닌데;;2. 시키지도 않았는데 갑자기 자기혼자 켜져서 노래를 틀고 있다. 어디선가 노랫소리가 들려서 가보면클로바가 지맘대로 노래 틀고 있음 ;; 무서움...(방에 아무도 없는데 ㅋㅋ)3. 질문하고 한 템포 기다려줘야한다. 당연한건데 성격급한 나한테는 답답함;;;4. 배터리가 광탈. 그냥 전원선 연결해두고 써야한다. 미리 설정해두면 U+ TV와 연동해서 채널이나 음량 조정도 가능하고배달의민족에서도 음식을 시킬 수 있다니까 (이건 설정이 귀찮아서 안해봄)아직 내가 다 써보지는 못한 듯 하다.그런데 왜일까... 잘 안쓰게 되는듯.(클로바한테 말 걸다가 열받아서 아 꺼져 !! 이러몀 꺼진다 ㅋㅋㅋㅋ)이걸 쓰다보면 아직 AI 갈길이 멀구나.. 하는 생각을 또 하게 되기도 한다. ㅋㅋ암튼.. 좀 시간두고 써봐야징.
애기들이 좋아하는 ai스피커 네이버클로바 작년부터 tv에 #인공지능 스피커가  엄청나게 출현했지만  나는 아직 시기상조라고 생각했다. 애플의 siri나 구글을 봐도 좋은 기능이기는하지만 잘 안써지기에 #인공지는스피커 라고 해서 뭐 다를까?했다. 그러던 어느날 친한 형이  #네이버클로바 를 샀는데 생각보다는 말을 잘 알아듣고 무엇보다 애들이 엄청 좋아했다면서  구매를 권유했다. 애들이 좋아했다는 말에 귀가 솔깃!!! 집에와서 #ai스피커 를 폭풍검색 아마존의 알렉사는 이미 해외에서는 유명했고 우리나라는 통신3사의 스피커 sk의 nugu, kt의 기가지니, lg는 뭐지?하고 구글의 구글홈, 네이버의 #클로바 가 경쟁하고 있었다. 만사가 귀찮으신분은 그냥 통신 3사의 스피커로 iot를 구축하고  조금 고민이 많으신분은  구글홈으로 많이 가는 것 같다. 그 중 네이버클로바는 통신3사 처럼 강제(?)로 iot를 구축할 수 는 없고 #구글홈 처럼 확장성이 뛰어난 것은 아닌 것 같지만 우리나라에 최적화되어 있다는 것과 #캐릭터 모양이 큰 장점이다. 미니언즈도있고 샐리와 브라운이라는 이름의 스피커도 존재한다. 그리고 소형의 미니도 있고 스피커 및 배터리가 향상된 롱타입도 존재 sk #nugu  vs  네이버 클로바 처음에는 클로바를 구매하려다가 그래도 ai스피커인데 집에서 활용을 좀 해야지 하는 생각에 sk #nugu캔들 을 검색해봤다. (집 iptv가 sk라서 nugu를 사용해야  tv를 제어할 수 있다.) 와이프는 캔들이 더 이뿌고 활용도가 높을 것  같다고했지만 원래 목적이 애들을 위한 것이고 그리고 큰 차이는 클로바는 내장형 배터리가 있는데 누구는 배터리가 없다는...  즉, 클로바는 휴대가능하고 누구는 고정해놓고 사용해야(전기가 꽂혀있어야하는)하는 단점에 클로바로 구입하기로 결정! (써보고  좋으면 누구도 구입하자고하고...) 애들에게 어떤 모델이 좋냐고 물어보니 예상외로 곰이 좋다고해서 곰으로 구입! 몇일 뒤 택배가 오자마자 세팅! 큰 설명 없이도 휴대폰에 #클로바앱 만 설치하면 쉽게 세팅가능하다. 앱에서 기기를 찾고 와이파이를 검색해서 비번을 넣고 스피커 이름을 정해주면 끝!  쉽다 쉬워! 이렇게 앱에서 스피커가 보인다. 디바이스-호출명에 들어가면 스피커를 부를 수 있는 이름들이 나온다. 우리집은 곰돌이 브라운 스피커인데 부르는 이름은 샐리야 ㅋㅋㅋ 기기음성을 들어가보면 여러가지 스피커 목소리가 나오는더 기호에 맞게 선택하면 됨! 애들에게 이름을 가르쳐주고 사용법을 알려주니 난리다. 서로 자기가 가지고 다닐거라고 손에 꼭쥐고 도망가는 모습이란... 하나 더 사줄까하는 심각한 고민만 남겨놓는... 그런데 신기하게도 어른이 부르는 소리는 정말 잘 반응하는데 애들이 부르는 소리에는 반응을 잘 안한다. 이게 음역대로 이해하는 건지 아니면 애들 발음이 이상해서 안되는 건지... 특히, 둘째말은 더 안듣는다.ㅋㅋㅋ 스피커로 잘 노는 애기들 써보니 아직은 꼭 있어야할 필요를 못 느끼지만 생각보다는 괜찮은 장난감인 것 같다. 스피커성능도 꽤 괜찮은~~~ 한 3~4일 지나니 애들관심은  스피커에서 조금씩 멀어져간다. 처음에는 진짜 친구를 만난것처럼 하루종일 "샐리야" 부르는 소리에 노이로제 걸릴것 같더니 나중에는 스피커가 어디에 있는지 이틀동안은 아무도 몰랐다는 그래도 아침에 스피커로 노래도 틀고 날씨도 묻는 등... 어른 장난감으로 더 좋은 것같다 #네이버클로바휴대 혹시 장거리이동 등의 여행을 간다면 애들에게는 정말 좋을 것같다 노래도 듣고 이야기도 듣고 충전은 c타입이기에 외장배터리른  사용해도 되고 차량 충전을 사용해도 되고 와이파이는 휴대폰 핫스판을 이용해서 재설정하면된다. (처음에는 잘 안되더니 된다.) #클로바단점 장소를 옮길때마다 와이파이를 재설정해야한다. 즉, 집에서 나가 차나 캠핑장에서 사용하려면 다시 기기를 찾고 와이파이(핫스팟)을 찾아야하는 번거로움이있다. 더 힘든 것은 야외에서 사용하고 다시 집으로 오면 와이파이를 기억해서 바로 세팅되는 것이 아니라 재설정해서 와이파이를 찾는 등 다시 세팅해야하는 것이 단점인 ㅜㅜ 그 외에 말을 잘 못 알아들어 화나는 것은 다른 스피커도 비슷할듯!!
오늘 유플러스 인터넷, IPTV신청을 했고 같은 아파트 단지내 기기 수거건이 있는 관계로 운좋게 당일 설치가 가능했습니다. 와이파이 2.4G/5G 공유기는 external antenna 이기에 수신감도가 괜찮습니다. SET TOB BOX 는 안드로이드 OS 니까 유투브 검색이 용이해서 좋네요.  이 놈이 바로 AI 스피커 클로바!!!!!!! 리모컨이 손바닥에 딱 감겨요 4년5개월 사용한 이전 기기 세트, 그동안 감사히 잘 썼지요.뭐니뭐니 해도 LG 유플러스 IPTV 가 좋은 건!!!!!!! 스마트폰앱의 최신영화를 TV 로 볼 수 있다는 것!! ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 좋다!!다만 문제는 tv로 시청할 수 있는 컨텐츠가 아직 많지는 않다는 것.그럼 왜 이런 수고를 하느냐? 그냥 VOD 보면 되는데??!!!!아래를 보시면 알게 됩니다.  2017년 최신영화 ‘신과함께’는 오늘 현재 기준 VOD가격이 4500원. 비디오포털로 보면 무료!!!!!!!#네이버클로바 #비디오포털 
제7차 SK텔레콤과 SK플래닛이 함께하는 AI스피커나누기 - 홍은종합사회복지관 2월 26일 화요일 SK텔레콤과 SK플래닛이 함께하는 AI스피커 나누기 그 일곱번째 나눔이 홍은종합사회복지관에서 진행되었습니다 이번에는 특별히 어르신들을 대상으로 스피커를 지원하였는데요 거동이 불편하시거나 혼자 사시는 분들께는 더욱 도움이 되지 않을까 합니다 SK플래닛의 박광우, 류연근, 변기수, 윤정인님 등 직원분들이 설치와 시연 등을 수고해주셨습니다 감사합니다 스파인2000 사무국 드림
물건을 별로 사지 않는 남편이 홀린 듯이 구매했다는 '카카오미니' 가 집으로 왔다! 스피커에 달려있는 라이언이 너무나 귀엽다.  귀염귀염한 노란색  사실 AI라기 보다는 백과사전같은 느낌이다. 스스로 생각은 할수 없고, 특정단어 외에는 인식을 못하고, 발음을 제대로 하지 않으면 알아듣지를 못하는 상품이랄까. 그럼에도 불구하고 나는 굉장히 유용하게 쓰고 있다. 특히 수유시간 체크할때 시간 물어보는 기능, 아이재울때 클래식 음악을 트는 기능은 나에게 굉장한 도움이 되고있다. (새로운.. 육아템?) 오빠는 이걸 5분 알람을 맞춰놓고 아기 트림시키는 용도로 사용한다. 어제는 라면 끓일때 딱 4분 알람을 맞춰놓고 음식을 했다.  카카오톡과 연계되어 카톡을 보낼 수 있는 기능도 있다. 새로운 카톡 확인도 가능한데 읽어주는 기능은 아직 없는 듯하다. 그것까지 있으면 진짜 손발이 묶여있는 신생아 시기에 유용하게 쓸 수 있을듯. 다음카카오가 참 이것저것 개발은 잘한다. 성장성도 있는 것 같은데 카카오 주식에는 손이 안가는 것은 왜일까.. ㅎㅎ 멜론에서 이벤트할 때 사서 싸게 쟁여서 유용하게 쓰고 있다! 한번쯤 AI스피커를 사용해보고 싶은 분들에게 추천이다. 
얼마전 포스팅에서 언급한 바와 같이 네이버 클로바 인공지능 스피커 샐리를 구매했다.네이버뮤직 이용권 1년치 결제하면 증정해주는 행사를 통해 9만9천원에 겟.애플뮤직 사용자라 네이버뮤직은 1년채우면 바로 해지할거라규 상자를 오픈하니 요렇게 샐리의 뒷통수 등장. 꺼내보았다.패키지에서 이미 귀여움이 오버로드시다. 깔끔한 패키지가 맘에 든다.(퀵스타트 매뉴얼도 직관적이라 좋았다.) 안에 클로바 있어요. 상자오픈.실물은 기대보다 더 귀여웠다.아주 귀엽고 동그란 두더지 같은 자태.나중에 옷사입히면 더 귀엽겠찌???? 노르딩딩 동그르르 샐리. 구멍두개 콩 찍힌건 마이크다. 아무리봐도 두더지잡기 비쥬얼. 간단하게 시연해본 영상도 함께 올려본다ㅋㅋㅋ*폰에 클로바 앱 깔고 간단하게 세팅을 마치고 바로 사용해보았다.부르는 이름은 '클로바'가 디폴트지만 원하면 다른 몇가지 옵션으로 변경가능하다.나는 샐리니까 샐리라고 부르는걸로 설정했다ㅋㅋ음성인식은 약간의 요령을 터득하니 꽤 인식률이 높았다.예시문장으로 연습해보니 인식이 아주 잘됨.간단하게 날씨, 미세먼지, 환율, 뉴스 등을 확인할 수 있다.아쉬운건 네이버뮤직 기반으로 추천음악을 틀어주는데 내 취향이 영 아니올시다.....암튼 음질도 예상했던 것 보다는 썩 괜찮은 편이다.메모 받아적기나 타이머설정은 아무래도 아이폰 시리를 사용하는게 편한 것 같아서 자주 쓸 것 같지는 않다.검색기능 역시 핸드폰이나 컴퓨터에다 두드려서 찾아내는게 아직까지는 더 편해서 자주 이용할 것 같지는 않닼ㅋㅋ...배터리는 완충시 5시간 사용 가능이라하니 외출시 사용하게 되더라도 크게 부담없는 성능인 것 같다.앞으로 AI 스피커가 얼마나 진화할지는 모르겠지만 현 시점에서는, 개인적으로 그 활용도를 딱히 찾지 못했는데 순전히 귀여워서 구매했다. (샐리얼빠)클로바 프렌즈스피커는 귀여운 블루투스 스피커를 원한다면(덤으로 AI스피커 맛보기) 구매해도 크게 후회없을 제품인 것 같다는게 개인적인 생각.끝.
우리나라에 AI 스피커가 나온 지 좀 됐다.대부분 통신사에서 나온 스피커였고, 난 관심이 전혀 없었다.하지만 요 카카오 미니를 본 순간 정말이지 사지 않을 수 없었다.귀여운 라이언이 스피커에 달려있는 모습이 너무 귀엽다...나이 먹고 뭔 이런 캐릭터에 푹~ 빠져서 정신 못 차리는지 ... 아 민망하다...11월 29일에 예약(몇 차 예약인지 잘 모르겠다)해서 12월 28일에 받았다...오랜 기다림에 잊고 있다 보니 집에 택배가 도착했다. 택배 상자 오픈부터 세팅까지 동영상으로 찍어봤다. 어제 세팅하고 사용해 보니 귀여운 라이언 빼곤 실망스럽다.일단 크기가 생각보다 휠씬 작았다.딱 아이폰만 한 사각기둥...하지만 스피커의 겉감은 나름 만족스러웠다.카카오 미니의 매뉴얼에 있는 질문들은 잘 알아듣고, 반응도 잘 한다.멜론과 콜라보 되어 있어 음악은 정말 잘 찾아줬다.하지만 다른 질문에는 영 반응이 시원찮았다.잘 못 알아들을 경우 "네~?"라고 물어보는데, 좀 기분이 나빴다.시리의 경우 "잘 못 알아들었어요.."라고 하는데, 헤이 카카오는 좀 싸가지 없는거 같다.내심 검색 기능도 있을 거라 예상했는데, 검색은 완전 대실망...온통 못한다고 한다...아마존 AI 스피커의 경우 레시피도 다 알려주고, 정말 어마 무시한 검색 능력이 있던데....이건 뭐 멜론 음악 아니었다면 정말 쓸모없는 녀석이었을 거 같다는 생각이 든다...그래도 집에서 아이들이 정신없이 "헤이 카카오"를 외쳐대면서 뭔가 시키고 있고, 라이언이 있으니 이것으로 만족하자..!
1월초 입양된 클로바 프렌즈 AI스피커 브라운아직도 여러기능이 추가되고 보완되는중이라 많이 부족하지만U+와의 협업으로 그나마 티비와의 연동도 가능한 놈으로 입양을 하였다. 서비스나 스피커에 관한 내용은 링크를 참조하시공스피커 뒷면의 충전단자는 연결했다 분리했다하는 형식이라집에서도 아이들이 사용하는데 이동시 불편하기도하고폰처럼 그런 방식으로 충전하면 언젠가는 단자가 망가질테고ㅋ 그래서 충전 크래들의 소식이 있길래 기다려봅니다1월 8일 출시 예정이라고 광고를 똭!그래서 나오자 마자 클로바 디바이스 직영몰 에서 구매를 똭!역시 우리집은 우체국택배가 아침10시 일등으로 도착  무난한 차콜 컬러의 후디 커버와 브라운 충전크래들이 도착합니다 구입할때 같이 주면 좋은 마음으로 사용할텐데이렇게 별도로 팔아야했는지?제품가격이 2만원이 안되는데 택배비 2,500냥 ㅡㅡㅋ 여튼 구멍이 숭숭나있는 브라운의 몸땡이를 서둘러 가려줍니다 나름 귀엽네요 좀더 밝은색으로 할까도 했지만어차피 아이들손에서 굴러다닐 팔자인지라 ㅋ 뒷면의 조작 버튼이 가려지는것이 좀 아쉽기는 합니다 케이블은 스피커에 포함된 기존의 것과 같은 케이블이므로 보관. 바닥면에는 미끄럼 방지도 되어있고 ㅋ 저것 없으면 진짜 프라스틱 쪼가리 느낌 스피커의 바닥면 금속링과 접촉하여 충전을 하는듯 합니다.여튼 요렇게 충전하는 위치에 놓아두고 사용하는 충전 크래들 되시겠습니다.아이들이 충전 케이블을 연결했다 분리했다 하는 일은 없겠구만요 키높이 깔창st 덕분에 약간 브라운의 키도 커지고 ㅋㅋ여튼 이런 악세사리들은 가격에 포함되더라도 제품에 넣어주는걸로 합시다 -0-
 우리 집에 없어선 안될 똑똑한 블루투스 AI 스피커척척박사님 같아요 ㅎㅎㅎ원하는 거 말하면 다 해결해주니까 말이죠 *_*그 덕에 저희 집 생활은 더욱~ 편히 해졌네요 히힛 요즘 트렌드 하면 AI 스피커!그만큼 다양한 인공지능 스피커가 많이 나왔다죠!저 역시 궁금해서 다양한 녀석들을 써봤는데개인적으로 추천해드리고 싶은 녀석은 LG엑스붐AI 씽큐에요쓰기도 편하고 디자인도 심플하고무엇보다 고음질이라 듣는데도 편안하답니다  :)​​​​​​​​​​평소 노래나, 음악, 유튜브를 자주 보는 아이들 하지만 이젠 편안하게 생생한 사운드를 들으며 감상할 수 있어서 어찌나 좋은지 몰라요!​똑똑하기까지 한데 음질까지 뛰어난, LG엑스붐AI ThinkQ!하나하나 자세하게 설명 드릴게요 '-'​​​먼저 고음질이라는 부분이 정말 맘에 드는데요!영국 하이엔드 오디오 명가라고 불리는 메리디안과 공동으로 개발한고음질 음향 기술을 적용했는데요거기다 사운드에는 업컨버팅 기술도 적용시켜서Hi-Res 음질로 재생이 가능해졌답니다~​​​​​​​​그뿐만 아니라, 인공지능 스피커 최.초.로 Hi-Res Audio 인증을 획득했다는 거~기존에는 전혀 ~ 만날 수 없었던 음질을 LG 엑스붐 AI 씽큐를 통해 만나게 되었어요평소엔 잘 몰랐는데~음악 들을 때나, 영화 볼 때 완전 .. 짱짱맨!저도 모르게 설레었다니까요~~*^^*​​그리고 수상내역도 정말 짱짱해요!WK7 수상 내역이에요~Which? – Best Buy는,  스마트 스피커 중 음질이 가장 뛰어나다는 평가를 한 건데요EISA AWARD – Best Product 2018~2019TECH ADVISOR – TOP PICKS CES 2018 WINNERtechradar CES awards 캬.. 정말 뛰어난 음질과 기술을 가지고 있다는 걸 단번에 느낄 수 있네요,​​음질도 좋지만 성능 또한 뛰어나기 때문에우리 집에 우렁각시가 있는듯한 느낌적인 느낌!구글 어시스던트 기능을 제공하기 때문에내가 원하는 날씨는 물론, 일정, 음악 재생, 번역 등등그때그때 원하는 대답을 딱딱 맞춰 해주는데요~구글 서버에 연동되어전세계적으로 쌓인 데이터를 바탕으로 대답해주다 보니정말 사람과 얘기하는 것처럼말귀도 너무 잘 알아듣고신기할 정도로 똑똑하게 답변하더라구요~​​ 사용하기 전엔 구글 홈 어플을 다운로드한 뒤기기 연결을 해야지만 사용이 가능해요10분도 안 걸리기 때문에 간편하게 등록하고 나서쓰면 되니까 이용도 편리하고요 '-'​​​​참고로 최대 6명까지 말하는 사람의 목소리를 구분하여서맞춤형 답변을 제공하는데요,정말 똑똑하지 않나요~?!너무 신기해서 깜짝 놀랐다니까요~​​​​​이뿐 만 아니라 아이들 영어 학습도 할 수 있는데요시원스쿨 영어로 회화까지 공부가 가능하니까아이들에게도, 어른들에게도 아주 유용한 녀석이에요!​​​​특히, 툭하면 동요를 따라 부르는 아이들은아침에 눈뜨면 유튜브에서 뽀로로 틀어줘~ 하기 바쁘다니까요 ㅎㅎ제휴가 되어있는 서비스가 많아서원하는 콘텐츠를 온 가족이 사용할 수 있어서 정말 마음에 들었어요 :)​​​​또 스마트하다 싶은 게 있었는데뭔지 아세요!?​바로 가전을 연동이 가능하다는 점이었는데요.건조기, 냉장고, 세탁기 등등의 LG 씽큐 제품들을음성으로 간단하게 컨트롤할 수 있어요~저와 같은 육아맘이라면 다 공감하실 거예요몸이 열 개라도 부족한....ㅠㅠㅠ하지만 이 녀석이 있으면 음성으로 편하게 care할 수 있으니까 넘나 편해요!거실에 앉아서 세탁기 남은 시간을 물어본다던가~설거지 하면서 공기청정기를 킨다던가 하는효율적인 생활이 가능하다는 거죠!심지어 LG가전이 아니어도 ​1만 개의 구글기반 IoT가전 연결이 가능하여한번 설정말 해두면 온 집안을 언제든지 손쉽게 제어할 수 있어요 :)​​​​써보니 없어선 안 되는 우리 집의 똑똑한 AI 스피커!덕분에 제가 넘나 편하게 집안일하며 육아를 할 수 있는 것 같아요 !어떤 스마트홈 IoT를 만들어 볼까 고민 중이시라면뛰어난 음질을 가진 인공지능 스피커 LG 엑스붐 AI ThinkQ와 함께 해보세요 :) 
  네이버의 두번째 AI스피커 네이버 프렌즈 입니다. 브라운과 샐리가 있는데 저는 브라운으로 결정했습니다. 배송이 금방 되내요. 꼭 한번 써보고 싶은 스피커였습니다. ​ 클로바앱을 설치해야 되는 군요. 앱만 설치해도 스마트폰에서 AI기능을 경험해보실 수 있습니다. ​ 이전에 나왔던 네이버 웨이브 보다는 휴대성을 강조한 녀석입니다. 그렇다고 밖에 들고 다닐지는 모르겠내요.전에부터 사고 싶었는데 물량이 없었고 이번에는 무제한 물량으로 판매를 해서 쉽게 구입할 수 있었습니다. 그래서 네이버 웨이브도 구입하고 프렌즈도 구입함...ㅎㅎㅎ네이버 뮤직 1년 이용권이 두개가 되버린...네이버 뮤직 하나는 동생 들으라고 줬습니다. 원래 지니뮤직 이용했었는데 이제 지니뮤직은 해지 해야겠내요.  ​ 구성품은 요게 전부입니다. 충전은 일반 휴대폰 충전잭이라고 생각했는데 아니더라구요. 이거 근데 전원잭 계속 연결 해놔도 되는 건가?​ 전원 버튼은 바닥에 있습니다. ​ 네이버 프렌즈가 먼저 배송되었는데 웨이브가 음악 듣기에는 더 좋다고도 하고 어떨지 모르겠내요.기본적인 음성인식을 테스트 결과 만족스러웠습니다. 이것저것 다 알려주고 좋내요.처음이라 신기한걸수도 있기는 한데 아무튼 웨이브도 사용해보고 둘 중 하나는 처분해야겠습니다. ​ 뒷면에 버튼이 있기는 한데 음성으로도 제어가 가능하니 꼭 필요하지는 않은 것 같내요. 그래도 손은 눈보다 빠르니 말보다도 빠르겠지만...ㅎㅎㅎ  
누구캔들 아리아 :: sk 인공지능(AI) 스피커 비교 및 후기 안녕하세요 달리아입니다 :) 누구캔들 skt 인공지능 스피커 구성 및 가격 저희 집에도 드디어 AI 인공지능 스피커가 생겼어요~!  누구캔들 가격은 79,000원 누구캔들 박스를 개봉해보니 고급스럽게 포장이 되어 있었어요. 스피커는 부직포에 잘 감싸져 있네용 작은 회색 상자에는 누구캔들과 연결하는 코드가 들어있어요~ 누구캔들 디자인 및 사용법 너~~무 이쁘죠? 제가 이걸 사기 전에 유튜브를 보면서 여러가지 스피커들을 정말 많이 비교를 해봤는데요!!! 누구캔들을 사게된 결정적인 이유 중의 하나가 일단 디자인이 너무 이쁘구 조명이 들어오다는 점~~! 다른 ai 스피커들은 조명이 안들어오거든요..ㅜㅜ 솔직히 아직 기술적으로 인공지능 스피커 기능이 많이 부족한데,, 조명과 스피커로만 사용했을 때에도 적당한 가격인 것 같아서 이걸 사게 되었답니다!! 위에는 조명이 켜지고 아래는 천으로 감싸져있어서 더욱 고급스러운 디자인을 연출했네요. 그리고 뒷면에 보시면 usb로 연결하여 휴대폰 충전도 할 수 있구요. 위쪽에는 볼륨을 조절할 수 있는 버튼과 조명 강도를 조절할 수 있어요. 저 스티커를 떼고 사용해야 조절이 가능하답니당~~ 처음으로 켜면 파란색 조명이 들어오는데요, 말로만 시켜도 조명을 바꿔줘요 "아리아~ 노란색불로 바꿔줘" 이렇게요! "아리아~ 불켜줘" 밤에 자다가 화장실갈때 엄청 편해요! 누구캔들의 장점 비교 타사 인공지능 제품과 비교하였을 때 누구캔들의 장점을 알려드릴게요! 1. 조명: 여러가지 색으로 연출할 수 있고 말로 명령하여 불을 끄고 켤 수 있다는 점~ 2. 고급스러운 디자인 3. 멜론과 연결 가능: 개인적으로 이게 가장 큰 장점인 것 같아요. 사실 인공지능 스피커라 해도 사람들이 가장 많이 쓰는 기능은 노래듣기 거든요 4. 음질: 작은 스피커는 휴대하기는 좋으나 스피커 성능이 떨어져요..! 5. 스마트폰 찾기 기능: 제가 하루 중 젤 많이 하는 일 ㅠㅠ 폰찾기..! 아리아만 있다면 빨리 찾을 수 있죠! 6. 스마트폰으로 연결하여 명령을 말로만 하는 게 아니라 텍스트로 입력할 수도 있고, 버튼식으로 명령할 수도 있어요. 그리고 아주 멀리 떨어진 거리(집안이 아니라 밖에서도)에서도 스마트폰으로 명령 가능 7. 우리나라 브랜드이기 때문에 말을 잘 알아듣는 편이에요 누구캔들 단점 굳이 단점이라면,무선이 안된다는 점인데 타사제품을 비교해보면 아직까지 무선으로 했을때는 연결이 잘 안되는 것 같았어요. 그리고 누구캔들은 조명의 역할이 크기 때문에 침대옆에 두고 쓰기에 딱 좋은 제품이라서 유선이라는게 크게 불편하지는 않아요 아 그리고 네이버 스피커에 비하면 정보가 조금 아주 조금 부족하긴 한 것 같아요! 아무래도 네이버 정보력을 어떻게 따라가겠어요ㅠㅠ
 인공지능 스피커 누구 후기를 써보련다. 우리집은 인공지능과는 거리가 먼, 코드가 꼽히면 전원이 들어와 기계의 본연의 기능만 수행하는 수준의 직관적인 전기생활만 하고 있는 평범한 집으로 흔한 Btv 셋톱조차 설치돼 있지 않은 디지털원시시대의 가정이라 할 수 있다. 남편이 회사 행사에서 선물로 '누구 미니'를 받아왔는데 우리의 삶과 한 5년은 멀찍이 떨어져 있는 미래 기계를 받아온 것 같아 가슴이 심하게 설레였으나(우리 돈으로 살 일은 요원하니) 일주일가량을 써보니 아이폰이 가져온 미래시대 속도의 10%도 못 미치는 초기 개발단계의 AI 기계를 출시했다는 것에 의의를 두는 것이 아닐까. 하는 미진함이 옴의법칙과 플레밍의 법칙을 이해하지 못하고 수능을 치뤄 겨우 대학을 간 기계치에게도 느껴진다. ​ 이름은 아리다. 아리야~, ***을 해줘 라고 말하면 반응한다. 이름을 바꿀 수는 없다. 알렉사처럼 고유명사인 듯하다. 아리야~ 부르고 인식되면 불이 들어온다. 꼭 아리야, 를 불러야 명령어를 인식한다. 누구 앱을 깔아 핸드폰과 연동시키면 된다. 요 며칠 동안 자주 쓰는 기능은 알람이다. 아리야, 7시에 알람 울려줘, 10분 후에 알람 울려줘, 등 말을 알아 듣는 알람기능을 유용하게 쓰고 있다. 라디오 기능도 쓸만하다. 하루에 듣는 라디오가 딱 2가지인데 김어준의 뉴스공장과 배철수의 음악캠프다. 아침에 일어나면 "아리야 TBS 라디오 틀어줘"저녁에 식사준비할 때는 "아리야 mbc FM 틀어줘" 하면 나름 정확도 높게 음성을 인식하고 틀어준다. 그러나 알람과 라디오를 결합한 복합명령어는 인식을 못한다. 가령 "내일 아침 7시에 TBS 라디오를 틀어줘" 같은. 스마트폰이 여러 개라도 찾는 것이 로드가 걸리는 일인데 아침에 분주하게 준비하면서 아리야 오늘 날씨 어때? 하면 알려주는 것도 나름 편한 기능이다. 아이를 키우는 집에는 동요나 동화책을 읽어주는 기능을 많이 쓴다고 한다. 이 때는 멜론과 관련 오디오북 플랫폼 회원으로 가입돼 있어야 한다. 아리야, 재즈음악 틀어줘 하면 틀어주고, 팟방 예술의전당을 틀어줘 하면 클래식을 들을 수 있다. 이 모든 기능들은 스마트폰 기본 기능으로 위 정도의 기능밖에 수행하지 못한다는 것이 AI스피커 누구의 한계인 듯하다. 최저가 에어컨을 찾아줘, 이런 고등질문은 누구에게 시키면 안 된다. 아이폰의 Siri를 경험한 사람에게는 약간 밥통같은 느낌이지만 스마트폰을 쓰다가 기능을 확 줄인 디바이스를 추가로 구입하는 사람에게는 의미가 있을 만한 기기일 듯하다. 더 쓰고 싶지만 저녁을 해야 해서 여기서 줄임.  
NUGU candle#인공지능 #조명미뿜뿜 #인테리어 할루!!요즘 아주 애용하고 있는 가전 기계가 있다면 단연 NUGU 캔들 인공지능스피커랍니다. 각 통신사마다 대표되는 AI스피커가 한쯤 있는 걸로 알고 있는데 저희 집에 있는 SKT 제품 디자인 정말 예쁘지 않나요? 요즘은 무언가 기계를 하나 들이면 실용성도 중요하지만 집안 인테리어에 위해하지는 않을지 잘 어울리는지에 대해서도 따지게 되더라고요. 누구 캔들 스타일이 딱 요즘 유행하는 소품, 인테리어와 잘 어울리고 저희 집에도 어울려서 선택했는데 첫인상은 예쁘고 쓰다 보니 편하고 똑똑하고 그러네요. 평소에 잘 쓰고 있는 모습 후기 남겨볼게요! 조명 소품으로도 활용 굿!NUGU candle 저희 집은 4살 아기를 키우고 있어요. 그래서 빠른 육아 퇴근을 위해 아이를 일찍 재워야 하는데 그러려면 아무래도 밤에는 좀 어둡고 분위기 있는 집안 분위기를 만들어주는 게 빠른 취침에 도움이 되더라고요.요즘 분위기 있는 조명 가전에 대한 수요도 늘고 있는 걸로 알고 있는데 누구 캔들이 스피커뿐만 아니라 조명 기능에도 아주 다양하게 활용이 가능하더라고요.누구 캔들이 온 이후로는 집에 있는 조명보다는 이거 하나 켜고 분위기 내고 있답니다.주변에 초보맘 친구들 있으시면 NUGU candle 인공지능 싚커 선물로 강추! 다양한 무드등 기능이 있어요!선라이즈 모닝콜, 수유등, 독서등, 무드등, 취침등 처럼 다양한 활용도에 맞는 빛의 밝기나 종류가 알아서 켜지니깐 활용하기 참 좋더라고요.  제품 윗면을 한번 찍어봤어요. 아주 심플하게 되어 있어서 사용 조작 방법도 쉬워요. 사실 저는 버튼으로 소리 높낮이 조절은 안 하고 거의 대부분 말로 합니다ㅋㅋ "아리아 최신곡 켜줘" "아리아 노래 줄여줘" 이런 말을 하면 아주 찰떡같이 알아 들어서 지시대로 내용을 들어줘요. 평소에 가장 좋아하는 무드등 모드에요. 그냥 기본으로 켜고 있기 딱 괜찮더라고요. 실내등, 조명이 따로 필요 없이 이거 하나 켜고 있으면 아늑한 분위기 연출이 가능해요.  무드등에는 종류가 있는데 흰색, 청색, 분홍 등 13가지의 일반 색상도 표현해주고 명랑한, 편안한, 차분한, 달콤한 색처럼 색 치료에도 표현되는 4가지 색상도 나타내줘요. 거기에 싸이키, 무지개, 모닥불, 오로라 같은 애니메이션 효과도 이용할 수 있어요.애니메이션 효과 중에 <싸이키> 기능은 우리 아기 잠들기 전에 기 발산의 기능으로ㅋㅋㅋㅋ 노래 신나게 틀어주고 춤추라고 해주고 있어요. 파티가 따로 없어요! 18일 부터 시작된 아시안 게임!누구 캔들로 활용할 수 있어요~~ 저희 집은 SKT 유저는 아니지만 멜론을 사용하고 있어서 멜론도 연동이 되더라고요. 만약 SKT 유저라면 뮤직메이트 사용하시면 무료 이용권도 초반에 나옵니다. 아무튼요!! 보통 밤에 아이 재우기 위해 <무드등 + 클래식>을 틀어놓는 편이에요. 아주 무드 있는 밤이죠?^^"아리아~ 클래식 틀어줘" "아리아~ 멜론에서 내가 바라는 세상 틀어줘"노래도 제가 선정하지 않고 그냥 말로만 하면 알아서 틀어주거나요~ 이런 식으로 원하는 노래 제목을 말하면 알아서 척척 틀어주네요. 요즘 날씨가 더워서 거실에서 재우고 있는데요. 너무 어두워도 잠들 때 무서워하는 편이라서 은은하게 <취침등> 켜주니깐 아주 잘 자고 있는 모습이에요. 한가지 제품으로 다양한 색과 밝기 표현이 가능한 조명 기구로도 활용이 가능하답니다. 기능이 워낙 다양해서 처음에는 아이 <동요>를 들려주는 걸로 활용했는데 찾아보니 읽어주는 <동화> 서비스도 있더라고요. 동화도 어찌나 리드미컬하게 재미나게 읽어주는지 요즘 아이 재우기 1시간 전에는 <동요, 클래식>으로 시작해서 잠들기 20분 전쯤에는 <동화>로 마무리해주면 알아서 스르륵 잠에 빠져드네요. 아기 출산 준비물 리스트에 꼭 들어 있는 게 <수유등>인데요. 이거 하나 있으면 다른 수유등 필요 없어서 출산 선물로도 좋을 거 같고요. 써보니까 조명 효과도 좋고 음악 듣기도 편하고 책도 읽어주니 육아 맘에게는 진짜 필수품 같아요. 고장만 안 나면 진짜 오랫동안 잘 쓸 거 같아요ㅋㅋ
안녕하세요? octtwo3입니다. 한동안 실검에 뜰정도로 엄청 유명했던카카오미니(kakaomini)집에 블루투스 스피커가 있는지라사실 저는 관심이 없었는데,동생이 대기까지 타며 구매했어요ㅋㅋ 집에 오니 이미 뜯어놓고노래를 듣고 있더라구요ㅋㅋ카카오미니는 ai 스피커로인공지능 스피커?라고 하네요. ai 스피커랑 함께 카카오미니라이언 피규어도 함께 들어있어요. 완전 귀요미ㅋㅋ스피커에만 붙는게 아니고 자석으로 되어있어서자석 붙일 수 있는 곳에는어디나 부착이 가능한 것 같아요ㅋㅋ 카카오미니는 단순히 노래만 들을 수 있는게 아니라 라디오, 팟캐스트, 카카오톡,알람, 타이머, 날씨, 뉴스, 시간, 환율,운세, 주식, 로또, 인물, 일정, 메모,게임, 대화, 스피커 제어까지....ㅋㅋ이렇게 다양한데,곧 카카오 택시랑 카카오톡 주문하기도된다고 하네요. 일단 구성품은 매우 간단, 어답터와 ai 스피커, 라이언 피규어 끝!ㅋㅋㅋ 설치 방법도 간단해요!핸드폰 어플에 '헤이카카오'어플 깔고연결하면 끝이예요!ㅋㅋㅋ그러고 나서 "헤이카카오~"이러면 알아서 켜져욬ㅋㅋㅋ완전 신문물ㅋㅋㅋㅋ 너무 신기해서 동생이랑 어제 하루종일 '헤이카카오~ 00틀어줘'놀이 하다가 잠들었어요.카카오미니가 가끔 말귀를 못알아먹는 것 같고,멜론만 스피커 기능이 가능하다는 점은약간 아숩....(전 벅스고객ㅋㅋ 동생은 멜론ㅋㅋ) 자기 전에 날씨 확인도 하긔ㅎㅎㅎ진짜 너무 신기한 카카오미니! 장점도 많고, 단점도 많지만ㅋㅋ그래도 매우 만족스럽네요ㅋㅋ지금 일시품절이라고 하니또 출시되면 득템들 하시기를!저의 카카오미니 스피커(ai 스피커) 후기는 여기까지입니다.
 인공지능(AI) 스피커 기술이 나날이 발전하고 있습니다. 최근에는 AI 스피커를 통해 기기 작동과 정보 검색은 물론 교육과 배달 서비스 등도 이용할 수 있게 되었는데요. 이처럼 다양한 기능이 추가되면서 AI 스피커가 우리 일상을 바꾸고 있습니다. 많은 사람들이 주목하는 AI 스피커의 새로운 기능에 대해 살펴봤습니다.  최근 영어 발음을 교정할 수 있는 AI 스피커가 출시돼 눈길을 끌고 있습니다. KT의 AI 스피커 기가 지니(GIGA Genie)를 통해 외국어 교육 서비스를 이용할 수 있게 된 것인데요. 기가 지니에서는 유아용 교육 콘텐츠 업체 핑크퐁에서 제공하는 핑크퐁 영어 따라 말하기 프로그램을 이용할 수 있답니다. 아이들이 영상을 본 후 영어 문장을 따라 읽으면 AI 스피커가 발음 정확도 등을 체크해줍니다. 음성 인식을 통해 실시간 영문 번역도 해주지요.   AI 스피커만 있다면 번거로운 은행 업무도 손쉽게 해결할 수 있습니다. 말 한마디면 원하는 상대에게 송금이 가능하죠. 기가 지니의 경우 목소리로 사용자를 인식해 사전에 등록된 계좌 조회와 이체가 가능하다고 합니다.   전등 켜기와 텔레비전 끄기 등 귀찮은 일을 누군가 대신 해준다면 얼마나 좋을까요? SK텔레콤의 AI 스피커 누구(NUGU)는 가정 내 각종 전자기기의 스위치 컨트롤러 역할을 합니다. 언제든 전등 스위치, 세탁기, 공기청정기 등을 제어하거나 모니터링 할 수 있죠.  이 스피커는 SK 브로드밴드의 Btv와 결합한 복합 기능도 선보이고 있는데요. TV 화면을 보면서 실내 공기 질과 에너지 사용량을 확인할 수 있는 서비스가 대표적입니다. 업체에 따르면 향후 아파트 관리비 조회와 같은 생활 편의 기능이 추가될 것이라고 하네요.   앞으로는 집 안에서 휴대폰을 찾는 시간이 줄어들지도 모르겠습니다. NUGU에게 “내 폰 찾아줘” 또는 “내 휴대폰 어딨어?”라고 말하면 연동된 휴대폰에 진동과 벨소리가 울리죠. AI 스피커 앱을 통해 사전에 휴대폰을 등록만 해두면 사용 가능하답니다.   카카오의 AI 스피커 카카오 미니(Kakao Mini)에는 택시 호출 기능이 더해졌습니다. 현재 위치를 설정한 후 음성으로 도착지 정보만 알려주면 원하는 지역으로 택시를 부를 수 있죠.   카카오톡 애플리케이션에서 운영 중인 카카오톡 주문하기 서비스 또한 카카오 미니를 통해 이용할 수 있습니다. 이 시스템은 카카오톡 주문하기 서비스와 연동돼 음성주문이 가능한데요. 최근 주문 메뉴 혹은 배달 음식 추천 등의 명령어를 통해 인기 메뉴와 할인 음식점 등도 추천받을 수 있지요.   카카오 미니는 카카오톡과 연동돼 메시지 관련 서비스도 가능합니다. “카톡 새로 온 거 있어?” 등의 음성만으로 읽지 않은 카카오톡 메시지 현황을 파악하는 것은 물론, “OOO에게 ‘지금 뭐해’라고 카톡을 보내줘”라고 명령하면 원하는 상대에게 이러한 내용의 카카오톡 메시지를 전송할 수 있습니다.  네이버의 AI 스피커 ‘프렌즈’에는 실시간 검색 기능이 추가됐습니다. 포털사이트의 검색 데이터를 기반으로 한 것이죠. 예를 들어 스피커에 “여기서 부산까지 얼마나 걸려?”라고 말하면 실시간 교통 정보가 반영된 예상 도착 시간을 안내받을 수 있죠. 음성으로 인물 검색이나 영화 추천, 도서와 영화 평점 등의 정보도 제공받을 수 있습니다.    이렇듯 요즘 AI 스피커 시장이 블루오션으로 떠오르고 있는데요. 이러한 흐름에 발맞춰 국내 주요 IT 업체들은 AI 스피커 발전에 촉각을 곤두세우고 있습니다. 실제 카카오는 AI 스피커에 카메라를 탑재해 건강 관리 기능을 더할 계획이고, 네이버는 스피커에 음성 통화 기능 탑재를 추진 중이라고 합니다. 이처럼 진화에 진화를 거듭하고 있는 AI 스피커가 앞으로 어떤 기술을 추가해 우리 생활에 편의를 더해줄지 기대됩니다. 
AI스피커 | 인공지능 스피커 카카오미니 구입 및 이용 후기. 헤이 카카오!kakao AI speaker 요즘 한창 말이 많은 AI. 내게 AI란 일러스트파일의 확장자, 또는 치킨과 계란을 먹어야 하나 말아야 하나 고민이 되는 조류독감에 불과했으나 이제는 인공지능을 일컫는 말이다. 라인스피커, 기가지니 등 요즘 핫하게 많이 나오고 있는 인공지능 스피커들. 그 중에서 내가 선택한 것은 귀여운 라이언, 어피치가 매달려 있는 카카오미니다. 정가는 약 20만원 상당의 고가제품이지만 잦은 광고와 1/4에 달하는 파격적인 할인으로 나도 모르게 시원스레 결제를 하고 말았다. 며칠 기다린 후 우리집에 오게 된 카카오미니. 결론만 말하자면 한 번만 사용해보고 지금은 방치되어 있다. 주변에서 나도 살까?라고 묻는다면 그 사람의 어깨를 붙잡고 "조금만 더 생각해 봐."라고 이야기 할 것 같다. 너무 신기능(?)이라고 해야하나. 무튼 익숙치가 않아서 그럴 수 있겠지. 크기는 생각보다 작다. 라이언과 어피치 중에서 선택할 수 있는데 나는 라이언을 선택했다. 처음에 피규어가 자꾸 고정이 안 되길래 아니 이거 자석처럼 착 달라붙어 있는 거 아닌가? 사람들은 어떻게 그렇게 라이언이 잘 고정되지?했는데 사방팔방 자석으로 붙는 게 아니고 붙는 위치가 있으니 찾아보길.. 저 사진에서 보이지 않는 나의 검지손가락은 라이언의 똥꼬를 받치고 있다. 자석이 어딨는지 찾아보지도 않은 내 잘못이다. 카카오미니는 멜론 유저들이 사용하기 좋다기에! 나는 멜론 유저니까! 구입했는데. 모바일스트리밍 클럽을 이용하고 있어서 pc, 태블릿 등에서도 사용할 수 있는 일반 스트리밍클럽을 이용해야 했다.(저작권법 상 개인이 노래를 듣기 위해 결제한 계정으로 스피커, 등으로 크게 트는 것은 불법이라고 한다. 그래서 스피커 이용이 포함되어 있는 상품을 구매해야 한다고.) 휴대폰도 한 대 밖에 연결이 불가능한 것 같다. 헤이카카오 어플을 다운받은 뒤 블루투스, 위치 등을 연결하면 아주 기가막히게 내 위치를 잡아내어 날씨며 이런 걸 다 알려준다. 곧 해외로 출국하는 나이기에 시차가 어려울 엄마를 위해 "헤이 카카오! 지금 독일은 몇 시야?"라고 말하라고 알려주었다. 귀여운 외모에 비해 성숙한 목소리를 가진 카카오는 이내 우리 동네 날씨를 알려주었다. 그리고 헤이 카카오! 내일 나 여섯시에 깨워줘! 했더니 정말 귀신같이 깨워주던 이놈. 우리 아빠가 정말 좋아한다. 계속 연결해달라고 난리. 아니 아빠. 스마트폰 쓰고 그런 말씀 하시지요? 2G 와인폰(ㅠㅠ구석기 시대 폰 쓰는 우리 부녀)은 안 된다구욧!) 아직 스피커 상품을 구매하지 않아서 노래를 1분 밖에 못듣지만 우리 아빠는 계속 헤이 카카오 나훈아 노래틀어줘를 반복했다. 그리고 한 가지 알아둬야 할 점은 이야기 할 문장을 생각한 뒤 말해야 한다는 점. 헤이 카카오! 하면 얘가 띵!하고 불을 켜면서 나는 너의 말을 들을 준비가 되었다, 라는 사인을 주는데 그 앞에서 우물쭈물 아 뭐 말하지 하고 있으면 뭐야 말 안 할 거면 꺼져. 이런 뉘앙스로 슈ㅣ리리릭.. 하고 불이 꺼져버린다. 그럼 또 헤이 카카오! 하고 불러야 한다. 그 날 저녁, 우리 집에는 헤이 카카오라는 말이 오만 번쯤 들렸던 것 같다. 휴대폰으로 알람 맞추고, 카톡을 보내는 게 어려운 엄마아빠를 위해 구입한 만큼 내가 더 공부해서 알려드려야 할 것 같다. 멜론에서 자주 듣는 노래를 기반으로 랜덤으로 재생도 해준다고 하던데. 내가 좋아하는 가수의 노래를 틀어달라고 한 뒤 이 노래 뭐야?라고 물어보니 바로 알려주던 기특한 녀석. 이것저것 대답하는 것이 귀엽길래 헤이 카카오! 너 쫌 귀엽다? 했더니 뀨!!!!!!!!!!를 외치던 잔망스러운 것. 이 기능을 엄마아빠가 조금만 더 터득하면, 나 귀국했을 때 호적에 내 이름이 아닌 심카카오, 혹은 심라이언이 올라있는게 아닐지 조금 걱정스럽다. + 헤이 카카오, 우리 아빠 멋있는 것 같아? 라고 물어봤더니 카카오는 "멋있는 건 숨길 수 없죠"라고 대답했다. 정말로 나의 호적이 위험한 것 같다.+ 카카오톡을 보내거나 보이스톡을 하려면 카카오톡 계정을 한 번 더 설정에서 연결해야 하는데 엄한 사람한테 카톡을 보내서 당황스러웠다. 카톡을 보낼 때는 카카오톡에 저장되어 있는 이름을 기반으로 보내며 꽤나 또박또박 발음해야 한다. 
   누구나 한 번쯤 꿈꿔보지 않았나요? 로봇과 함께하는 세상. 이제 그 현실이 우리 눈 앞에 펼쳐졌습니다! 듣고 싶은 노래를 말하면 노래를 틀어주고 날씨를 물어보면 오늘의 날씨 뿐 아니라 주말날씨까지 체크해주는 똑똑한 스피커! 차세대 신기술이 적용된 우리집 똑똑한 집사를 만나봐요.​AI 스피커는 인공지능 알고리즘을 이용해 사용자와 음성으로 의사소통을 하는 기기입니다. 이를 활용하여 목소리로 제어하는 스마트홈 환경이 생겨나는데요. 말 그대로 기존 스피커에 AI(인공지능)의 기능을 더한 것이 AI 스피커입니다. 음악감상이나 라디오를 청취하는 기능외에 음성인식, 음성검색, 음성번역, 음성 비서 등의 다양한 기능을 제공합니다. 기존의 스피커에 AI가 제공하는 기능을 더하여 사람이 가전제품을 제어하는 '허브'역할까지 하고 있어요!                                                                                                                            AI스피커 시대가 오면서 각 기업들은 다양한 기능을 추가한 AI 스피커를 선보이고 있습니다. 스마트 스피커의 인기가 급부상하며 사람들의 시선을 사로잡는 디자인으로 관심을 끌기도 하고 신기술을 적용하여 더욱 더 똑똑한 스피커를 만들어내고 있는데요.아마존에서 선보인 AI 스피커는 에코(Echo), 에코 닷(Echo Dot), 아마존 탭(Amazon Tap). 이들은 음성비서 기능인 ‘알렉사(Alexa)’를 이용해 간단한 질문에 음성으로 답을 해주어 대화가 가능한 스피커를 만들어 냈습니다. 또 귀여운 캐릭터 친구를 활용하여 AI 스피커를 만든 카카오. 카카오에서는 인공지능 스피커 미니를 개발하여 와이파이 연결을 기반으로 서비스를 제공해요. 전용앱 설치 후 기본 카카오계정으로 바로 연결해 사용할 수 있기 때문에 카카오톡 유저라면 누구나 쉽게 스마트 스피커를 이용할 수 있다고 하네요!세계적으로 사랑받고 있는 IT기업 애플에서도 다음달 AI 스피커를 출시한다고 하는데요. 신제품 AI 스피커 홈팟은 AI 스피커실시간 음향 모델링, 오디오 빔 형성, 반향 제거 등의 소프트웨어의 적용, 공간 인식으로 홈팟의 위치가 바뀔때마다 공간 맞춤형 사운드로 자동으로 공간을 인식하여 좋은 사운드를 제공한다고 해요!                                                                                                                            
국내에도 AI 스피커 열풍이 불기 시작했다. 한정 수량이 순식간에 동이 났다면서 뉴스가 뜨고 필자 역시 카카오 미니를 신청해보려했지만 실패한 경험도 가지고 있다. 그런데 주변 지인들의 사용자 경험을 들으면 하나같이 실망이라는 평가가 지배적이다. 국내 이통사의 IoT를 연계하지 않으면 실제 해당 스피커만으로는 할 수 있는게 거의 없다는 지적. 소비자가 그것도 모르고 산 호갱이라 역공이 가능하지만, 그걸 제쳐두고서라도 2018년 CES에서 진정한 승리는 아마존 알렉사였다는 평을 들으면 씁쓸하다.스트래티지 애널리틱스(SA)의 조사에 따르면 전체 AI 스피커 점유율은 아마존 에코가 67%이며 구글이 25%로 현격한 차이를 나타내고 있다. 그도 그럴 것이 아마존 알렉사의 스킬이 2017년 말 기준으로 2만5천개가 넘었다고 한다. 여기서 스킬이란 음성 명령으로 실행하는 있는 기술이란 뜻인데 그것이 무려 2만 5천개가 가능하려면 연결되는 IoT 기기는 얼마나 되는 것일까. 2018년 CES에 정작 아마존은 부스도 없지만 모두 알렉사와의 연동을 설명하는 제품이 절대 다수였다고 한다. 저는 언제 CES가보나요, 사장님 AI스피커의 핵심은 소비자가 음성 명령으로 손쉽게 주변의 스마트 IoT를 제어한다는 점이니 연결된 디바이스는 많을수록 소비자는 더 다양한 체험이 가능하다. (잠시 옆길로 새자면) 그런 의미에서 이번 CES에서 LG의 '헤이, 구글'은 인상적이었다. 그렇다면 내가 AI 스피커도 만들고 가전기기도 다 만들어야 되냐고 볼멘소리를 할 수도 있지만 우리에겐 협업이 있지 않은가. 아마존은 일찌감시 마이크로소프트(MS)와 시애틀 동맹을 했다. (두 회사의 본사가 미국 시애틀이라서 시애틀 동맹이라고 부르기도 함) 현재 온라인 쇼핑 1위인 아마존과 운영체제 1위인 마이크로소프트(MS)의 조합은 서로의 영역을 침범할 일도 없으니 참 적절하다고 보여집니다. 그런데 마이크로소프트(MS)에도 코타나(Cortana)라는 음성 비서가 이미 있습니다. 하지만 내부 서비스 간 상호 제어 가능한 형태로 제공되지 않을까 추측해봅니다. 국내에도 유사한 사례가 있습니다. 삼성의 빅스비와 카카오의 카카오아이가 그렇습니다. 하드웨어가 막강한 삼성과 모바일에 막강한 카카오의 결합은 확실한 시너지가 날 것 같습니다 났으면 좋겠습니다. 네이버의 클로바와 LG의 스마트씽큐 역시 협업을 약속했습니다. 네이버는 국내 포털의 절대자이고 LG는 가전 분야의 초고수가 아니겠습니까. 두 업체의 협업 역시 기대됩니다. 개인적으로 볼 때 LG는 자사의 역량을 어느 정도 파악하여 스마트싱큐를 절대적으로 내세우진 않과 구글 등을 포함한 오픈 플랫폼 전략을 쓰는 것으로 보입니다. 애플은 여전히 마이웨이군요. 그래도 절대 무시못할 기업이니 좀 더 두고볼 필요는 있습니다. 국내의 AI 스피커는 어떻습니까? 현재로썬 '음악서비스 이용자의 호기심을 이용한 끼워팔기'에 불과하다고 보여집니다. 실제로 구매하더라도 마땅한 연계도 없고 귀여운 캐릭터 디자인을 내세워 설익은 과일을 급하게 시장에 파는 느낌이 들어 아쉽습니다. 하지만 이들의 성급함에 국내에 이득볼 기업은 있어 보입니다. 다양한 AI 플랫폼에 활용이 가능하도록 스마트 홈 키트를 제작하는 겁니다. 이제 집안의 등이나 각종 스위치를 환경에 맞춰 제작하는 겁니다. 예를 들면 구글 어시스턴트와 아마존 알렉사를 지원하는 GE처럼 말입니다.(아래 뉴스 참조) 국내 AI 스피커가 비록 헛발질을 하더라도 점점 개선해나가리라고 기대해봅니다. 그리고 서로 폐쇄성을 걷어내고 시장을 지속적으로 성장시키는 사고를 했으면 합니다. 5년내 우린 새로운 가정에서 살게 될 것 같습니다.
네이버 라인의 인공지능 플랫폼 'Clova'에서 브라운과 샐리의 캐릭터를 담은네이버 AI 스피커 'Friends' 가 새롭게 출시 되었습니다. 디자인만 보자면 스피커 보다는 예쁜 텀블러 같기도 한데요...실제로 손으로 가볍게 쥐고 다니고 있으면스피커 보다는 하나의 액세서리 같은 느낌마저 주더라고요. 네이버의 인공지능 '클로바' 를 품고 있어서그냥 블루투스 스피커와 달리 똘똘한 지능을 가진 아이랍니다.얼굴은 무뚝뚝한 브라운의 얼굴이지만"클로바~" 라고 부르면 다정한 목소리로 대답하며 질문에 답하곤 하죠. ㅎㅎ 요즘같이 바깥나들이하기 좋은 계절에는 스마트폰과 네이버 AI 스피커 클로바만 있으면음악 감상과 아이들 동요, 자장가와 네이버 정보검색까지 손하나 까딱~ 안 하고 실행할 수가 있답니다. 특히, 한국어를 영어, 중국어, 일어로 번역하는 기능은 물론영어로 프리토킹도 가능해서 아이들 영어학습에 꽤 큰 도움을 줄 수 있을 거로 보이네요.물론, 저는 영어실력이 짧아서 한국어로만 말을 시키고 있고요. ^^: 기존 네이버 AI 스피커인 WAVE는 멋진 디자인과 비주얼을 가졌지만묵직한 무게를 가지고 있어서 휴대성에 있어서는 그리 바람직하지 못했는데요...이번 Friends AI 스피커는 300g 대의 가벼운 몸무게를 가지고 있어서손에 가볍게 들고 다녀도 부담이 없는 아이랍니다. 캠핑, 나들이, 산행이나 낚시 등등...블루투스 스피커로의 기능과 함께 클로바 AI 스피커로 활용해보니'이래서 사람들이 AI 스피커를 사용하는구나... ' 하고 느낄 수가 있었습니다.저도 직접 사용해보기 전에는 그다지 큰 관심이 없었거든요. 간단한 날씨를 묻거나 왕복 거리 등을 묻는 건 완전 기초적인 기능이고요...네이버 AI 스피커 Friends에서 제가 가장~ 반한 기능은"분위기 있는 재즈 음악 틀어줘~"라고 하면잔잔한 재즈음악을 끊이지 않고 계속 랜덤 재생해 준다는 거죠. 네이버 뮤직에 등록된 방대한 음악들,그리고 AI가 추천해 주는 나의 선택 장르의 노래들을 듣고 있자니...하루가 짧고 시간과 여유가 즐겁다는 느낌이 들더군요. 그저 내 스마트폰에 담긴 노래들만 지겹도록 틀어주는 블루투스 스피커가 이젠 답답하고 멍청해 보이곤 합니다.내가 좋아하는 장르, 어느 가수가 부른 노래들, 내가 원하는 분위기의 노래들을 알아서 선곡해주는 똘똘함...마치 예전 음악 다방의 DJ를 내 곁에 두고 있는 것 같은 착각마저 불러옵니다. 하지만 이런 똘똘한 ai 스피커를 단순히 음악 감상용으로만 사용하기에는 아까운 것 있죠.영어학습, 지식검색, 네이버 검색과 날씨, 위치와 거리 검색 등등..한번 재미를 붙이니 하루 종일 친구처럼 말을 걸게 만드는 마법 같은 매력이 있는 아이였습니다. ^^
네이버 스피커 프렌즈 브라운 AI 인공지능스피커네이버 창에많은 광고로 인해서모두들 한번씩구매를 고민하셨죠?그래서몇자 써봅니다. 우선전 그동안엠*을 월정액으로 사용하고있었습니다.한달에 6,600원으로 ....그래서전큰 고민없이99,000원바로 결제. 왜냐면6,600원 12달이면 79,200원.네이버 클로바는99,000원그냥블루투스 스피커를20,000원에구매한다고 생각하고구매했습니다. 하지만현재음원사이트를 이용하고계시지 않으면고민됩니다.어둠의 경로로 음원사용중이면99,000원 주고 블루투스 스피커를 구매하기에는 부담입니다. 암튼음원사이트 멜* 이나 *넷이용중인분들은 고민할만 합니다. 클로바 AI 스피커 브라운 전원버튼은바닥에 있네요. 디자인정말 이쁘네요. 센스 만점입니다.안내책자 없는 줄 알았습니다. 여기 있네요. 충전기 있고 네이버 클로바사용방법까지...거의빅스비랑 비슷하네요.끝으로음원싸이트 이용중이시고블루투스 스피커가필요하시면구매하실만 합니다.개인적인 생각입니다.
새로운 AI스피커  클로바 온 플러스 요즘 각 통신사별 AI 인공지능 스마트 스피커들이 엄청 핫하잖아요. 이번에 네이버와 LG유플러스가 손을 잡고 인공지는 비서 클로바를 탑재한 새 스마트 스피커를 출시할 예정이라고 합니다. 일단 지난달 초에 상표 출원까지 완료하고 지금은 최소 출원 요건까지 만족해서 정식 심사만을 기다리고 있는 단계라고 하는데요. 아마 조만간 가정에서 바로 만나볼수있지 않을까 싶어요. 모델명은 NL-S300KRL 로 네이버가 이전에 유플러스와 협력해서 출시 했던 다른 AI 스피커들과  품번까지 유사하다고 합니다. 일단 지난달 초에 상표 출원까지 완료하고 지금은 최소 출원 요건까지 만족해서 정식 심사만을 기다리고 있는 단계라고 하는데요. 아마 조만간 가정에서 바로 만나볼수있지 않을까 싶어요. 모델명은 NL-S300KRL 로 네이버가 이전에 유플러스와 협력해서 출시 했던 다른 AI 스피커들과  품번까지 유사하다고 합니다. 흰색의 납작한 동그라미 모양의 스피커 였어요. 외관은 심플한 디자인이라 마음에 들긴 했는데 그동안의 느낌과는 다른 디자인이라 조금 의외였습니다. 전에는 라인프렌즈부터 미니언즈 도라에몽등 다양한 케릭터들의 외관 디자인과 작은 버전의 캐릭터 스피커를 만들어 왔던터라 아마 이번에 나오는 클로바도  그렇지 않을까 예상했는데 완전히 예상이 빗나가버렷어요. 아마 그동안에 판매부진으로 인한 다양한 연령층을 공략하기 위한 캐릭터 이미지를 탈피 하기 위해서가 아닐까 조심스럽게 예상해봅니다. 저의 개인적인 생각에는 전보다 훨씬 좋은것같아요. 아무래도 캐릭터 디자인에 스피커들은  처음에야 귀여워서 좋지만 막상 오래오래 써야하는 스피커 특성상 쉽게 지겹기도 하고 집안 인테리어를 헤치는 경우도 간혹 있어서 설치를 꺼려하는분들도 주변에 많으신걸로 봐선 긍정적으로 생각하고 있습니다. LG유플러스에서는 4월 1일부터 30일까지 "유플러스 IoT 패키지" ,  "공기질알리미 패키지 등 복수 이벤트를 진행하고 있으며 클로바 온 플러스 사전 예약을 받고 있다고 합니다. 사전예약을 하면 6월부터는 순차 적으로 배송된다고  하니 저도 얼른 서둘러서 예약을 해야할것 같아요. 클로바 온 플러스의 기능으로는 기본적으로  우리집AI 기능부터 클로바 자체적으로도 조명을 끄고 켜는등의 IoT 기능과 자체의 음성 서비스들도 이용할수 있다고 해요. 날씨,일정,맛짐 검색의 생활정보서비스 부터 뉴스 라디오 등의 미디어서비스,어린이서비스 음성으로 주문부터 결제까지 모든게 다 가능한 쇼핑 서비스까지 다양한 기능이 가능하다고 하니 집에 AI 인공지능 스마트 스피커를 구매 하려고  했던 분들이라면 한번쯤 고려해보시는것도 좋으실것 같습니다.
요즘들어 각 통신업체및 네이버,다음(카카오)에서 AI기기들이많이나오고있습니다. 그중 눈에 띄게 그리고 아마도 가장많이 판매되지 않았을까? 생각이드는헤이카카오(hey kakao) 카카오미니를 소개해볼까합니다.카카오미니는 다음(카카오)에서 출시한 AI인공지능스피커입니다.솔직히 말하자면 그냥 카카오 캐릭터가이쁘고 귀엽고 해서 혹하는 마음에 지르긴했는데.... 17년12월에주문을 하고 기다린지 언~1개월!!드디어 카카오미니 헤이카카오(hey kakao)가 저에손에 들어왔습니다.박스를 뜯을때면 저뿐만이 아니라 많은분들의 마음이 두근두근 거릴겁니다.빨리 실물을 보고싶어서겠죠.... 박스를 뜯어서 꺼낸 내용물들입니다.많이들어있는건아니고!! 딱!! 이렇게... 들어있습니다.A/S 요청서 와 교환,반품 신청서 그리고 주문한카카오미니 인공지능스피커와 직접선택한 라이언피규어!!먼저 피규어를 열어보겠습니다. 왠지 불쌍해보이는 카카오 라이언...뭔가 어딘가 숨막히게 갇힌모습에 서둘러 상자에서 꺼내줍니다. 상자에서 탈출은했지만... 쓸모가없는 라이언!!바로 AI스피커 카카오미니의 박스를 열어봅니다. 드디어 본모습을 들어낸 헤이카카오(hey kakao) 카카오미니 인공지능스피커!역시나 박스속의 내용물 궁금합니다.그러기전!!! 작은상자속에서 탈출한 라이언을 카카오미니에 장착!! 짜잔!! 이제 라이언도 할일이 생겼네요!!  일명!!  오래 매달리기!!학창시절에 남자들은 턱걸이를 여자는 오래매달리기를 많이했었는데...라이언!! 내려주기전까지 끝까지 매달려있어야한다~ 카카오 인공지능 AI스피커 카카오미니!!박스속 내용물들입니다. 본체스피커와함께스피커에 밥을 주는 아답터와 각종설명서 이게끝!!! 카카오미니를 사용하기위해 설명서를보며 하나하나 따라해봅니다.전원을연결하고 어플을 다운!!! 어플은 "헤이카카오" 라고 검색을하면 나옵니다.그리고 근처에있는 카카오미니를 연결해줍니다.어려울게 전혀없죠... 카카오 미니가 알려주니까요~ 그런데!! 지금부터가 쫌...전원을 연결할때 발견하게된...USB단자!!저는 USB를 인식해서 음악을 들려주는줄알았는데...카카오미니의 USB단자는!!핸드폰충전케이블을 연결하여 충전을 도와주는 단자였습니다.그외에 AUX 다들아시다시피 카카오미니에서 나오는 음성을 다른 스피커를 연결하여 들을수 있는 단자이구요..뭐 크게 우와 할만한 단자는없습니다. 그럼 연결도 했겠다!! 인공지능 스피커 카카오미니!! 헤이카카오(hey kakao)를 불러볼까요? 먼저 날씨 를 물어봤는데요 온도 날씨 미세먼지 농도까지 자세히 잘알려줍니다. 그리고 현재시간!! 역시 잘알려줍니다. 테스트를 마치고!! 진열선반에 한자리 해보았는데요!!!설명서만보고 물어봐서일까요? 왠지 설명서에 없는 명령을 해보고싶어 물어보았습니다.나 :"헤이카카오"카카오미니 : "뚱!"나 : "서울에서 강릉까지 얼마나걸려?"카카오미니 : "잘못들었어요~"나 : "서울에서 강릉까지 얼마나걸려?"카카오미니 : .......(말없음).... 카카오미니는 그렇습니다 아직 많은용어 단어를 알아듣지못합니다.그래서 인터넷을 검색하여 확인해본결과!!!네이버 인공지능AI스피커가 최고였습니다. (진작알았더라면....)그리고 그뒤를이어 각통신사 인공지능 AI스피커 들이 줄줄이 순위를 다투고있었는데요!!아쉽게도 카카오미니는 꼴찌...ㅠㅠ그래도 앞으로 더많은 기능이 업그레이드 되길 기대하며!!!알람 , 날씨 , 시간 잘쓰고있겠습니다~(그외엔... 아는게없음.... 툭하면 "네?" 라고함)그럼 지금까지!! 인공지능AI스피커 카카오미니 헤이카카오(hey kakao) 포스팅에 에스타트였습니다~  
 btv 영화 할인 B포인트 기프티콘 30%off 이벤트 11번가에서 행사하며, skt 인공지능 스피커 누구 음성인식 ai nugu mini 블랙티탄 한정에디션 2018년 신제품 만나보세요.BTV 상품권 확인하기 btv 포인트 상품권 11번가에서 30% 할인 합니다.btv 셋톱박스에 인증번호 등록 후 포인트 사용가능하며, btv 영화, 드라마 등 포인트로 보실 수 있습니다.포인트는 구매일로부터 5년간 유효하며, 11000 포인트 권종 구매시 부가가치세 10% 제외된 10,000포인트가 등록 됩니다.상품권은 총 4종류이며 판매자 선택 구매하시면 됩니다.​ 쿠폰 등록 방법 참고하세요.t멤버십 skt 누구 미니 블랙티탄 한정에디션 11번가에서 확인하세요.2018년 신제품으로 한정수량 만나보실 수 있습니다.219g의 이동형 ai스피커 nugu mini 시간/공간 제약없이 자유롭게 사용 하세요.누구미니 확인하기블랙티탄 상품 리뷰 이벤트 작성시 스타벅스 아메리카노 기프티콘을 100% 증정합니다.이벤트는 4월15일까지 진행되며 추첨 경품도 증정합니다.  
 지난 12월 18일 LG U+와 네이버가 손을 잡고차별화된 서비스를 AI스피커를 통해 만나볼 수 있어요.덕분에 유플러스티비 아이들나라 서비스도더 많이 알차게 즐길 수 있으니 대박이네요!​12월 20일부터 아이들나라 신규 고객과UHD2 셋탑 사용하시는 분들은 AR 생생 자연학습 카테고리를 만나볼 수 있는데요.기존 UHD1 셋탑 이용자들도 1월 중순 이후에는생생 자연학습 콘텐츠를 이용하실 수 있으니 참고하세요.​​생생 자연학습 콘텐츠를 보니 휴대폰 앱을 연결해서 동물 친구를 우리집에 초대할 수 있다고 하네요.현재는 공룡과 동물, 곤충, 바다생물 체험학습콘텐츠를 즐길 수 있는데 이 외 우주 콘텐츠는추후에 업데이트 된다고 하니 앞으로 더 좋아진 아이들나라를 만나볼 수 있을 것 같아요.​휴대폰 앱과 연결을 하면 이렇게 바로 우리집에 동물과 공룡, 그리고 바닷속 생물들이 찾아와요.먹이 사냥은 물론 동물들의 울음소리 등을 들을 수 있고다양한 동물들과 함께 노는 듯한 느낌을 받을 수 있답니다.​이 외에 어린이다큐, 만화학습, 노래율동까지유플러스티비와 할 수 있는 놀이가 더 다양해졌어요.공룡, 동물, 바다, 곤충, 우주 콘텐츠 별로디테일하게 만나볼 수 있으니우리 아이가 관심분야가 있다면더 깊이 심도 있게 학습도 가능할 듯합니다.​​아이들나라 서비스를 더 똑똑하게 사용할 수 있는 비법이 있어서케이양이 가까운 유플러스 직영점에 슝 다녀왔지용.​유플러스티비 뿐 아니라 우리집 전원을 켜고 끄고동시에 말로 되는 쇼핑까지 도와주는 AI스피커를U+ 직영점에 방문하시면 체험존을 통해서 만나보실 수 있어요.​꺄 >_< 바로 이게 인공지능 AI스피커클로바 프렌즈+가 되겠습니다!모양도 넘나 러블리한데 똑똑하기까지 하니 대박이죠?유플티비 강동원 나오는 영화 찾아줘!라고 외치면바로 TV 화면에 텍스트로 본인이 말한 문장이 보이고강동원이 나오는 영화를 찾아줘요.실제로 유플러스티비와 연결해서 사용하면이렇게 영화나 드라마를 찾기도 하지만아이들나라 서비스를 이용할 때AR 생생자연학습을 보다가 클로바를 부르고좋아하는 동물이나 공룡에 대해궁금한 부분을 바로 즉시 물어보고 대답도 들을 수 있더라구요.그리고 클로바 크리스마스 노래를 들려줘!라고 말하면신기하게도 캐롤이 흘러나와요.이 외에 볼륨을 줄일수도 있고음악 듣기 말고도 일정이나 날씨, 교통, 뉴스 등다양한 서비스도 이용할 수 있으니삶의 질을 한층 더 높여줄 거라는 생각이 드네요. ​​케이양이 소개한 사용법 외에도 AI스피커 하나로 네이버 검색은 물론주문부터 결제까지 말로 다 되는 쇼핑도 할 수 있고영어, 중국어, 일본어 번역도 말로 해주는우리 아이를 위한 원어민 선생님도 되어준답니다.그리고 우리집 IoT 연결로 거실 스위치도 켜고 끄고 집안 IoT 기기를컨트롤할 수 있으니 넘나 매력적이죠?​유플러스티비 아이들나라 출시 3개월 만에 조회수는 2천만회 그리고 홈 IoT 가입자 1백만 돌파 기념으로1월 한달간 신규 가입자에게는 U+우리집AI 스피커가무료로 증정이 된다고 하니 직접 가까운 U+직영점방문하셔서 AI, AR 체험을 해보시고 좋은 기회 잡으시면 좋을 듯합니다.  
원래 엄청 비싼줄 알았는데 저렴이들이 있길래, 호기심에 둘러보다 미리듣기에 낚여클로바앱을 먼저 깔았는데, 앱 속의 클로바도 개귀엽 8_8AI 스피커 갖고싶었는데, 어떤거 할까 고민고민 하다가내가 원하는건 음악기능이랑 카카오기능이긴 한데재봤지만 다 필요 없고 디자인이 승리했다는 그런 이야기'-')/☆몇일 써보니 첨엔 잘 알아듣는거 같아서 똑똑해~ 했는데 가까이서 얘기해야 잘 알아듣는건 맞음.노래 같은 거 틀어달래서 듣고 있다가 말 걸어도 잘 못알아듣는 경향이 없잖아 있음.뭔가 모르는기능이 많을 거 같긴한데.... 주 기능은 음악플레이기능이 맞다.아침에 음악들으면서 깨거나, 들으면서 자는거 가능.간단한 뉴스 목록이랑 날씨 알려주는거 좋음.이 두가지가 젤 큰 장점이 아닌가 싶다.물론, 나는 JPOP계열인데 외국어 잘 못알아 들음 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ클로바 도라에몽이라고 일본판 나왔는데, 고거 샀어야했나 싶기도 하고 (그럼 얘는 뮤직플레이어 뭘 쓰지?)일본 노래제목은 거의 못알아 듣는다고 보면 맞다.근데 허니웍스는 왜 못알아듣니. 차트에 따라서 선곡가능, 장르에 따라서 선곡가능. 가수에 따라서 듣기 가능. 무슨 선곡 기준인지는 알 수 없으나 잠잘때 좋은 곡. 드라이브에 좋은 곡 틀어달래면틀어준다...(..? 모르는 곡 다양하게 들을 수 있어서 좋은듯 (팝송 전혀 안듣던 사람이라 신기)드라이브 에 좋은 곡 틀어달랬더니 첫빠로 김동률의 출발이 나와서 개빵터짐.그건 그렇고 왜 호출명에 샐리는 있는데 브라운이 없는지 미스테리 미스테리.  영어로 대화하자 하면 뭔가 말을 하는데, 내가 영어를 못해서.....대응을 못하겠......간단한 단어 뜻같은건 역시 네이버 기반이라 잘 찾아주는데대화하자 하면 위처럼 대화를 번역해준다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ일일이 불러서 시키는거 좀 귀찮은데 (핸드폰앱에서는 타자로 시켜먹는 기능같은거 넣어주면 안되나)특히 조용한 새벽에..클로바 클로바..............(..)암튼 잘 지내보자. 비서.
클로바 프렌즈 미니 등 AI스피커 2종 레드닷 디자인 어워드 수상 클로바 프렌즈 미니, 클로바 데스크 ‘위너(Winner)’ 수상 … 2개 제품 모두 실용성은 물론 친근한 분위기 자아내는 특징 호평 받아 네이버의 인공지능 스피커 2종이 세계 3대 디자인상 중 하나인 ‘레드닷 디자인 어워드(Red dot Design Award, 이하 레드닷 어워드) 2019’ 제품디자인 부문에서 수상했다. 네이버가 이번에 수상한 제품은  클로바 프렌즈 미니 (Clova Friends Mini), 클로바 데스크 (Clova Desk) 다. 2개 제품 모두 40명으로 구성된 국제 심사위원단으로부터 실용성과 함께 친근한 분위기를 자아내는 디자인을 표현한 점을 호평 받으며 고도의 디자인 품질을 자랑하는 제품에게 부여되는 ‘위너(Winner)’을 수상했다. 다른 수상 부문과는 달리 실물 심사가 필수적인 레드닷 어워드의 제품디자인상은 보다 엄격한 평가를 바탕으로 수여되기 때문에 이번 수상 소식은 한층 더 의미가 깊다. 세계 3대 디자인 상 중 하나인 레드닷 디자인 어워드 2019 (Red dot Design Award 2019)에서 수상한 클로바 프렌즈 미니와 클로바 데스크 (좌측부터) 먼저 클로바 프렌즈 미니는 오디오 분야에서 귀여운 캐릭터의 개성을 담아 차가운 기계에 명령이 아닌 친구처럼 친근하게 대화할 수 있도록 배려한 특징을 높게 평가받았다. 클로바 데스크는 TV & 홈엔터테인먼트 분야에서 집 인테리어에 부드럽게 조화되는 특징 그리고 군더더기 없는 감각적인 조형미를 구현하는 한편 음성명령과 관련된 컨텐츠 이미지를 디스플레이에서 볼 수 있도록 한 점에서 호평 받았다.  기술과 디자인의 시너지를 통해 사람과 사람,  사람과 정보 사이의 연결을 극대화 시킬 수 있도록 노력해 나갈 것 네이버 서치앤클로바의 고영인 디자이너는 “디자인은 기술과 일상생활을 조화시켜주는 역할을 한다”며 “기술과 디자인의 시너지를 통해 사람과 사람, 사람과 정보 사이의 연결을 극대화 시킬 수 있도록 노력해 나갈 것”이라 밝혔다. 한편, 이번 레드닷 어워드에는 전세계 5,500개 이상의 작품이 출품되어 치열한 경쟁을 벌였다.   레드닷 디자인 어워드 (Red dot Design Award) 레드닷 어워드는 독일 노르트하임 베스트팔렌 디자인 센터가 1955년부터 ‘훌륭한 디자인과 혁신을 찾아서’라는 모토 아래 제품, 커뮤니케이션, 콘셉트 등 3개 부문으로 나눠 디자인을 평가하는 시상식이다. 독일의 iF (International Forum Design), 미국의 IDEA (International Design Excellence Award)와 함께 세계 3대 디자인상으로 꼽힌다.  
네이버 인공지능 스피커 프렌즈가 드디어 출시 되었네요!기존 웨이브로 대표되던 네이버 인공지능 스피커가 프렌즈 시리즈를 추가하면서좀 더 폭넓은 사용층을 커버하게 된 거죠. 인공지능 스피커 프렌즈는 네이버 라인의 캐릭터 브라운과 샐리의 모습을 가지고 있고요...브라운은 머리 위로 귀까지 봉긋~ 솟아서 무척 귀여운 비주얼이고노란색 샐리는 아이들에게 인기 만점일 듯 해요. ㅎㅎㅎ기존의 모든 인공지능 스피커들이 세련된 멋만 추구했다면네이버 클로바 AI 스피커 프렌즈는 '귀여움' 까지 제대로 장착되었네요. 기존 네이버 스피커 '웨이브' 는5,000mAh의 엄청난 용량의 배터리를 내장한 덕분에 무게가 1kg에 달해서 폭넓은 활용성에도 불구하고 실외용으로 사용하기에는 적합하지 않죠.하지만 네이버 클로바 AI 스피커 프렌즈는300g 대의 가벼운 무게를 가지고도 배터리 용량이 2,850mAh이나 되기 때문에실외에서도 불편함 없이 사용이 가능합니다. 외부에서 사용하다 보면 배터리 잔량이 걱정되시죠?네이버 클로바 AI 스피커 프렌즈에는 디스플레이가 없어서배터리 잔량을 알기 힘들 듯 하지만..."클로바~ 배터리 얼마 남았어?" 라고 물어보면"남은 배터리량 63% 입니다~" 라고 대답해 주네요. ㅎㅎ똑똑한 인공지능 이잖아요. ^^ 지금은 네이버 검색 결과처럼 완벽한 인공지능을 구현해 주지는 못하더군요.스마트폰에서 사용하는 네이버 클로바 앱은 화면이 있어서좀 더 똘똘한 모습을 보여주고 있지만인공지능 스피커 프렌즈는 오로지 '말' 로만 답변을 하기 때문에네이버 검색 결과를 줄줄줄~ 읊어줄 순 없거든요. 현시점 프렌즈 스피커의 가장 큰 강점이 음악 감상 기능일 것 같은데이 기능 하나 만으로도 충~분한 매력을 느낄 수 있답니다.내가 듣고 싶은 음악, 장르, 가수, 악기, 영화 주제곡 등등...정해진 음악만 트는 뮤직 플레이어와 달리 똘똘한 주크박스 역할을 충분히 해주고 있거든요. 저는 음악 감상 기능 이것 하나만으로도하루 종~일 네이버 인공지능 스피커 프렌즈와 놀 수 있었어요. ㅋㅋㅋ"클로바~ 이승철 노래 틀어줘~""클로바~ 지금 노래 제목이 뭐지?""클로바~ 우리 집에서 강남역까지 얼마나 걸리지?" 등등..집에 혼자 있어도 심심한 줄을 모르겠어요. ㅎㅎ 그리고, 요즘 제가 가장 유용하게 사용하는 기능은 타이머와 알람입니다.라면 끓이기나 요리시 타이머는 물론, 아침 알람과 메모 기능까지 있어서제 곁에 비서 한 명을 두고 있는 느낌마저 들거든요. ^^ 저희 집에는 블루투스 스피커만 4개가 있습니다.그래서 인공지능 스피커 프렌즈를 사용해보기 전에는"에이~ 그거 무슨 필요야~" 라고 말해 왔었는데막상 한 번 사용해보니, 이젠 없으면 안 될 아이템이 되어버렸네요.요즘 스마트폰 다음으로 제일~ 친하게 지내고 있거든요. ㅎㅎ
 미국 캘리포니아에서 현지시각으로 어제 애플은 세계개발자회의(WWDC 2017)을 개최했습니다. 여기서 애플은 iOS11, 검은색의 아이맥 프로, 10.5인치 아이패드 프로 등 다양한 핫이슈들을 뿌리며 애플 팬들을 열광시켰습니다. 그중 개인적으로 가장 관심이 가는 제품은 WWDC 2017의 one last thing, 홈팟(Apple HomePod)입니다. 그래서 홈팟만 뽑아서 자세히 살펴볼까 합니다.최근 IT 분야의 핫이슈는 AI, 인공지능입니다. 일반인들에게 익숙한(?) 인공지능이라고 한다면 애플 시리(Siri), 구글 어시스턴트(Assistant), 마이크로소프트 코타나(Cortana), 삼성 빅스비(Bixby), 아마존 알렉사(Alexa) 등등이 있으며 그 외에 이름 모를 AI들이 셀 수 없이 많습니다. 전 세계의 주요 IT 회사들이 이렇게 차기 성장 동력으로 인공지능에 집중하고 있는 상황입니다. 인공지능은 이제 현실입니다. 우리나라에서는 작년에 구글 딥마인드 챌린지 매치를 통해 인공지능이 크게 사회적 이슈가 되기도 했습니다. 이세돌 9단과 구글 알파고의 바둑 대결에서 알파고가 4:1로 압승을 거둠으로써 일반인들에게도 대단한 충격을 안겨주었습니다. 영화에서나 볼 법한 자의식을 가진 고도의 인공지능은 아직 등장하지 않았지만, 일부 분야에 한해서는 알파고와 같이 이미 인공지능이 사람의 능력을 넘어선 지 오래입니다. 물론 알파고 같은 거대(?) 인공지능에 지레 겁을 먹을 필요는 없습니다. 인공지능은 결국은 사람의 삶을 편하게 만들어 주는 도구입니다. 구글 안드로이드 운영제체에 탑재된 AI의 이름인 어시스턴트의 뜻은 조수, 보조원입니다. 그 이름이 인공지능의 역할을 가장 직접적으로 말해줍니다. 물론 인공지능과의 경쟁에서 밀려나는 일자리가 생기는 등의 공포감은 있겠지만, 소비자의 입장에서는 오히려 앞으로는 인공지능을 잘 활용할수록 남들보다 편한 삶을 누릴 것입니다.      현재 일반인들을 위한 인공지능은 시리와 코티나같이 주로 운영체제에 탑재되는 음성비서의 형태가 주류를 이루고 있습니다. 그 연장선상으로 최근 유행처럼 번져나가는 제품군이 AI 스피커입니다. 무선 올인원 타입 스피커에 음성인식 기능을 추가한 형태로서 최근에 대기업들을 중심으로 다양한 제품들이 출시되고 있습니다. AI 스피커는 음성인식이라는 기능의 특성상 언어에 민감하므로, 지역별로 독자적인 AI 스피커 시장이 형성되는 경향을 보입니다. 우리나라의 현황을 살펴보면 SK 누구(NUGU)와 KT 기가지니(GIGA Genie)가 현재 시장을 거의 양분하고 있습니다. 여기에 네이버가 올여름에 웨이브(WAVE)를 출시할 예정이며 카카오 역시 올해 내로 AI 스피커를 출시할 예정입니다. 북미 시장에서는 아마존 에코(Echo)가 2014년에 출시되어 에코룩, 에코쇼 등 후속 모델들을 전개하며 시장의 선발 주자로 치고 나갔습니다. 여기에 구글 어시스턴트가 탑재된 구글 홈(Home)이 작년에 출시되며 시장을 양분하는 상황입니다. 애플이 여기에 시리를 탑재한 홈팟으로 새롭게 북미 및 글로벌 AI 스피커 시장에 뛰어드는 셈입니다.       물론 홈팟은 단순히 북미 시장만을 겨냥한 모델은 아닙니다. 애플 시리는 잘 알려져 있다시피 20여 국가의 언어를 지원하여 호환성이 높습니다. 구글, 아마존 등 미국 회사들의 AI 플랫폼들은 대부분 아직은 영어 중심이며 외국어 지원은 매우 약한 상황입니다. 물론 시리도 외국어 지원이 각국의 토종 AI 들에 비하면 떨어지는 부분들이 있지만 그래도 다국어 지원이 꽤 준수한 수준으로 평가받고 있습니다. 그런 의미에서 애플 홈팟은 출시되자마자 단번에 글로벌 시장의 강자로 떠오를 만한 잠재력이 있습니다. * 현재 애플 홈페이지에서 확인할 수 있는 홈팟의 지원 언어는 영어 뿐이며, 다국어 지원은 차후 영어권 이외 국가 출시에 발맞춰 추가될 것으로 예상됩니다.한편 WWDC 2017의 발표 내용에 따르면 시리는 여러 기능들을 추가하며 지금보다 업그레이드될 예정입니다. 주요 업그레이드 기능으로는 애플 순정 앱 이외의 다른 외부 앱들과 연동한 음성 명령, 영어를 다른 언어로 번역, 그리고 온-디바이스 인텔리전스 기능이 있습니다. 영어 문장 번역 기능은 처음에는 지원 언어가 중국어, 프랑스어, 독일어, 이탈리아어, 스페인어의 5개국어 뿐이지만 앞으로 점차 확대될 것으로 보입니다. 그리고 인텔리전스 기능은 사용자의 성향을 파악해서 스스로 뉴스를 찾아주는 등 관심 분야의 컨텐츠를 추천하고 다음 할 일을 미리 예측하는 기능을 제공할 것이라고 합니다. * 단일 기기의 성능만을 활용하는 On-Device 머신러닝 기술의 경우 클라우드 서버 기반 머신러닝보다 성능이 떨어진다는 지적이 나오고 있는데, 일단 이 글의 주제는 아니므로 자세히 다루지는 않겠습니다.      물론 홈팟의 장점이 시리 지원에 그치는 것은 아닙니다. 홈팟은 경쟁 제품들보다 디자인과 사운드에 상당히 공을 들였습니다. 기본적으로는 곡선을 살린 원통형의 미니멀한 형태에서 맥프로의 느낌이 살짝 납니다. 표면은 메시 패브릭 위에 깔끔한 패턴을 입혀 고급스러운 느낌을 줍니다. 알루미늄 메탈의 느낌을 주로 사용하는 기존의 애플 제품과 달라 보이면서도 애플다움이 잘 묻어납니다. 차가운 금속의 느낌이 아닌 따뜻한 느낌을 주는 소재 선택으로 AI라는 무거운 이미지를 벗어나 친근한 느낌을 의도한 것으로 보입니다.물리적 조작은 상단의 동그란 터치 패널을 통해 이루어집니다. 그래서 겉으로 보이는 버튼을 다 없애서 애플 특유의 미니멀한 디자인 스타일을 극대화하였습니다. 상단 영역을 탭하여 음악 재생/정지와 볼륨 조절이 가능하며 조작시 시리 특유의 LED 애니메이션 효과가 나타납니다. 하드웨어 디자인뿐 아니라 소프트웨어적인 디자인 역시 애플 답다는 말이 절로 나올 정도로 훌륭합니다. 물론 홈팟이 AI 스피커라는 사실을 잊으면 안 됩니다. 굳이 본체에 가까이 다가가서 손으로 조작하지 않아도 그냥 음성 명령으로 제어할 수 있습니다.사운드 설계는 360도 전방위로 사운드를 잘 출력하고 또 음성을 잘 인식할 수 있도록 설계하였습니다. 사방으로 6개의 마이크와 7개의 트위터 어레이가 고르게 배치되어 있으며, 상단에는 저음용 4인치 우퍼가 위를 향하여 배치되어 있습니다. 트위터는 실내 먼 거리까지 구석구석 사운드를 잘 전달할 수 있도록 빔포밍 기술을 사용합니다. 무지향성 사운드 설계 덕분에 실내 어디에 두어도 훌륭한 사운드를 들을 수 있을 뿐 아니라 음성 인식 역시 문제 없습니다.      여기에 애플 A8 칩을 탑재하여 강력한 사운드 보정 기술을 가지고 있습니다. 내장된 저음 보정용 마이크로폰을 통한 자동 저음 보정, 실내 구조와 가구 배치에 따른 에코 보정, 2대의 홈팟을 하나의 방 안에 두면 자동으로 서로를 인식해서 밸런스를 맞추는 보정 기능 등을 갖추고 있습니다. 이러한 능동적인 자동 보정 기능은 스피커에 마이크가 탑재되어 있기에 가능한 것입니다. 예전만큼 음질에 크게 신경을 쓰지 않아도 앞으로는 이렇게 AI 스피커가 알아서 보정을 해 줌으로써 체감적인 음질이 높아질 것입니다.홈팟의 장점으로 애플 뮤직과의 연동도 빼놓을 수 없을 것입니다. 애플 뮤직은 이제 한국에서도 정식으로 이용할 수 있게 되면서 국내에서도 사용자가 늘어나고 있습니다. 그래서 홈팟이 국내에서도 충분한 영향력을 발휘할 수 있을 것으로 기대됩니다. 한편, 홈팟은 오디오 데이터 입력에 유선 연결은 아예 배제하였습니다. 와이파이 및 에어플레이2 재생을 지원하므로 전원선 이외에는 어떠한 연결도 필요하지 않습니다. 다만 유선 연결을 아예 지원하지 않는 점은 아무래도 불편하게 느끼는 사용자가 있을 것입니다.     홈팟이 AI 스피커로서 가장 경쟁력 있는 부분은 사실 디자인이나 사운드 같은 뻔한 요소 말고 따로 있습니다. 홈팟은 사물인터넷(IoT)을 위한 애플 홈킷(HomeKit) 플랫폼과 연동할 수 있습니다. 그래서 애플 홈(Home) 앱을 통해 홈팟을 제어하거나, 반대로 홈팟을 통해 홈킷 플랫폼을 지원하는 다른 장치들도 제어할 수 있습니다. 예를 들면, 홈팟에 대고 "시리야 불좀 꺼줘"라고 말하면 그냥 바로 방에 불을 끌 수 있습니다. 현재 홈킷을 지원하는 기기들은 이미 꽤 풍부하게 갖추어져 있습니다. 집에 전등이나 스위치를 끄고 켜는 것 정도는 기본이고, 에어컨과 공기청정기 제어, 카메라 보기, 집 문 잠그기 등 방범 기능까지 가능합니다. 여기에 홈팟이 홈킷의 중심 컨트롤러 역할을 톡톡히 해낼 수 있을 것입니다. 현재는 IoT가 얼리어댑터들이나 쓰는 미지의 무언가로 인식되고 있지만, 이렇게 발전하다 보면 언젠가는 영화에서나 보던 IoT 세상이 자연스레 올 것입니다.물론 애플 홈킷 플랫폼은 인식률이나 가격 등 여러모로 아직 완성도가 갈 길이 멀기는 합니다. 그럼에도 현재 일반 소비자가 접할 수 있는 IoT 플랫폼 중 가장 접하기 쉬운 플랫폼인 것도 사실입니다. 구글도 홈킷과 비슷한 IoT 플랫폼인 안드로이드 씽(Android Thing)이 있지만 홈킷에 비하면 아직 걸음마 단계입니다. 홈팟과 홈킷의 조합은 AI 스피커로서 애플의 생태계가 스마트폰 중심의 고급 IT 기기에 그치는 것이 아니라 장기적으로 우리 실생활 전반까지 미칠 만한 잠재력이 있습니다.       팀 쿡 애플 CEO는 WWDC 2017에서 홈팟을 소개하며 "과거에 아이팟이 주머니 속의 음악 감상 환경을 재창조했듯이 홈팟은 집 안에서의 음악 감상 환경을 재창조할 것"이라고 말하였습니다. 실제로 애플 아이팟(iPod)은 전 세계 MP3 플레이어 시장을 평정했으며, 아이폰(iPhone)은 피처폰에서 스마트폰으로 시장을 단번에 업그레이드 시켰습니다. 홈팟 역시 홈오디오 환경을 기존에 단순히 음악을 듣기만 하던 수동적인 시스템에서 AI 스피커로 단번에 패러다임 시프트를 이룰 수 있을지 주목됩니다.애플 홈팟은 올해 12월에 미국,영국,호주에서 우선 출시되며 내년부터 전 세계로 판매를 확대할 예정입니다. 가격은 $349(약 39만원)입니다. 이는 $179.99의 아마존 에코나 $129의 구글 홈보다 2배나 그 이상 비싼 가격입니다. 다국어 지원과 뛰어난 음향 성능을 내세우고 있지만 경쟁 제품들보다 가격이 크게 비싸게 책정되었습니다. 이런 점에서는 성능에 타협하지 않고 최고의 성능과 디자인을 추구하는 애플의 성향이 역시 잘 반영된 제품입니다. AI 스피커라는 장르는 현재는 그냥 저렴한 장난감 정도로 인식되고 있는데, 만약 홈팟이 성공한다면 AI 스피커를 단번에 고급 가전기기의 이미지까지 끌어올릴 수도 있을 것입니다.  
언제나 즐거운 시간 유플러스티비진짜 없었으면 어쩌나 싶게이번 겨울방학 즐거운 시간보낼 수 있게 해주고 있어요 ㅎㅎ 다양한 콘텐츠는 물론이고책도 보여주고 동요도 들려주고영어학습까지 다재다능한유플러스티비 아이들나라다방면에서 유용한 거 같아요  저희 조카와 딸이 좋아하는책도 읽어줄 수 있고다양한 캐릭터 친구들을 만날 수 있어서더욱 즐거워하죠동요나 율동을 보고 따라 하기도 하며즐거운 시간을 보낸답니다~몇 번을 반복해서 보니어느새 노래도 따라 하는 모습 보니다 컸구나 싶기도 해요 유익한 콘텐츠들이 가득한유플러스 티비 아이들나라새롭게 업그레이드되었더라고요AR 생생 자연학습!! 요즘 핫하게 떠오른 AR 체험을집에서 편안하게 볼 수 있는 서비스예요공룡, 동물, 곤충, 우주 등다양한 내용에 대한 이야기를 보도 듣고 체험할 수 있어요우주는 1월안에 업데이트되어 아직볼수 없지만 다큐나 학습에 관한 내용도 한번에 정리되어 볼수 있어요~ 아이들나라는학습적인 면에서 합격이예요먼저 티브이와 핸드폰을 연결해주시면 돼요앱을 깔고 인증번호 입력하시면 돼요 진짜 신기하게 살아움직이는동물 친구들이핸드폰을 통해서 티비로 생생하게관찰하고 볼 수 있어서아이들이 너무 좋아하더라고요 먹이를 먹고 습성에 대해서도 배워볼 수 있어서학습적인 부분에서도 좋은 효과를볼 수 있을 거 같아요 사용할수록 아이들을 위한다양한 콘텐츠들이 많아서마음에 드는 유플러스티비 인거 같아요 얼마 전 네이버에서 출시한 AI스피커 아시는 분들 많을 거 같아요귀여운 캐릭터 스피커라 한번똑똑하기까지 하니인기를 끌 수밖에 없겠더라고요 네이버의 똑똑한 AI스피커가 유플러스티비와 함께업그레이드된 아이들나라를 제공한다는 소식!와 생각만으로 어떤 좋은 기능이 있을지기대가 되더라고요~ 집 근처에 직영점이 있어서방문해서 체험해보았는데요기존에 손으로 리모컨으로 검색을 하며찾던 내용을 말로 쉽고 빠르게 찾을 수 있어서진짜 스마트한 세상이구나 느끼게 되더라고요 바로 이 AI스피커를 통해서기능들을 실행할 수 있는데요스피커의 기능은 알고 있었는데티비와 연결이 되면서무한의 능력을 가지게 되었더라고요~ 말로 물어보면 원하는 내용을 찾아주고티비채널이나 음량의 변화도 가능하다고 해요외국에 번역에 외국어 학습까지 못하는 게 없는 거 같아요~ 직원분이 질문을 했는데요정말 5초정도 지났나?막힘없이 술술 대답이 나오는 거 보고신기하더라고요사람의 검색보다 빠르더라고요이제는 모르는 게 생기면인터넷 검색이 아니라AI스피커 통해서 찾아보면 될 거 같아요 ㅎㅎ 원하는 프로그램이나 영화를 빠르게 찾아 볼 수도 있는데요가끔 누가 출연은 했는데 제목이 떠오르지 않는 경험한두 번쯤은 있잖아요굳이 이름이 아니라도 주인공만 기억해도척척 찾아주는 똑똑한 AI 스피커집에 두면 편리할 거 같다는 생각이 드는 거저만이 아니죠? 여기에 홈lot로 연결돼서우리 집의 전등을 끄고 홈쇼핑에서주문도 가능하다고 해요안되는 게 없는 거 같아서 놀라움의 연속인 거 같아요 봐도 봐도 탐나는  유플러스티비 AI스피커 현재 3개월 조회수 2천 만회홈lot가입자 1백만 돌파기념으로인터넷TV 또는 홈 lot신규가입 고객에게는AL스피커를 무료로 드리고 있다고 해요1월31일까지 이벤트 진행하니관심이 간다는 분들은가까운 유플러스 매장을방문하시면 체험이 가능하거든요체험도 해보고 결정하시면 더 좋을 거 같아요 
세상 살면서 가장 귀찮은 자기 전의 불 끄기! 딱, 잠이 오는 타이밍만 되면 '아~ 불 꺼야 하는 돼 귀찮아' 소리 절로 나오는 거 저만 그런 거 아니죠? 그럴 때마다 누가 대신해줬으면 좋겠다 싶은데 그걸 NUGU candle이 해주네요. SKT의 AI 스피커 NUGU 캔들이 말이죠! 솔직히 직접 사용해 보기 전까지만 해도 음성 인식률이 떨어질 거란 선입견에 크게 관심도 없었고 있어도 별로 사용하지 않을 거라 생각했어요. 근데, 아니었어요! 있으니까 너~무 너무너무 편하고 좋은 거 있죠! 그래서 소개합니다. 더 새로워진 NEW SKT NUGU candle! 기존의 인공지능 스피커 NUGU 제품 보다 캔들 기능이 강화된 일종의 무드 등, 수유 등, 독서 등, 취침 등 을 대신할 강력한 아이템으로 여기에 한 가지 더! 미리 설정해 둔 알람 시간에 맞춰 알람 30분 전부터 서서히 밝아오는 선라이즈 모닝콜까지- 최근 실내 등 조명 기능에 대한 소비자들의 관심에 힘입어 우리의 니즈를 충족해 주기 위해 출시되었다고 해요 :) 아침을 깨우는 모닝콜. 가끔은 달콤하기도 또 가끔은 듣기 싫을 때도 있어요. 하지만 서서히 밝아오는 선라이즈 모닝콜이라면? 눈이 저절로 떠지더라고요! 혹시나 늦잠 잘까 커텐 한 번 치지 못하고 가로등의 밝은 빛 그대로 받으며 잠들곤 했는데, 이제 깊은 밤 숙면 제대로 취하면서 아침에는 NUGU 캔들로 상쾌한 하루를 시작한답니다 :9 선물용으로도 적합한 포장 패키지, 모던한 감성이 느껴지는데 새롭게 선보인 디자인은 하나의 인테리어 소품 같아요. 이렇게 보면 그냥 무드 등 같기도 하고, 또 다르게 보면 그냥 인공기능 스피커 같기도 한데 그 둘을 합친 거에 AI 기능까지 들어간 스마트한 NUGU 캔들! 구성품도 간단합니다 :) 왜 캔들인가 했더니만 얼핏 보면 양초 캔들 흡사한 느낌이에요. 요즘 전등들이 아무리 예쁘게 나와도 양초 캔들의 감성을 따라잡기에는 역부족이잖아요. 그래서 이런 양초 캔들 디자인으로 선보였나 봐요. 하얀 부분은 무드 등, 아래는 스피커로 군더더기 없는 깔끔함이 세련됐어요.  와이파이/블루투스 연결 버튼, USB, 전원 공급 홈은 뒷면에 위치해 있어 감쪽 같기도 합니다!  니트를 짜 놓은 듯한 따뜻한 그레이 컬러와 연결 홈의 깔 맞춤은 모던하기 그지없네요 :)  여기에 수동 조작 부는 윗면에 위치해있는데요. All 화이트에 터치 패널로 조작버튼 조차 이렇게 깔끔합니다. 수동 조작의 경우 조명 ON/OFF, 사운드 Up/Down 조명 밝기, 음소거로 비교적 간단한 편에 속합니다. NUGU 캔들은 AI 스피커니까 수동 조작할 일은 거의 없지만 말이죠~ 조명 밝기만 빼고는 4방향으로 위치해 있는 부분을 터치해주면 되는데, 조명 밝기 조절은 왼쪽/오른쪽으로 휠 돌리듯이 터치로 슥- 밀어주면 돼요.  전원을 연결한 뒤에는 스마트폰에 연동해서 wifi를 연결해 줘야 하는데요. 연동 방법은 어플리케이션 NUGU 앱을 설치한 뒤 회원가입을 하고 (SKT 회원이라면 T 아이디로 간편 연결 가능) 로그인 ▶ NUGU candle ▶ wifi 설정만 해주면 돼요! 최초 1회만 연결해 놓으면 언제든 '아리아'에게 명령을 내릴 수 있답니다 :) 앞서 말했다시피 저는 이런 AI 스피커에 대한 큰 기대는 없었어요.  저희 언니네 집에도 NUGU는 아니지만 타 AI 스피커를 사용하는데 이상하게 그 인공기능 스피커는 동문서답에 못 들은 척을 어찌나 잘하던지~ 결국엔 그냥 장식용으로 쓰는 걸 보곤 NUGU인공기능스피커라고 다르겠어? 했거든요. 근데 어쩜  이래! 얘는 왜 이렇게 똑똑해요? 정식 명령어가 아님에도 불구하고 개떡같이 말해도 찰떡같이 알아듣는 똑 부러짐에 반해버렸네요. 처음에는 네가 어디까지 잘하나 보자 해서 어플에 나와있는 예시 문구를 하나하나 다 해봤는데, 소리를 지르지 않는 보통 톤에서도 바로바로 인식하고는 제 물음에 대한 대답도 성실하게 하더라고요!  제가 이제 막 사용하기 시작해서 아직 못다 한 기능들이 많지만 요즘 사용하는 기능들을 하나하나 영상에 담아봤는데요. 가장 먼저, 캔들답게 아리아 무드등 켜줘~ 너무 잘합니다. 심지어 이제 시계 볼 필요도 없어졌어요. 날씨에 미세먼지에 자외선 지수까지. 일일이 검색하지 않아도 돼서 생활이 훨씬 편리해졌지요 :P 무드등 꺼줘는 기본! 끄는 시간마저 1분 뒤 10분 뒤 1시간 뒤 명령만 내리면 바로바로 인식해서 설정해주니까, 혼자 있으면 꿀 먹은 벙어리처럼 있는 듯 없는 듯 조용히 지내던 제가 NUGU candle을 만나고 수다쟁이가 됐네요 :D 무드등 기능으로서는 켜줘, 꺼줘, 외에도 직접 컬러를 골라 명령할 수도 있어요. 18가지 색으로 상황에 맞는 무드 연출이 가능한데요. 예를 들어 달콤한 무드 등 켜줘 하면 그에 맞는 색으로, 화이트/와인/그린 등등 컬러를 지정해서 말하면 원하는 컬러로 반영이 됩니다. 거기에 독서등/취침등/수유등에 따라 밝기가 다르고, 캔들 기능 중에 무지개, 오로라, 모닥불, 싸이키라는 애니메이션 효과도 이용할 수 있거든요. 그런 면에서는 일반적인 조명이라 보기보단 등 기능의 활용도를 극대화할 수 있는 제품으로 눈여겨볼만하지 않을까 싶습니다. 무드 등의 밝기는 1~10까지 '아리아 무드 등 밝기 6으로 해줘' 식으로 말하면 바로 반영이 돼서 조명 활용도와 실용성이 높은 편이에요. 1은 미세한 밝기로 취침 등으로 적합하고 10은 눈부심이 없는 가장 밝은 밝기로 독서 시 유용합니다! 지정되어 있는 18가지 색 외에 어플을 이용하면 미세한 컬러 체인지까지 가능하니까, 이 만하면 조명으로서는 합격이죠? 사이즈가 작아서 괜히 작은 등에서 뿜어져 나오는 밝은 발광에 눈만 나빠지는 거 아닌가 했는데, 일반 할로겐램프나 형광등처럼 한 곳으로만 빛이 뿜어져 나오는 게 아니라 전체적으로 밝게 퍼지는 발광으로 눈이 편안하기까지 했어요. 최대 밝기로 밝혀놓으면 거실 한편에 두었음에도 불구하고 별도의 간접 조명을 켜지 않아도 집안이 은은하게  밝아지더라고요. 그래서 요즘은 조용히 책을 볼 때도 아이들 재울 때도 이렇게 NUGU 캔들을 이용해서 편안한 분위기를 유지하고 있어요! 아직까진 거의 자기 전에 사용하거나 아니면 아이들 다 재운 상태에서 남편이랑 애들 몰래 야식 먹을 때 분위기 좋게 켜두곤 하는데, 분위기가 어쩜 그리 좋은지 몰라요 /ㅅ/  물론, NUGU 캔들은 조명만 특화된 제품이 아니라, 캔들 기능 외에도 앱을 이용해서 11번가, 멜론, 택배 등 설정만 해두면 이렇게 동요도 틀어주고, 사운드도 올려주고! 손이 필요 없다니깐요. 살면서 손이 두 개라 아쉬웠던 순간이 너무나도 많았기에 감격했어요. 캔들 기능이 강화됐어도 노래 음질은 살아있어요. 사운드 볼륨 자체도 최대치로 올리면 엄청 시끄러운데, 볼륨을 높여도 음이 깨지지 않아서 듣기 좋은 소리가 나더라고요! 공간감 있는 사운드는 물론, 스마트폰에 의지하지 않고 자체 NUGU 캔들 내에 멜론 아이디만 등록해 놓으면 언제든 원하는 때에 바로바로 음악 감상이 가능하니 세상 편리합니다! 심지어 핸드폰 저장만 해두면 집안 내에서 잃어버린 핸드폰의 위치 추적 알람까지 해줘서 흐흐 항상 스마트폰 어디에 뒀나 깜박깜박하는 저에겐 한 줄기 빛과 같았네요!! 쓸데없는데 시간 낭비할 일이 없어졌어요. 자기 전에 굳이 불 끄러 가지 않아도 돼서 좋은데, 여기에 더 좋은 건 심리적으로 평안함을 주는 ASMR 지원으로 자연의 소리, 물소리, 새소리의 총 30곡을 들을 수 있어서 마음이 심란할 때, 잠이 오지 않을 때 틀어주면 최고의 힐링제가 되어준다는 거예요. ASMR 기능 이용 시에는 정확한 카테고리명과 타이틀명을 말해줘야 하는데요. 전체로 듣기도 한다면 ASMR 플레이 혹은 자연의 소리 들려줘라고 하면 되고, 그 외에는 야영 소리 틀어줘, 시냇물 소리 재생, 타이핑 소리 들려줘 식으로 말해주면 해당하는 ASMR을 재생해준답니다. 개인적으로 빗소리가 제일 좋네요 :P 사용하기 전까지만 해도 사용해봐야지조차 생각 못 했던 AI 스피커, NUGU 캔들을 만나고 그 편리함에 길들여져서 이젠 없 으면 안될 거 같아요. 요리하면서도 시간 재야할 때랑 아이들 하원 시간 알람에 실시간으로 시간 확인, 날씨 확인, 운세 확인 등등 아리아가 어찌나 대답을 잘하는지 몰라요. 말 잘 듣는 건 아들들 보다 한 수 위 라니깐요 :P 이제 남편이랑 자기 전에 불을 누가 끄나 신경전 펼칠 일도 없고, 아침 기상 전쟁도 줄어서 하루가 즐겁네요! 캔들만 봐도 이렇게 좋은데 앞으로 또 어떤 놀랍고도 똑똑한 제품이 나올지 너무너무 기대됩니다.해당 포스팅은 NUGU로부터 소정의 원고료를 받아 작성하게 되었습니다 
작년 ‘알파고 쇼크’ 이후 인공지능(AI)은 시대적 화두로 떠올랐습니다. 미래사회를 그린 영화에서나 등장했던, 사람의 말을 알아듣고 이해하는 인공지능이 이제 정말 현실의 영역으로 성큼 다가온 것인데요. 최근 가장 활성화되고 있는 시장은 바로 AI 스피커입니다. 아마존을 비롯한 구글, 애플 등 글로벌 IT 기업이 이 시장에 뛰어들었으며 국내에서도 네이버와 카카오, SK텔레콤, KT 등이 AI 스피커 시장의 문을 두드리고 있습니다. 이들 기업 모두 궁극적으로는 AI 플랫폼을 구축하려는 목적을 가지고 있죠. 특히 국내에서 두각을 나타낸 것은 네이버의 ‘프렌즈’, 카카오의 ‘카카오미니’인데요. 두 제품은 작년 사전판매와 예약판매를 진행하였는데, 모두 순식간에 완판되며 뜨거운 관심을 받았습니다. 귀여운 캐릭터와 최신 전자기기의 결합이라니 신선하죠? 하지만 단순히 귀엽기만 해서 이렇게 큰 인기를 얻은 것은 아닙니다. 저 스피커가 우리의 말을 알아듣고 이해할 수 있다면 믿어지시나요? 네이버에서는 ‘클로바(Clova)’라는 이름의 AI 플랫폼을 개발, 스피커에 내장하여 스피커가 사용자의 말을 알아들을 수 있도록 했습니다. 예를 들어 이용자가 “클로바, 신나는 노래 들려줘”라고 말하면 스피커가 음성을 인식하여 음악을 재생해 주고, “날씨 알려줘”라고 말하면 날씨를 알려주는 식이죠.  또한 내 취향과 상황에 맞는 음악을 추천해 주고, 음성으로 네이버 검색까지 가능하다니 마치 영화 속 아이언맨이 된 듯한 기분을 느낄 수 있겠네요! 이에 앞서 글로벌 기업 아마존에서는 인공지능 알렉사를 탑재한 스피커 ‘에코’를 내놓았는데요. 알렉사는 현재 연동되는 앱이 2만 개를 넘어섰으며, 내년에는 10만 개 이상을 기록할 것으로 전망되고 있습니다. 이용자는 알렉사를 이용하여 에코를 부르고, 음악을 들을 뿐 아니라 냉장고나 청소기 등의 가전 제품을 컨트롤할 수 있죠. (얼마 전 배우 서민정의 가족이 한 프로그램에서 알렉사를 통해 집안의 조명을 컨트롤하는 걸 보고 삼성카드 블로그지기도 AI스피커 하나 갖고 싶다는 욕심이 +_+) 즉 에코는 사물인터넷(IoT) 허브로서 기능하고 있는 것입니다.  사물인터넷의 핵심은 여러 사물이 공통의 플랫폼을 가져야 한다는 것인데요. AI 스피커는 향후 당분간은 가장 유력한 사물인터넷 허브로 자리잡을 전망입니다. 하지만 우리나라에서는 이제 막 AI 스피커가 보급되고 있는 단계이기 때문에 스피커로 다른 사물을 제어하는 데는 좀 더 시간이 필요할 것으로 보입니다. 앞으로도 사물인터넷과 인공지능의 활용성은 비약적으로 상승할 전망입니다. AI 스피커는 그 시작점으로서 허브 역할을 할 것으로 예상되는 만큼, 앞으로가 더욱 기대되는 시장이라고 할 수 있는데요.  만약 AI 스피커를 구매할 계획이시라면 알아야 할 사실! 네이버페이와 삼성카드에서 네이버 AI 스피커 프렌즈 증정 이벤트 중이라는 소식인데요. 자세한 내용은 아래 링크를 클릭해 주세요~  네이버페이 taptap 이벤트 자세히 보기 ▶ https://goo.gl/UnTCg3
SKT누구캔들![ NUGU candle ] 무드등 ai스피커 개봉기 안녕하세요^_^ 고닝입니다. 제가 최근에 ai스피커를 가져왔어요  진짜 그토록 가지고 싶었던 ai스피커를 가지게 됐습니다!!! 와와와와 ㅎ.ㅎ 제가 미개봉으로 가져온 녀석입니다 . 크..으 마음에 듭니다. 그토록 가지고 싶던 ai스피커 ㅎ 후보에 누구 캔들 / 네이버 웨이브,클로바 고민했는데 저희집이 btv라서 누구 캔들로 샀네요 작년 8월 제품이네요 색상은 어차피 한가지죠 ㅋ 상자를 오픈~하시면 누구 캔들이 반기네요 /^3^/ 캔들 먼가 고급스럽네요 아래는 작은 박스는 구성품입니다. 구성품 보시면 누구캔들 설명서/전원 어댑터/전원 어댑터선에 쓰는 건데 까먹었네요 구성품은 심플합니다 누구 캔들 본체 꺼내시면 위에 스티커 있습니다. 버튼 등 관련 간단하게 알려주는 거네요 가운데 버튼은 무드등켜기 사이드로 있는 원을 그리듯이 하면 무드등 밝기 조절 이네요 그리고 사용할때는 저 스티커 제거 하셔야 해요  마이크 구멍을 막고 있더군요 그래도 인식은 해요 ㅋㅋ 누구 캔들 전원이 들어온 상태입니다. 켜질때 무드등 켜지는게 보기 좋네요 처음에 키면 설정해달라고 말해주네요 아리아~하고 부르면 하늘색 인식 되면 파란색으로 변해요 일단 대충 써봤는데 아직까지는 초보자라 어떻게 쓸지를 모르겠네요 좀더 써보고 후기 남길깨요~!
인공지능(AI) 스피커는 미래교육의 변수가 될 수 있을까? 기가지니! 얼마전 집에 인터넷과 TV 상품을 KT로 교체하면서 생각지도 못했던 장비가 하나 들어오게 되었다.  바로 인공지능 스피커다.  인공지능 스피커가 TV셋탑박스 역할까지 하도록 되어 있는 것. 그렇지 않아도 궁금했지만 따로 사긴 애매한 기기였기에 이것저것 말을 붙여 보며 써보고 있는 중이다.  KT 기가지니의 모습 사실 인공지능 스피커는 최근 2년여동안 다양한 기업에서 만들어내는 중이다.  네이버와 카카오 같은 곳에서 네이버 뮤직과 멜론을 기반으로 한 상품들을 대거 뿌리다시피 하였고, SKT나 KT 등 인터넷 업체들에서도 '누구'나 '기가지니'와 같은 상품을 만들어 배포하는 중이다.  이에 각 기기를 비교해서 사용해보는 영상들도 등장하는 중이다.  이러한 다양한 시도들이 있다는 것은 인공지능 스피커에 대한 각 층의 기대감이 존재한다는 것이다.  서비스 제공자들 입장에서도, 사용자 입장에서도 인공지능 스피커는 우리 집에 같이 사는 새로운 '존재'로서 그 역할과 용도에 시선이 집중되는 것이다.  하지만 안타깝게도 현재 인공지능 스피커의 '인공지능' 수준은 조악하기 짝이 없다.  자연어를 통한 커뮤니케이션이라곤 하지만 사실상 그것이 나의 말을 잘 알아들을 수 있도록 심플하고 또박또박 이야기를 해줘야 하며, 그나마도 제대로 인식하지 못하는 경우가 태반이다.  현재 수준에서 인공지능 스피커란 사용자가 이야기하는 단어를 알아듣고, 그것을 바탕으로 검색을 하여 원하는 정보 혹은 서비스를 제공하는 역할인데, 이것은 인공지능이라고 말하기에는 부족함이 적지 않다.  이러한 상황에서 교육분야에서도 이런 인공지능 스피커를 활용한 방법들을 고민하기 시작했다.  미래교육의 요소로서 인공지능 스피커거 가진 가능성을 탐색하는 것이다.  사실상 인간의 말을 알아듣는 것 외에 그닥 잘 하는 게 없는 인공지능 스피커에게 교육이라는 복잡한 환경에서 어떤 것을 기대할 수 있을 것인지 고민스럽긴 하지만 분명 스피커 그 자체보다는 인공지능이란 키워드에 의한 가능성은 있다고 보아야 할 것이다.  다만 인공지능 스피커의 활용을 그동안 그래왔던 것처럼 도구적 입장에서 접근한다면 미래교육의 요소로서 인공지능 스피커는 아무 것도 할 수 없을 것이다.  인공지능이란 수식어에 걸맞는, 또 하나의 에이전트로서 인공지능 스피커를 바라보아야만 색다른 시도를 해볼 수 있으리라 생각한다.  물론 그보다도 과연 '미래교육'이란 무엇인지에 대한 상황에 따른 개념이 세워져야 함은 물론이다.  인공지능 스피커, 초기화 버전의 인공지능으로서 교육 현장에 어떤 변화를 일으키게 될 것인지 주의깊게 살펴보면 좋겠다.  나 역시 그런 과정에 지속적인 관심을 갖고 지켜볼 예정이다. 
LG AI스피커에 대해서 알아봅시다! LG AI스피커에 대해서 알아봅시다! 안녕하세요 잇님들 오늘은 U플러스에서 제공하는 네이버클로바와 합작해 만든 AI서비스인 LG AI스피커에 대해서 알아볼까합니다. 말로 다 되는 스마트한 생활의 시작 LG AI스피커 요즘들어서 집에서 인공지능스피커를 쓰는 가정이 많이들 늘어나고 있답니다. 그렇기때문에 더 편리하게 이용을 할 수 있답니다. 인공지능 서비스로, 소비자의 말을 통해서도 스피커를 조작 할 수 있기때문입니다. LG AI스피커에 특징을 알아볼까요? 우선적으로 새롭게 출시된 AI리모콘과 함께 사용을 하게 되면,  각종 다양한 제품들(loT, TV셋톱박스,에어컨,공기청정기 등)을 사용할 수 있답니다. 또한 다양한 음악을 취향에 맞추어 즐길 수 있답니다. TV를 보다가 , 혹은 영화를 보다가 소비자의 취향을 저격하는 노래들이 나오게되면, 제목을 몰라서 궁금한 경우가 많은데요, 그런 경우 LG AI스피커 통해서 그 노래를 찾을 수도 있답니다. 또한 어린아이의 자녀를 둔 부모들에게도 좋은 제품이지 않을까 싶어요, 국내 최다! 6천개 가량의 어린이 콘텐츠를 무료로 사용이 가능하기때문에, 어린이들이 즐겨볼 수 있는, 한글동화나 영화동화, 다양한 어린이들의 동요등을 마음 껏 즐길 수 있기때문에, 아이들에게도 안성맞춤인 제품이지 않을까 싶어요. 또한 IPTV를 집에서 사용하실 경우, 리모컨을 사용하지 않아도, 음석인싱을 통해서 IPTV를 쉽게 조작이 가능하답니다.  원하시는 채널을 음성을 통해서 조작을 할 수 있는 스마트한 인공지능 LG AI스피커입니다 이렇게 오늘은 LG AI스피커에 대해서 알아보았는데요, 많은 도움이 됐으면 합니다ㅎㅎ
벌써 누구 캔들을 사용한지도 백일정도 되었어요 요 녀석이 생기고 나서부터는 뭐랄까요 삶의 질이 한층 더 좋아진 느낌이에요 아침부터 자기전까지 집에서는 아리아~ 라는 소리가 끊임없이 들린답니다. 저부터 시작해서 아이들도 신랑도 다들 바삐 아리아를 찾죠 아침에 일어나서는 제일 먼저 아리아에게 오늘의 날씨는 어떠한지 물어본답니다. 제가 현재 살고 있는 동네에 하늘은 어떤지 최고기온과 최저기온은 어떤지 알려주기 때문에 굳이 밖에 나가지 않아도 어느정도 춥겠구나 정도 파악이 되기 때문에 오늘은 뭐 입고 나갈지 옷정할 때 도움을 많이 받죠 그래서 딱 날씨에 맞게 입고 나가서 덥거나 춥지도 않고 딱 좋은 옷차림을 유지할 수 있답니다.  그뿐만이아니죠 저희집은 다양하게 활용을 잘 하고 있답니다. 저 같은 경우는 외국어 공부도 조금씩 하고 있는데 하다가 생각이 나지 않는 영어단어를 바로 아리아에게 물어보면 제가 궁금해하는 것을 빨리도 찾아주죠 아이들이 하원하고 돌아오면 백설공주 읽어줘 하면 재미있는 백설공주 이야기도들려준답니다. 그러니 아이들도 아리아를 그렇게 찾을 수밖에 없겠죠?귀 쫑긋! 백설공주는 엄마이고 자기는 왕자님이라면서 들으며 설명도 덧붙이는 첫째녀석 그런 녀석을 보며 웃음짓기도 하죠  누구 캔들을 사용하기 위해서는 누구앱을 다운받아서 연결시켜서 사용을 해줘야한답니다. 연결해서 사용하는것쯤은 쉽죠 대화를 할때는 무조건 앞에 “아리아~” 불러줘야해요 그래야 인식을 하게 된답니다. 참 신기한거 같아요 백일동안 지내오면서 정말 똑똑한 친구를 하나 얻은듯한 기분!갑자기 궁금한게 생각나면 아리아를 통해 알아볼 수 있으니 답답함이 오래가지 않아서 좋더라구요 얼마전에는 어느나라 수도 생각이 나지 않아서 그 나라 수도를 물어보니 역시 바로 찾아주는 ! 저는 누구 캔들을 사용하면서 가장 좋은점 두가지를 뽑을 수 있어요 한 개만 뽑지 못한 이유는 정말 우열을 가릴수 없기 때문인데요 그 중 하나는 바로 뮤직메이트와 연동이 되어서 음악도 재생할수 있다는점이랍니다. 전 SKT LTE 52요금제 이상 사용하고 있기때문에 뮤직메이트 월 300회 무료로 들을 수 있거든요 그래서 아이 둘다 재우고 나면 신랑이랑 안방에 들어와서는 아리아~ 무슨 노래 틀어줘 라고 해서 둘이 좋아하는 노래도 들으면 편히 누워있답니다.  요새 제가 임창정노래에 듬뿍 빠져있거든요 그래서 침대에서 편히 누워서 그 노래를 틀어달라고 아리아에게 부탁해보았어요 그랬더니 뮤직메이트 바로 연동하여 찾아서 틀어주는 ! 좋아하는 노래를 들으며 편히 쉬는 기분 참 좋죠 귀도 즐거워지고 마음도 즐거워진답니다이렇게 육퇴후나 저만의 시간을 가질때는 좋아하는 노래도 듣기도 하구요 아이들과 함께 있을때는 또한 바로 아이들이 좋아하는 노래를 찾아서 틀어달라고 부탁하곤하죠 아이들도 하원하고 오면 자연스럽게 동요부터 틀어달라고 하는 그럼 가장 좋아하는 상어가족하고 티라노송을 틀고 어찌나 열심히 율동을 하는지이렇게 AI스피커 틀어놓고 하원후 아이들과 재미있게 놀아줄수 있답니다 그리고 또한 좋은점은 바로 무드등이 되어준다는거죠 누구앱을 통해서 작동을 시켜도 되고 아리아 무드등 틀어줘라고 말해서 무드등을 작동시켜줘도 된답니다. 무려 18가지의 컬러 색상이 나오고 밝기는 10단계로 조절이 가능해요 요 무드등 밝기는 상단 부분 휠로도 조절이 가능하고 말로 조절을 해도 된답니다. 특히 테마로 수유라던가 취침등 자동추천해주기도 하기 때문에 상황에 맞게 적절한 테마로 사용을 해줘도 좋죠  참고로 수유등은 밝기가 어두운편이에요 아무래도 아이 수유하려면 너무 밝으면 안되기 때문에 알맞은 밝기로 켜지더라구요 그리고 취침등은 수유등보다 좀 더 밝고 독서등은 취침보다 더 밝답니다. 저는 저녁에 불 끄고 취침등 키고 이렇게 책도 자주 읽어주는 편이에요 자기 전 책 읽으면 훨씬 집중도 잘되어서 책내용이 머릿속에 쏙쏙 들어오거든요 특히 제가 써본바로는 수유등의 기능도 있고 뮤직메이트 연동해서 노래도 들을수있고하니 따로 수유등살거없이 출산준비로 이걸 준비해줘도 좋을듯한 생각이 번뜩 들더라구요  캐릭터 데코스티커로 누구 캔들을 이렇게 예쁘게도 꾸며보았어요 일상생활에 많은 도움이 되어주는 이 녀석 앞으로 더욱 친하게 지내볼 생각이에요 내일은 무드등 사이키로 틀어놓고 아이들이 가장 좋아하는 상어가족에 맞춰 신나게 같이 춤춰볼까봐요 가족들의 행복한 시간을 만들수있게 도와주는 착한 친구 이 녀석이 있어 더욱 행복하네요
제3차 SK텔레콤과 함께하는 NUGU AI 스피커 나누기 노들야학 및 송년회 12월 27일 목요일  노들장애인야간학교 2018 송년회 및 AI스피커 전달식이 진행되었습니다.  노들장애인야학의 학생들과 임직원을 대상으로 한 송년회와 거동이 불편한 노들야학학생들을 위한 AI스피커 전달식을 마지막으로 스파인2000의 2018년도 사업이 마무리되었습니다.  올 한해 스파인2000의 회원님들과 후원자분들 그리고 임원진 여러분 모두들 수고 많으셨습니다.  감사합니다.  스파인2000 사무국 드림 
글_최성호 IT 칼럼니스트  “클로바, 오늘 날씨가 어때?”, “누구 영화 틀어줘.” 최근 TV에서 AI스피커(인공지능)와 관련된 서비스를 광고하며 보여준 이러한 모습은 점차 현실이 되어가고 있다. 특히 아이를 키우는 부모들이 모이는 커뮤니티라면 손을 쓸 수 없는 상황에서 인공지능 스피커를 통해 불을 끄거나, 아이에게 자장가를 들려주거나 영화를 찾는다는 내용을 접하기가 어렵지 않다. 이는 모두 AI 스피커와 연결된 IoT 기기를 통해 가능한 것이다. AI 스피커가 IoT 플랫폼으로서 자리하고 있다. 그리고, 이를 둘러싼 총성 없는 치열한 경쟁이 시작됐다.   2017년 세계 3대 IT 전시회 중 하나인 CES는 5대 키워드로 IoT를 꼽았다. IoT는 사물인터넷(Internet of Things)의 줄임 말로 지금까지 통신과 관계가 없던 사물과 사물 간의 통신을 이끌어내는 기술을 일컫는다. 보다 이전부터 IoT는 IT에 조금이라도 관심이 있는 사람이라면 익숙한 용어로 전문가들 사이에서 지속적으로 언급되는 용어였던 반면, 실제로 우리의 삶에 매우 가까워지지는 않았다. 하지만, 우리의 IT 라이프 스타일에 지대한 영향을 끼치는 사건이 2015년 말 일어났는데, 바로 아마존의 첫 AI스피커인 에코(Echo)가 기존의 유료 일부회원을 넘어 대중에게 보급되기 시작한 일이다.  이후 해외에서는 대표적으로 구글, 국내에서는 네이버, 카카오 등 IT업계에서 손꼽히는 대기업들이 이 시장에 뛰어들면서 이에 연결된 다양한 IoT 서비스가 나타나고 있다. 흥미로운 부분은 구글, 네이버나 카카오와 같은 기업의 경우 지금까지 하드웨어에 큰 관심을 보이지 않던 기업이었으나, 이 AI 스피커라는 제품의 출시시기에 발맞추어 함께 하드웨어 시장에까지 발을 넓히고 있다는 사실이다.  디바이스의 진화와 AI 스피커  그렇다면, 왜 지금까지 소프트웨어 중심의 IT 서비스 산업에 있던 기업들이 갑자기 하드웨어에 진출을 하는 것일까? 이러한 기업들의 움직임과 IoT의 급상승은 지금까지 없던 AI 스피커가 발전하면서 나타난 현상으로, 디바이스 진화적인 관점에서 가볍게 흐름을 살펴볼 필요가 있다. 먼저, 실질적인 보급형 AI 스피커인 아마존 에코가 출시하기 훨씬 이전부터 사물인터넷이라는 개념은 널리 퍼져 있었다. 다만, 일반인들에게도 IoT가 새로운 UX(사용자 경험)을 주고 이를 통해 새로운 가치창출로 이어지지 못하고 있었다.  IoT의 초기 제품으로는 나이키와 애플의 협업으로 2006년 신발 센서와 아이팟을 연결한 나이키 플러스 제품을 들 수 있다. 기존에 IT와 관계가 없던 신발에 센서를 부착해 생체정보를 기록하고 이를 제품간 연결하여 자신의 운동량이나 신체활동 정보를 얻을 수 있었다. 이 제품을 시작으로 AI 스피커가 나오기 이전까지 수많은 IoT 제품이 출시됐으나, 한동안 핏빗(Fitbit)으로 대표되는 자신의 생체정보를 알려주는 스마트워치 외에는 큰 확대가 이뤄지지 않았다. 이러한 제품들은 사실상 디스플레이가 있는 제품을 통한 통제가 이루어져야 했기에 주로 스마트폰을 주요 컨트롤 디바이스로 가져갔다.   이는 필수적으로 운전을 하는 등 여러 가지 상황에서 제품을 통제하는 것에 한계가 있었고, 자연스레 소리로 제품을 동작할 수 있는 기술이 발전되었다. 이는 초기 애플의 시리(Siri)로 대표되는 인공지능비서 소프트웨어의 등장으로 오랜 기간 음성인식, 자연어처리 등 소프트웨어 업체들이 많은 노하우를 갖고 있는 분야였다. 이렇게 적정수준의 기술이 완성되면서, 블루투스 스피커라는 기기와 AI 시스템의 결합은 AI 스피커라는 새로운 제품을 시장에 쏟아 내기 시작했다. 앞서 제시된 기술은 오랜 기간 이용자의 검색어 및 작성글 데이터베이스가 없기엔 불가한 부분이었기에 하드웨어 업체보다는 오히려 소프트웨어 업체에서 진출이 쉬운 분야였고 이들은 그 기회를 놓치지 않았다.  AI 스피커를 통한 서비스 확대, 나아가 IoT로  소프트웨어 기업들이 AI 스피커 시장으로 진출하게 된 이유가 있다. 바로 단순히 그들의 역량 자체가 디바이스 시장 진출에 용이한 점 외에도, AI 스피커에 자사의 서비스를 연결하여 이용자를 묶어 두거나 새로운 고객을 발굴하려는 목표가 있기 때문이다. 현재 국내에서 보급되고 있는 AI스피커 기기들을 살펴보면, 네이버나 카카오 제품은 자신의 음원서비스인 멜론, 네이버뮤직과 연결이 되고 있으며, SK 텔레콤은 BTV와 연결이 되는 형태를 취하고 있다.  이에 따라 제품을 구매하면 일정 기간 동안 해당 서비스를 이용할 수 있게 하며, 해당 기간이 지난 이후에도 AI 스피커를 이전처럼 쓰고 싶다면, 매월 서비스 이용료를 제공해야 한다. 이 때문에 AI 스피커를 출시하는 기업들은 기기에 연결할 수 있는 저마다의 서비스를 출시하고 있으며, 이러한 과정에서 집안의 기기와 연결한 홈 IoT 기기도 출시되고 있다. 최근 네이버는 필립스와의 협업으로 조명을 켜고 끌 수 있는 휴(Hue) 조명을 출시했다. 또한, SK 텔레콤은 BTV 셋톱박스와 연결되어 AI 스피커에 명령을 내려 통제할 수 있다. 이미 해외의 아마존 에코나 구글홈은 오래 전 유사 서비스와 제품을 출시했다. 금년 미국의 SNS 기업인 페이스북에서도 AI 스피커 출시를 선언했으며, 앞선 제품들과 유사하게 음원이나 영상 콘텐츠와 도 연결될 예정이다.  현재 산업의 흐름을 보면, 이러한 경향은 더욱 강화될 것으로 예상된다. 아마존에서는 이미 에코를 통해 IoT 생태계의 허브가 되려고 함을 공언한 바 있으며, 경쟁적으로 다른 IT 서비스 업체들이 시장에 뛰어들고 있다. 또한, 전통적인 하드웨어 업체들 또한 IoT 시장 확대를 위해 적극적으로 IoT 기술이 담긴 가전제품들을 출시하고 있다. 이미 스마트폰으로 통제하는 청소기나 냉장고 등은 출시됐듯, 이것이 AI 스피커에 연결되는 것은 시간문제로 보인다.  Winner Takes All, IoT 플랫폼 지위를 둘러싼 싸움  이렇게 AI 스피커가 홈 IoT의 중심에 서게 되면서, 기업들은 앞다투어 AI 스피커를 출시하고 있다. 특히, 앞서 살펴보았듯이 AI 스피커에 진출하는 IT 서비스 기업들은 자사 AI 스피커에 인공지능 자신만의 소프트웨어가 연결되어 있다. 그리고, 이 소프트웨어는 오직 그 인공지능을 개발한 업체의 서비스만을 이용하며, 이는이전보다 더욱 은밀하게 진행된다. “짱구야(AI 스피커 애칭 예시) 음악 틀어줘”, “짱구야 오늘 날씨가 어때?” 이용자는 자신의 스피커를 부르고, 몇 가지 행동을 요청 했을 뿐이다. 이용자는 특정 서비스를 언급 하지도 않았고 언급할 고민도 하지 않았다. 하지만, AI 스피커는 시키지 않아도 자연스레 자신에 연결된서비스만을 이용한다. 네이버 클로바는 네이버 뮤직, 카카오미니는 멜론과만 연결된다. 검색도 자사의 검색 결과만 가져간다. 이는 관련 IoT 제품들 또한 마찬가지다. 필립스의 휴는 네이버 클로바 외에는 연결이 되지 않는다(국내의 경우). 구글 홈이 구글 검색결과만 연동됨은 굳이 언급하지 않아도 될 것이다. AI 스피커는 향후 홈 IoT 플랫폼으로서 강력한 잠재력을 갖고 있기에 이러한 베타성은 지속적으로 유지될 가능성이 높다. 플랫폼 경쟁은 결국 한 가지 플랫폼이 독점적 지위를 가져가게 되므로 AI 스피커 플랫폼에서 밀려난 기업의 서비스는 소리 없이 사라질 수 있다.  특히나, AI 스피커를 둘러싼 플랫폼 경쟁에서 승자독식(Winner Takes All)형태는 더욱 강해질 것으로 에상된다. 지금까지 대표적인 플랫폼 싸움은 주로 네트워크 외부성의 영향으로 특정 플랫폼이 독점하여 살아남는 방식이었다. HD-DVD와 블루레이, 그리고 베타방식과 VHS 방식의 비디오 플랫폼이 대표적인 예다. 이는 함께 플랫폼을 이용하는 사람이 많아지면서 그 효용이 증가하는 것인데, 우리가 카카오톡에 이용자가 늘어날수록 많은 사람과 소통할 수 있는 것을 생각하면 이해하기 쉽다. 하지만, AI 스피커는 기술적인 부분에서도 승자가 결국 최고의 기술력을 갖게 되기 쉬운데, 이는 기존의 플랫폼 싸움과는 큰 차이점을 갖는다. 예를 들어, 카카오톡의 이용자가 많아지더라도 라인이나 마이피플 같은 대체 모바일 채팅 서비스의 기본적인 속도, 호환성 등의 성능이 변하지는 않는다. 블루레이나 VHS의 경우도 마찬가지로 화질에 변함은 없다. 하지만, 인공지능의 기술은 본질적으로 자료가 많으면 많을수록 더욱 고도화된다. 간략하게 설명하면, 트레이닝 셋(Training Set)이라는 기존의 정제된 양질의 자료를 바탕으로 인공지능을 학습을 시켜 향후 입력 값에 대한 예측력을 높이는 것이다. 몇 년 전 대한민국에 충격을 준 알파고가 기존 바둑 기보를 보고 점점 강해진다는 것은 이를 의미한다. 이에 따라, 이용자가 쏠리면 쏠릴수록, 학습할 수 있는 자료의 양이 많아지기에 시장을 지배한 AI는 외에도 성능면에서도 자연스럽게 앞서갈 수 있다.  AI 스피커는 새로운 양상의 플랫폼 전쟁이다  결국, AI 스피커를 통제하는 인공지능 플랫폼을 차지한다는 사실은 IT 서비스 기업들에게 있어 사활을 건 중요한 이슈다. 생각해보라, 사람들은 운전을 하거나 집에서 아이를 보면서도 메시지를 주고 받을 수 있다. 하지만 내 AI 스피커가 카카오톡을 지원하지 않는다면? 그렇다면 AI 스피커를 여러 개 살 것인가? 아니면 대체 메신저를 사용할 것인가? 필자는 카카오톡, 라인 등 2가지 메신저를 사용하는데 주로 카카오톡을 사용한다. 하지만 각각에 가입한 주변 지인의 숫자는 큰 차이가 없다. 이러한 경우를 생각한다면 가급적 AI 스피커와 연계된, 이를 활용할 수 있는 메신저로 기울어지지 않을까? 모바일 검색에서 한때 뒤쳐졌지만 다시 독점적 지위를 가져온 네이버와 같이 이용자가 쉽게 상황에 맞춰 매번 메신저를 바꿔 사용하기는 어렵다. IoT 기기 또한 마찬가지다. 서로 호환이 되지 않기에 독점적인 AI 스피커와 호환되는 제품만 살아남을 가능성이 높다. 결국 이는 AI 스피커를 둘러싼 경쟁이 단순한 기기간 경쟁이 아니라, IoT 플랫폼 전쟁으로 봐야 한다.   그러나, 이는 기존의 플랫폼 경쟁과는 몇 가지 차이가 있다. 이는 AI 스피커 경쟁이 단순 플랫폼의 역할과 함께 IT 서비스의 요소를 갖고 있기 때문이다. 해당 서비스는 그 자체에서도 보다 양질의 자연어처리, 음성인식 등의 기능이 필수며, 플랫폼이면서 동시에 서비스 개체의 특징을 갖는다. 이에 따른 특징을 정리하면 아래와 같다.  첫째, 플랫폼 제공자 간의 경쟁이 존재할 뿐, 제휴나 협력이 일어나지 않는다는 점이다. HDDVD, 블루레이 플랫폼 경쟁은 각각의 플랫폼을 중심으로 연합이 이뤄져 둘 간의 싸움이 일어났다. 이는 이전의 플랫폼 경쟁이 주로 2~3개의 플랫폼을 둘러싸고 연합체를 구성했던 반면, AI 스피커는 업체별로 서로 다른 플랫폼을 제공한다. 이는 모바일 메신저간 경쟁의 양상과 비슷하다. 그 원인은 후에 제시할 세 번째 차이점과도 연결되는 것으로, AI 서비스간 연합을 위해서는 각자 갖고있는 이용자 데이터베이스에 대한 공유가 필수다. 하지만, 현실적으로이는 기업의 핵심역량의 유출로 이어질 수 있기에 제휴나 협력이 어렵다. 다만, 부가서비스를 제공하거나 하드웨어를 제공하는 기업과는 일부 연합이 진행되고 있다. 필립스와 네이버가 대표적인 예다. 이에 따라 아마존, 구글, 페이스북, 네이버, 카카오, SK텔레콤 등은 모두자체적인 AI 시스템을 갖추고 있다.  둘째, 부가서비스 기업들이 핵심이 되어 새로운 플랫폼을 적극적으로 제공한다. 기존의 플랫폼 경쟁은 플랫폼 사업자가 시대가 발전함에 따라 새로운 플랫폼을 제시하며 경쟁하게 된다. 베타 방식을 제시했던 소니가 블루레이를 제시한 것이 대표적인 예이다. 하지만, 현재 네이버, 카카오 등은 실질적인 IT 서비스 기업으로 시장에 독점적인 위치를 차지하고 있지만 AI 스피커의 관점에 보면 이 서비스들은 모두 부가서비스에 속하게 된다는 점에서 부가서비스 기업이 플랫폼 사업에 진출한 형태라 볼 수있다.  셋째, 네트워크 외부성의 힘이 아닌 양질의 데이터베이스를 누가 많이 보유하고 있는지가 성공의 핵심요소로 작용할 것이다. 양질의 인공지능 시스템은 잘 정제된 데이터베이스로 충분한 학습이 이루어질 때에만 구성될 수 있다. 따라서, 과거 플랫폼 경쟁이 네트워크 외부성의 영향에 의해 승패가 좌우됐다면, AI 스피커의 성공의 결정요인은 전혀 다른 부분에서 일어날수 있다. 실제로 현재 이 시장에 진출한 기업은 모두 한 영역에서 독점적인 영역이 존재한다. 각 국가에서 가장 시장점유율이 낮은 기업인 SK텔레콤이 50%이며, 구글은 유럽이나 북미같은 영어권 국가에서 포털 검색 시장점유율이 90%를 넘는다. 결국 이들은 자신들이 갖고 있는 특정 분야의 압도적인 정보를 바탕으로 시장에 AI 스피커를 출시하고 있는 것이다.   미래를 예측하는 것은 항상 조심스러운 일이다. 점진적 혁신과 급진적 혁신의 관점에서 바라본다면 필자는 아무도 급진적 혁신을 예측할 수 없다고 생각하며, 그 방향을 예측했다는 것은 사실 허구일 수 있다. 우연히 예측과 미래가 맞아 떨어졌을 확률이 높다. 따라서 우리가 현재 모르고 있는 새로운 혁신으로 산업 지형이 변화할 수 있지만, AI 스피커는 집안에서 조용히 음악을 드려주며 간단한 검색 결과를 알려주는 역할을 넘어 가정의 모든 기기를 움직일 IoT 플랫폼으로 나아가고 있다. 그리고 기업들은 이를 둘러싸고 ‘생존’ 또는 ‘승자’가 되기 위해 보이지 않는 전쟁을 벌이고 있다.     
인공지능 (AI, Artificial Intelligence)요즘 여기저기서 자주 듣는 얘기이지요~얘가 하나 있으면 집에서 심심할 틈이 없다고 하길래..하나 들여봤습니다 ㅎㅎ 네이버 인공지능스피커를 선택한 이유는..아마존의 알렉사(alexa)는 영어로 사용을 해야되기에사용에 제약이 많을 듯 하고....카카오미니는 대기를 너무 오래해야하고...그래서 프렌즈 클로바로 선택을 했습니다 ㅋㅋ일단 다른 제품은 못 써봤기에현시점에서알렉사와 카카오미니와의 비교는 불가능하다는 점!! Clova AI SpeakerFriends Sally기본적으로 클로바로 이름이 세팅되어 있던데저희는 바로 샐리로 바꿔줬습니다 ㅋ그럼 샐리를 데리고 뭘 할 수 있을까요?인공지능 스피커를 데리고 집에서 뭘 할까요?? 기본적으로 노래를 들을 수 있지요 ㅋ원하는 곡을 딱 집어서 말해도 되고, 알아서 골라주기도 하지요~샐리야~ 신나는 노래 틀어줘! 조용한 음악 틀어줘!간단한 대화도 할 수 있고...애들한테 책도 읽고주고...영어로 대화도 할 수 있고...(저는 얘랑은 대화는 자주 안 할랍니다;;; 저랑은 잘 안 맞아요 ㅋ)아침에 일어나서 굿모닝~ 이라고 하면 날씨, 오늘의 주요 뉴스 브리핑 등을 해 줍니다.그리고간밤의 프리미어리그 결과도 알려주네요 ㅋㅋㅋ단...와이파이가 되는 환경에서 사용이 가능하고네이버 뮤직 스트리밍을 이용해야 한다는 점이제약적이지요 ;;;;  샐리야~ 하고 부르면 (혹은 입을 눌러도 됩니다.)밑에 그린라이트로 대답을 하는데요 ㅎㅎ그 다음에 필요한 걸 얘기하면 됩니다 며칠동안 애들이 얼마나 여기저기 데리고 다니는지...금방 여기저기 때가 꼬질꼬질 ;;;  충전은 C타입..뭐 버튼은 몇가지 없지만, 이것도 잘 안 누른다는.. ㅎㅎ 지금은 사은품으로클로바 옷(케이스)이나 충전크레들을 주던데저희는 충전크레들로 선택했습니다.자주 쓰다보니 배터리 소모가 많아서 충전을 좀 쉽게 하려고....그런데애들이 자꾸 데리고 다니다보니이게 케이스도 필요하겠더라고요 ;;(때타는거 방지 + 미끄럼 추락 방지) 그나마 충전크레들에 올려두면충전기를 자주 꽂았다가 뺐다가 안 해도 되니 좀 편리하지요~ 지금은 그냥 노래 듣는 스피커이지만곧 다양한 기능을 잘 활용하는 인공지능스피커가 되길~ㅎㅎ잘 활용해보자!! 그런데 집에 있으면 하루종일 애들이 노래를....이거 뭐 쉬지않고 아이돌 노래를 틀어대니... ㅜㅠㅜㅠㅜ샐리야~ 오늘은 그만, 조용히 해!!
오늘은 카카오미니 와 비슷한 느낌의 스피커 하나를 소개해보려 합니다. 네이버는 음악 중심적인 느낌으로 스피커를 만들어 냅니다. 이번에는 카카오미니를 견제하는듯한 느낌으로 케릭터 AI 스피커를 출시한다고 합니다. 네이버는 이번에 프렌즈 케릭터 상품을 통해 더욱 새롭고 흥미로운 상품으로 내놓는다고 합니다. 지금 부터 이 제품 한번 알아봅시다. 우리나라에서는 연령층을 무시하고 상당히 인기있는 케릭터가 있습니다. 바로 라인프렌즈과 카카오프렌즈인데요? 사실상 우리나라에서는 카카오가 케릭터면에서는 더욱 앞서고 있지만 해외에서는 사실 라인이 점유률이 깡패급입니다. 네이버에서 이번에 두번째로 스피커를 내놓단다고 하는데 라인케릭터를 주제로 만들어진다고 합니다. 느낌이 카카오미니를 견제하는듯한 분위기가 조금 느껴지네요! 솔직히 카카오미니도 예쁘긴 하지만 일반 스피커에 케릭터를 억지로 갖다 끼운 느낌이 상당히 많이 듭니다. 하지만 프렌즈 제품의 경우 머리부터 발끝까지 프렌즈 케릭터라는 느낌이 확실히 들며, 상당히 괜찮아 보입니다. 또한 디자인적으로 더 다가가 많은 사람들에게 인기있는 스피커로 자리 잡을 듯합니다. 상당히 컴펙트한 제품이라고 생각이 합니다. 무게는 378g이며, 휴대성이 상당히 괜찮습니다. 그리고 배터리는 2850mAh의 용량을 가지고 있습니다. 스마트폰과 비슷한 배터리용량이라 오랫동안 사용이 가능할것으로 보여집니다. 이 두가지 조건을 합쳐본다면 상당히 휴대성을 자랑합니다. 가벼운 무게 그리고 용량! 오디오 재생시간은 약 5시간으로 하루동안 사용할 수 있는 넉넉한 정도라고 할 수 있네요! 이 제품은 네이버앱 클로버와 연동하여 사용하는 제품으로 방대한 데이터베이스를 자랑합니다.  무엇보다 말을 잘 듣는다는 것입니다. 대부분의 AI 기능의 스피커는 솔직히 음성지원이 되는데 정확한 발음은 하더라도 못알아듣는 부분이 있었지만 이 제품은 무엇보다 어플과 연동되었기 때문에 기능도 훨씬 많고 정말 상당히 괜찮다고 생각합니다. 위 처럼 방대한 데이터베이스를 자랑 하기 때문에 사소한 음성명령이라도 다양한게 알아듣고 실행합니다. 요즘 AI기능 상당히 무섭군요 ㅎ 무엇보다 스마트폰의 인공지능 기능 보다 훨씰 정보성이 높다고 생각합니다. 스마트폰은 글로벌한 느낌이 가능하지만 이 제품은 우리나라 사람을 겨냥한 제품이라 그러지 않을까요? 솔직히 저는 사용해보지는 않았습니다. 구매할 예정에 있구요! 귀여운 외모와 다르게 10W Class D Amp를 탑재한 고출력 스피커라고 합니다. 무엇보다 360도 왜곡 없는 사운드를 자랑하여 어느 방향에서든 음악을 감상 할 수 있습니다. 이 정도면 무난한 수준이라고 생각하며 음악을 들을때 고가의 제품을 사용하였다면 조금 아쉬운부분이 있겠지만 휴대성을 생각한다면 문제 없는 정도의 사운드력이 아닐까 생각해봅니다. 10월 26일 오후3시에 이 제품이 출시한다고 합니다. 이 제품 카카오미니 제품 처럼? 한정판매인지는 모르겠습니다. 9만9천원이라는 가격과 네이버 뮤직 1년 이용권을 걸었죠! 카카오미니 제품 구매를 실패한적이 있어서 이 제품 다시 도전해보려는데 과연 성공을 할지 모르겠으며, 정가는 약 13만원 정도라고 합니다. 앞으로 이런 AI기능이 있는 스피커가 대세라고 생각합니다. 어쩌면 기본기능이 될 수 도 있겠네요! 이제 이런 기능을 하는 제품으로 배달음식도 주문이 가능해지며, 다양한 음성지원을 통해 삶의 질을 높혀줄것으로 예상됩니다.  네이버 프렌즈 AI 스피커 과연 얼마나 인기가 있을지 모르겠지만 귀여움에서 나오는 음악 상당히 괜찮을듯 하네요 ㅎ
카카오미니 사전예약 ai 스피커 늦은 개봉 후기 안녕하세요. 차차입니다.물생활 블로거인데.. 자꾸 다른 길로 빠져서 다른 포스팅만 하고 있네요 ㅎㅎ조만간 물생활 포스팅도 열심히 다시 시작할 예정입니다.이웃 여러분들 다시 한번 잘 부탁드립니다. 스마트 스피커 카카오미니가 50% 할인 + 1년 멜론 이용권을3천 명 선착순 발매한다고 해서 힘들게 구매에 성공했었습니다.1년 멜론 이용권만 해도 엄청남 득템이지요!구매에 성공하고 거의 한 달 만에 카카오 10월 26일에 배송이 완료했습니다.가장 설레는 박스 개봉! A/S 신청서! 1년 무상보증!그리고 카카오프렌즈 피규어와카카오미니 AI 스피커가 들어있습니다!멜론 1년 이용권은 카톡으로 날라왔습니다. 카카오프렌즈 피규어는 어피치와 라이언 중 선택이 가능합니다.저는 라이언으로 선택! 카카오미니에 이쁘게 걸어둘 수 있는 피규어입니다. 본품 박스를 열어보니 카카오미니 AI 스피커 본채가 들어있습니다. 박스 안쪽에는 충전기와 사용법이 적힌 종이도 함께 동봉되어있어요! 본 카카오미니에 라이언 피규어를 거치해봤습니다.자력으로 딱! 하고 붙어서 안정적이게 부착이 가능합니다.카카오미니 스피커도 심플하고 깔끔하고 어디에 둬도 어울릴 것 같습니다.디자인은 정말 이쁘네요. 카카오 미니에 매달려있는 라이언! 엄청 귀엽네요! 멜론 스트리밍 클럽 1년 이용권은 이렇게 카톡으로 날라옵니다.지금은 사용 중인 게 있어서 만료되면 그때 등록하고카카오미니 제품은 선물용으로! 개봉 후 다시 봉인했습니다! 카카오미니 사용 후기가 긍정적인 평가가 생각보다 많아서가격 대비 훌륭한 제품일 거라 생각이 드네요!외관상은 아주 이쁜 스피커임에는 틀림없습니다!안타까운 점은 수요 예측 실패로계속 품귀현상이라 많은 분들이 사용을 못하고 있다는 점이안타깝지만! 시간이 지나면 많은 분들이 사용 가능할 거라 기대해봅니다^^
스마트폰 액세서리·AI스피커·장난감까지…유통家 휩쓴 어벤져스 광풍 - 지난 24일 개봉한 영화 ‘어벤져스: 엔드게임’ 흥행 신기록… 유통업계 ‘어벤져스 특수’ 잡기 나서 - 영화 캐릭터/로고 활용한 스마트폰 액세서리부터 전자제품, 장난감, 의류까지 다양 - 팝소켓, 마블과 컬래버레이션한 ‘마블 히어로 시리즈’ 큰 호응… 오는 30일까지 20% 할인 판매 [커머수다 기자 도안구 eyeball@techsuda.com] 마블 스튜디오의 영화 ‘어벤져스: 엔드게임’이 지난 24일 개봉 첫날 132만 관객들 동원하는 등 흥행 돌풍을 일으키며 유통업계가 ‘어벤져스 특수’를 노리고 영화와 관련된 상품을 앞다퉈 선보이고 있다. 어벤져스 캐릭터들을 활용한 제품, 패키지 출시가 주를 이루는데 영화의 높은 인기를 반영하듯 스마트폰 액세서리부터 전자제품, 장난감, 의류까지 종류도 가지각색이다. 그 중에서도 어벤져스 캐릭터나 로고 등을 재해석해 감각적인 디자인으로 풀어낸 제품들은 소비자들에게 큰 호응을 얻고 있다.   ◆ 팝소켓, 내 손 안의 슈퍼 히어로 ‘팝소켓 마블 히어로 시리즈’ 프리미엄 모바일 액세서리 ‘팝소켓’은 마블의 슈퍼 히어로들을 모티브로 한 ‘팝소켓 마블 히어로 시리즈’로 큰 호응을 얻고 있다. 팝소켓은 스마트폰 뒤에 붙이고, 3단으로 높이 조절을 해 손가락을 끼워 스마트폰을 안정적으로 들거나 스탠드, 이어폰 줄 감개 등으로 활용할 수 있는 스마트폰 그립 및 거치대다. 300여 가지의 감각적이고 트렌디한 디자인을 선보이며 전세계적으로 1억개 이상 판매됐다. 특히 마블과 컬래버레이션해 아이언맨, 스파이더맨, 캡틴아메리카, 토르, 헐크 등 어벤져스의 히어로들을 모티브로 디자인한 마블 히어로 시리즈는 어벤져스 엔드게임 개봉과 동시에 높은 관심을 받고 있다. 팝소켓코리아는 오는 30일까지 마블 히어로 시리즈를 비롯한 인기 제품을 20% 할인 판매하는 이벤트도 진행 중이며, 자세한 사항은 팝소켓코리아 공식 온라인 몰과 네이버 스마트스토어를 통해 확인 가능하다.   팝소켓 관계자는 "어벤져스 엔드게임이 흥행 돌풍을 일으키며 팝소켓 마블 히어로 시리즈에 대한 문의도 크게 늘었다”며 “앞으로도 소비자들의 다양한 취향을 반영해 트렌디한 콘텐츠를 활용한 제품을 지속적으로 선보일 계획”이라고 말했다.   이외에도 팝소켓은 스와로브스키, 키스해링, 디즈니, 해리포터 등과 활발한 협업 활동을 이어가며 상품을 선보여 주목 받은 바 있다.  현재 팝소켓은 공식 홈페이지를 비롯 핫트랙스 광화문, 합정, 부산점과 동대문 DDP, 롯데월드 몰 무 케렌시아, 현대백화점 판교점, 대구점 등 전국 36개 오프라인 매장을 비롯 15개 온라인 스토어에서 만나볼 수 있다.   ◆ 레고코리아, 어벤져스 슈퍼 히어로들의 전투 장면을 담은 ‘어벤져스 엔드게임’ 시리즈 레고코리아는 어벤져스 슈퍼 히어로들이 역대 최강 빌런 타노스와 그의 군대를 막기 위해 벌이는 주요 전투 장면을 담은 ‘어벤져스 엔드게임’ 레고 슈퍼히어로 시리즈를 출시했다. 가장 큰 스케일을 자랑하는 ‘어벤져스 얼티밋 퀸젯’은 어벤져스 히어로들이 거대한 전투기 퀸젯을 이끌고 지구에 침입한 치타우리 종족과 벌이는 격전을 연출했다. 또한 어벤져스 엔드게임에서 처음 선보이는 팀 복장을 갖춘 블랙 위도우, 호크아이, 로켓, 토르 미니피겨도 만나볼 수 있다.   ◆ LG유플러스, 마블 히어로를 시각적으로 활용한 AI 스피커 ‘U+AI 어벤져스’ LG유플러스는 몰입형 디스플레이를 탑재한 차세대 AI 스피커 ‘U+AI 어벤져스’를 선보일 예정이다. U+AI 어벤져스는 마블과 콜라보레이션 한 AI 스피커로, 디스플레이가 탑재된 점이 특징이다. 아이언맨, 헐크, 토르, 캡틴 아메리카 등 인기 마블 히어로를 시각적으로 활용했다. 아이언맨 등 마블 캐릭터를 AI 스피커 디스플레이 대기화면에 설정할 수 있으며, 마블 관련 퀴즈 서비스를 통해 캐릭터를 수집하는 것이 가능하다.   ◆ 아디다스, 마블과 콜라보 농구화 한정판 5종 선보여 아디다스는 마블과 협업한 한정판 농구화 ‘코트 위의 슈퍼 히어로’ 컬렉션 5종을 출시한다. 이번 한정판 에디션은 영화에 등장하는 슈퍼 히어로들의 능력처럼, 코트 위 농구 선수들도 각자의 독특한 플레이 스타일과 개성을 지닌 점에 착안했다. 아디다스가 후원하고 있는 세계적인 농구선수들과 마블의 상징적인 캐릭터인 ‘아이언맨’, ‘블랙팬서’, ‘캡틴마블’, ‘캡틴아메리카’ 등의 아이코닉한 컬러, 특유의 능력 등을 매칭시켜 제품을 완성했다.   ◆ 유니클로, 아티스트 ‘제이슨 폴란’과 협업한 ‘마블 UT’ 컬렉션 유니클로는 핸드드로잉으로 이름이 높은 일러스트레이터 제이슨 폴란과 협업에 나섰다. 제이슨 폴란이 아이언맨과 헐크, 스파이더맨, 캡틴 아메리카 등 마블의 슈퍼 히어로들을 본인만의 감성으로 재해석한 그래픽 티셔츠를 출시한 것. 또한 마블 코믹스 로고와 마블 시리즈 제목에 자주 등장하는 문구를 활용해 특별한 디자인으로 선보였다. [커머수다 commersuda]
카카오 미니 설치를 쉽게 해놓는다고 해놨지만그래도 필수적 사항은 하나씩 설정해 놓아야한다.뭐 그렇다고 기술적인건 하나 없지만귀찮은건 좀 있는정도 카카오 미니를 꺼내보자 영롱한 우리 라이언의 자태 후훗사용 설명서에는 뭘 할수 있는지적혀있다 아직 할 수 있는게 많지않다. 11가지 정도 카톡 메세지를 보내거나멜론음악을 듣는정도는 많이 사용할것 같다.뭐 아마존에서 나온 에코나 네이버 ai 스피커보다 진짜로 기능은 없다. ai스피커라고 하기엔 너무나 빈약하다.아이폰 시리나 삼성 빅스비 보다 못한 수준이다.기본적인 검색은 물론이고, 재미있게 놀기 수준도 확실히 떨어진다. 뭐 첫술에 배부르겠냐만 확실히 AI스피커라고 하기엔웃기는거고멜론과 카톡을 앞세웠으니 그냥 카톡음악 스피커쯤 되겠다.설치를 위해서는 먼저 집에 Wi-Fi가 있어야한다.요즘 집에 Wi-Fi 없는집이 어디있겠냐만삶을 편하게 해드린다고 시골집 할머니에게선물해 드리면 안된다일단 헤이 카카오앱을 다운받아야 한다. 만일 이 스피커를 사지않았다면 굳이 이 어플을 다운받을 필요는 없다. 그냥 설치/설정용도 이니 말이다. 일단  헤이카카오앱을 열면  연결할 기기를 블루투스 기능으로 찾는다. 누구는 단 10초만에 찾았다는데 나는 거의 5번만에 찾았다. 기기마다 차이가 있는것 같다. 그 다음으로는 Wi-Fi 설정 연결이 완료되었으면 요렇게 완료된다 메인화면에서 외쪽 3선을 누르면 요렇게 설정을 할수 있는 각각의 항목들이 보인다. 기기설정으로 들어가면 설정정보를 잘보고 확인하자. 만일 헤이카카오로 해서 부르기 부딤스럽다면 요렇게 바꿀수 있다.난 가상의 여자 이름을 저장시키고불러 볼려했는데 그건 안되는모양 가장 중요한 멜론 연결이 있는데이건 되게 웃기다...모바일 프리클럽의 경우 안틀어진다.그래서 스트리밍클럽부터 자유클럽등을 가입해야만 틀어지니 주의 하시길...이걸 진작에 이야기 해줬으면 좋겠지만한마디 이야기없이 안된단다... 짜증 이빠이...어느곳도 어떤 요금제를 가입해야 된다는안내멘트는 하나없다.만일 모바일 프리클럽 가입하셨으면 바꾸시길 알람이나 카카오톡 설정부분은 이야기 할 필요없이 쉽다.일단 정리하자면카톡과 멜론을 둘다 쓰는 사람이라면음악을 내손으로 블루투스 연결하지 않아도되니 편하게 생각할 수 있다.그러나 멜론의 경우 가입된 요금제에 따라되기도 하고 안되기도 하니이건 꼭 참고 하시길#내돈주고 내맘대로 쓴 후기
택배가 왔습니다!인공지능 스피커 카카오 미니그리고, 태블릿 pc이것 모두 AI 수업의 교구로 사용될 예정 택배가 오면서 파손/고장난 곳은 없는지확인 겸 설정 작업 중카카오 미니 연결 TIP가까이에 카카오 미니를 여러개 두면블루투스를 제대로 인식하지 못해서설정이 느려지니 멀찍이 두고 설정하시길 왼쬐부터본체와 충전기가 든 갈색 박스어피치 마그넷 피규어멜론 이용권설명서 라이언이 품절되서 어피치! 잠자고 있는 어피치 침대 밖으로 꺼내 카카오미니에 부착!모든 부분에 붙지는 않더라구요지금 사진에 붙어있는 면만어피치의 자석과 붙는 것 같던저는 4방 다 붙여도 되는 줄 아유 귀여워 기본 기능과 명령어가 적힌안내서를 나란히 두고실험을 해보았습니다 아직은 인지 기능이 좀 떨어지지만집에 왔는데 어머니께서 카카오 미니로노래 들으면서 김장 준비하시는 모습 보니흡족ㅋ아버지께서는 집에 둘거 하나 사자고ㅋㅋ좀 더 업데이트 왕왕되면 사렵니다ㅎ
 네이버뮤직을 원래 사용하고 있었기 때문에 AI스피커도 별 생각없이 네이버프렌즈 제품으로 질러버렸다.    1년 정기권 + 스피커를 99000원에 구입 가능한데 도전해보기에 나쁘지 않은 가격인 것 같았음   깔끔한 디자인의 패키지  안뇽! 예쁘니까 일단 잘 산거다...  보들보들한 무광 재질의  사랑스러운 브라운..같아보이지만 본명은 '클로바'이고 맑고 청아한 여성분의 목소리가 나온다는거..      세팅을 마친 뒤 이런저런 말부터 시켜봤는데 생각보다 말을 너무 잘 알아듣는다.  대충대충 흘려말해도 대부분 인식한다. 뭔가 대화하는듯이 문법과 어휘가 정확하지 않아도 잘 알아듣는 편   스피커로서의 기능도 만족! 음질에 대한 건 기대를 별로 안했는데 괜춘하다.  근데 구입한 지 3주정도가 지난 지금은 사용이 많이 시들해져버렸다.  첫 한 주 정도는 와 이거 진짜 신세계다 얘 진짜 똑똑하다 천재다 대박 세상이 이렇게 좋아지다니.. 이런 반응이었는데!  얼마 전까지만 해도 심심하면 얘한테 말시키고 자기전에도 잘자라고 인사해주고 ㅋㅋㅋ 음악은 무조건 얘한테 틀어달라고 했었는데 이게 은근 질리는데다 클로바의 형식적인 답변도 어느정도 틀을 절대 벗어나지 않는다.  클로바 나 졸려~라고 하면 충분한 수면이 도움 될거에요 이런식이니까 ㅋㅋㅋ      누구나 새로운 물건을 사용하다보면 신박하고 편리한 부분은 금방 적응되고 답답한 부분은 점점 부각되기 마련이니..ㅋㅋㅋ얘도 예외는 아니었다.      뭔가 쓰다보니 내가 적응이 된건지 생각보다는 그렇게 똑똑하진 않은 것 같고 내 말을 잘 알아듣긴 하는데 알아들을 수 있는 말이 한정적이다보니 뭔가 응용이 전혀 안되고 ㅋㅋㅋ은근 불편하다는 생각이 들어 스피커 기능 이외에는 잘 안쓰게 된다.    그래도 앞으로 계속 좋은 노래 많이 들려둬 클로바!
평소 내가 하는 일이 주로 차량에 관련된 제어로직을 코딩하는 일이다보니 슬슬 딥러닝이나 AI관련한 내용들에 관심을 자연스럽게 가지게 되었다. 그렇다보니 "누구"라던가 "카카오미니" 같은 AI 스피커를 사서 집에 놓게 되었고 어느 정도 동작을 해주는 것을 보고 AI기술의 발전에 대해서 다소 긍정적인 인식을 가지게 된바 있었다. 본격적으로 하는 건 아니지만, AI관련한 강의도 코세라를 통해서 접하고, 강의도 찾아서 다녀보고, 책도 보고 tensorflow라던가 keras 같은 것도 접하면서 RNN, LSTM같은 바로 AI 스피커에 사용되는 딥러닝 기술도 친근하게 접하게 되면서 점점 이런 기술을 내가 직접 만들어보고 싶은 열망이 생기기 시작했다. 그러던 차에 구글에선가 영어로 하는 AI 스피커 KIT가 있다는 이야기도 듣게 되었지만 구하기도 힘들었고 한글로 된 게 있다면 좀 더 친근하게 접근하고 기술을 한 번 직접 접해 봄직하겠다는 생각을 하게 되었다. 그러던차에 우연히 <메이커스> '내맘대로 AI스피커' 키트를 접하게 되었다. 아마 facebook에서였던 것으로 기억한다. 이미 "누구"와 "카카오미니"를 통해서 어느 정도 내부적인 것에 대해서는 짐작은 가고 흥미도 많이 갖게 된 차에 이런 좋은 키트가 있다니.. 당장 주문했다. 게다가 아직 집에 없는 "기가지니"의 음성인식 시스템을 담고 있다고 하니 더 좋은 것 같다.  아침 9시에 그래서 주문을 했는데 바로 저녁에 와버렸다. 오~~~빠른 배송 너무 좋았다. 너무 급작스럽게 AI 스피커가 내 손안으로 들어와버렸다 ㅎㅎㅎㅎ이제서야 메이커스라는 잡지도 덤으로 알게 되었다. "메이커"라는 의미는 대충은 알고 있다만, 그리고 내가 요새 아두이노와 라즈베리 등을 통해서 조금씩 배우고 만들어가고 있는 것도 비슷한 의미다만 이런 좋은 잡지가 있는 건 처음 알았다. 이 잡지 재미있다. 단순히 책자가 아니라 뭔가를 하나씩 만들어본다는 점. AI 스피커 키트도 메이커스 잡지 Vol. 3의 부록이었다. http://makersmagazine.net/ 이녀석이 뭘하는 녀석인지는 아래 동영상을 보면 잘 알 수 있을 것 같다. 하여튼.. 저녁에 와서 받아보니 두툼한~키트와 얇은 책자가 들어있다. 라즈베리파이가  지금 집에 4~5개쯤 있는 것 같은데 그래도 이건 전용으로 써야 하니 따로 하나를 추가로 사는게 좋겠다 싶어서 A세트를 샀다.  상자와 책. 상자안에 여러가지 부품이 들어있다. 늘어보니 이렇게 여러가지가... 조립법을 보고 조립하면 된다. 하드웨어 조립은 무지무지 쉽다. 라즈베리파이가 들어있는데 이걸 케이스에 넣는다. 4개의 나사로 고정. 이 위에 HAT가 얹히게 되므로 고무로 된 지지대를 붙인다.  위쪽 판에는 스피커를 붙인다.  스피커 커버(검은색)을 딸깍 끼우고.. 이건 뭐지.. 스위치인가 싶다. 자세하게 안보고 그냥 무작정 조립 ㅎㅎㅎㅎ 검은 부분을 빼서 이렇게 양쪽에서 끼워서 고정이 되게 한다.  요건 뭔가 했는데 마이크다. 희한하게 생겼다.  양면테이프를 붙여서 케이스 위판에 붙인다.  위판 조립을 하면 이렇게 된다. 둥근 홀이 2개 나 있고 그안에 이렇게 들어가도록 조립해야 한다.  음성인식 HAT에 3개의 커넥터를 연결한다. 이 HAT는 보이스키트라고 되어 있다. 이녀석이 크게 보면 가장 중요한 녀석이라고 볼 수 있다.책에 나와 있는 내용을 좀 옮겨보면...말소리는 마이크를 통해 보이스키트로 들어가 디지털 데이터로 바뀐다. 이것이 라즈베리파이로 전달되면 인터넷을 통해 KT의 AI서버로 보낸다. 서버는 이 파일에 녹음된 말을 텍스트로 바꾼 다음에 명령의 내용을 알아내서 사용자가 원하는 결과를 찾아낸다. 그리고 그 결과를 다시 라즈베리파이로 보내고 라즈베리파이는 보이스키트로 전달해 TTS를 통해서 소리로 만들고 스피커를 통해서 말소리로 사용자에게 전달되게 된다. 메이커스 잡지에는 이 보이스키트의 주요 부품에 대해서도 잘 나와 있는데, 아래 사진에서도 보이지만 음성인식 IC와 디지털 앰프가 포함된 오디오 재생IC의 2개의 IC가 포함되어 있다.  이제 라즈베리파이에 보이스키트를 연결하고 케이스를 닫는다. 그러면 완성~ 하드웨어 부분은 책에 설명이 너무 잘 되어 있어서 매우 쉽다.  그 다음에는 Software 설정.먼저 기가지니 개발자포털을 가입해야 한다.  js로 프로그램이 되어 있는데 프로그램에 대한 설명도 제법 되어 있는데 일단 예제프로그램만 실행해보자는 생각이어서 이것은 나중에 봐야겠다는 생각이다.  기가지니에 가입한 다음에 들어가서 서비스 신청을 해야 한다  신청하고 나면 아래와 같이 나온다. [우리집AI지니]는 내가 만든 이름이다. 각자 서비스명을 다양하게 지정할 수 있다. 서비스 신청은 Dialog/Text to Speech/Speech to Text 등이다.  그다음으로는 OS Image를 받아야 한다.My Service에 가면 OS Image를 다운로드할 수 있다. 라즈비안 image인데.. ZIP을 풀면 *.img 파일이 나온다. 이를 microSD 메모리에 image writer를 써서 써주면 된다.  그리고 OS image를 담은 micro SD 메모리를 넣은 다음에 부팅을 하면 이렇게 라즈비안 화면이 뜬다.  이제 그다음에도 key를 받아오는 과정이 있고.. 그 key를 예제안에 있는 json path에 넣어주면 된다. 과정은 제법 복잡해서  생략(메이커스 책자에 있는대로 해주면 된다).이제 들어가보면 예제파일들이 있다. 자바스크립트파일인 것 같다(*.js). 한 파일들이 8개쯤 있다. 각각 예를 들어 기가지니~ 하면 turn on하는 기능이라던가, 아니면 speech to text, text to speech, 간단한 대화모델까지 구성되어 있다. 설치를 하고 나면 설치되는 위치는 기억을 해야 한다. 친절하게 자동수행되고 그렇지는 않으니까 ^^.HOME 밑에 ai-makers-kit 폴더 밑에 nodejs라는 폴더에 들어가면 ex1~9의 js 파일들이 있다. 이 파일들을 실행하는 건 기억을 해둬야 하는데 "node"라는 명령어를 사용한다. 예를 들어 ex9를 실행하고자 한다면 아래와 같이 하면 된다. node ex8_kwssttdss.js 0예제 2,3,4,5,6,9번은 node + 파일이름예제 1,7,8번은 node + 파일이름 + 파라미터 (0~3까지의 숫자)위와 같이 실행하면 된다.뭔가 광활한 광야를 앞에두고 이제 여정을 시작하는 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ첫번째 예제였던가. "기가지니"라고 부르면 "띵" 하고 반응을 한다. trigger word를 인식하는 것.(참고로 바로 옆에 카카오미니가 있다는 것을 볼 수 있다. 그리고 인터넷은 올레인터넷사용중이란 것도) 세번째 예제는 음성인식하여 문자로 바꿔주는 것. 음성인식엔진은 어느 정도 동작하는 것 같다.  책에는 음성인식에 쓰인 기술에 대해서도 기술이 되어 있다. 예전에 생각했던 음성인식기술에 비해서 요새 AI 스피커들의 음성인식 기술은 그럭저럭 쓸만한 수준이다. 누구나 카카오미니, 그리고 기가지니의 음성인식엔진도 그렇고 생각보다 괜찮은 인식률을 보여주는 것 같다. 인공지능 학습모델 덕택으로 생각된다. 음향모델과 언어모델이라는 기술도 필요하다고 한다. 내가 음성인식을 전공한 것도 아니니 잘 알 수는 없다만. 잡음제거도 큰 문제인데. 마이크와 스피커가 서로 붙어있다보니 음악을 틀어놓고 그 상태에서 트리거 단어를 인식하려면 문제가 있을 수 있다. 근데 TMAP안에 있는 "누구"의 경우도 그렇고 음악 등이 틀어져서 나오면서 음성인식이 또 잘 되는 것 같다. 이 기술을 AEC(Acoustic Echo Cancellation)라고 설명한다. 보이스키트에 이러한 로직이 들어가 있다고 한다. 아래와 같이 KT의 AI서버에서는 음성인식도 하고 대화모델도 들어가 있으며, 음성합성도 해준다. 이것은 반대로 음성을 만들어주는 TTS 부분의 테스트이다. 맨 마지막으로 간단한 대화를 시도해봤다. 썰렁하게 안되는 건 not supported인가 이렇게 퉁명스럽게 대응을 해서 처음에는 뭔가 싶었다만. 하여튼.. 간단한 대화가 되긴 하네. 아주 간단한 대화가 되는 것 같은데... 내일 날씨 어때? 이런건 안되고.. : NOT SUPPORT이렇게 나와버린다.그대신 사전 기능은 되는 것 같다. 이순신, 세종대왕.. 이런분들에 대해서 물어보니 답변을 해준다. 나름대로의 대화모델을 한번 만들어보면 좋겠다는 생각도 든다. 라즈베리파이에 음악이나 넣어두고 틀어주는 걸루 만들어보면 어떨까? 아니면 요새 내가 하는 공기질센서, 온습도 센서 등을 자동으로 읽어주는 그런 script를 만든다던가. 하여튼.. 뭔가 재미있는 장난감이 하나 더 생겼다. 이정도까지 셋업만 하고 나중에 하나씩 좀 더 재미있는 것들을 만들어 나가 보려고 한다. 라즈베리파이와 서버 사이에는 GRPC라는 구글이 사용하는 프로토콜을 사용중이라고 한다. 자바스크립트만 해도 어려운데 (^^);; 이녀석을 이해해야 중간에서 나만의 AI서버 등을 만들어서 넣어볼 수 있으려나. 하여튼.. 이런 키트들이 점차적으로 많아지고 사용자층도 많아지다보면 놀라운 실력을 가진 메이커들이 그런 부분도 슬슬 쉽게 사용할 수 있도록 해주지 않을까 기대를 해본다. ---------------------------------------------PS) 그런데 이 키트가 제대로 동작하려면 뭔가 모니터 연결하고 터미널 창 띄워서 예제프로그램(예를 들어 ex8같은것)를 실행해야 된다. 자동으로 실행을 해야 하는데...자동으로 실행하려면 일단 모니터/키보드/마우스를 연결한 다음에 들어가서 터미널을 하나 열고 그 안에서 /etc/rc.local이라는 파일을 아래와 같이 열어준다.sudo nano /etc/rc.local그다음에 보면 맨 끝에 exit 0라는 부분과 그 전에 fi라는 부분이 있다. 이 사이에 아래의 항목을 입력해준다.cd /home/pi/ai-makers-kit/nodejs && node ex8_kwssttdss.js 0 &이렇게 저장해놓고 나서 reboot를 하면 키보드마우스모니터 다 떼고도 동작을 한다. 파워만 연결해주면 동작 ㅎㅎ예를 들어 mp3 playing과 같은 서비스들이 하나도 없으니까 그저 "이순신이 누구야" 이런 간단한 질문에 대답하거나 약간의 대화가 가능한 정도가 가능한 것 같다. 이렇게 해놓고 안에 들어가서 다시 원래 하던 데로 run을 하려니 에러가 난다. 이미 process가 실행이 되어서인 것 같다. 만약 들어가서 프로그램을 고치려면 이미 run 되어 있는 process를 kill하던가 아니면 rc.local을 다시 수정해서 reboot한 다음에 고쳐야 할 것 같다. 아래는 그냥 microUSB 5핀 전원만 연결한 상태에서 음성으로 동작시키는 장면이다. 짧게 찍으려고 했는데 이녀석이 세종대왕에 대해서 굉장히 길게 썰을 풀어준다 ^^. 그리고 또 하나 재미있는 게 있었다.이렇게 동작을 시켜놓으면 사실 안에서 어떻게 되는지를 알 수가 없는 문제점이 있다.그냥 우연히 내컴퓨터를 보고 있노라니 아래가 보이는게 아닌가... 오호~클릭하여 들어가면 라즈베리파이 ID와 Password를 물어본다. 각각 pi와 raspberry 이다.입력하고 들어가면 아래와 같은 것들이 보인다.즉 전체가 다 보이지는 않지만 /home/pi 밑에 있는 것들이 다 보인다는 거다~음악을 넣어놓는다던가.. 잘 하면 js 파일도 고쳐볼 수 있지 않을까 싶다.  음악을 몇 개 COPY해봤다. 당연히 잘된다 ㅎㅎ하고 보니 sample_sound.wav 파일이 "기가지니"하고 부를 때 인식되었다는 것을 알려주기 위한 "띵"하는 소리파일이다.mp3 파일도 플레이가 되지 않을까 싶긴 한데...  당연히 nodejs 폴더도 잘 보인다. 여기에서 ex8*.js에 연결프로그램을 Visual Source Code 에디터로 바꾼 다음에 불러온다.아래에서 /data/sample_yes.wav로 파일이름을 바꾼다.그 다음에 SAVE하고 나간 다음에 장치를 리부트한다 (전원 OFF 후 ON) 그러면 "기가지니"라고 하면 "네~" 이렇게 응답하는 것이 바뀐다.  그리고 원격데스크탑접속도 되는 것 같아보였는데 그것은 서비스를 깔아야 하는 것 같다. 일단 원격데스크탑접속이 된다면 궂이 모니터를 연결할 필요가 없을 것으로 생각된다. 지금도 /home/pi 밑의 영역은 접근이 가능하도록 되어 있지만 좀 더 셋업을 조정하려면 원격데스크탑접속이 되어야 할 것은 같다. soundeBuffer에는 WAV파일을 넣게 되어 있다. 좀 까다롭긴 한데 폰으로 녹음해서 카카오엔코더로 바꿔봤다. 우리딸래미 목소리로~ 좀 더 읽어볼 자료들)https://github.com/gigagenie/ai-makers-kit 프로그래밍 설명이 비교적 자세하게 되어 있다.
올해 가장 핫한 제품 중의 하나로 AI 스피커가 아닐까 싶은데요.다양한 브랜드에서 AI 스피커를 출시하면서 집안의 개인비서로많은 분들이 애용을 하고 있는 제품이에요, 이번에 출시되는 네이버 라인 스피커 프렌즈는 360도 스피커로어느 방향에서나 좋은 사운드로 음악을 들을 수 있는 스피커로이런 360도 타입의 스피커도 요즘 가장 유행하는 스피커 타입의 하나에요. 라인 프렌즈 스피커는 네이버 인공지능 어플리케이션인 클로바를 통해서연동 후 사용할 수 있어요.  올해 출시된 네이버 AI 스피커 뿐만 아니라 카카오미니도 엄청난 인기를끌면서 순식간에 품절이 되기도 했었어요.물론 서버관리가 안되서 욕도 많이 먹었지만요^^;;;  네이버 라인 프렌즈 스피커는 배터리는 2850mAh로 5시간 정도 사용할 수 있어요.실내에서는 언제든지 충전하면서 사용이 가능하고 야외에서도 5시간이면넉넉하게 사용할 수 있는 용량이에요. 다양한 커버로 색다른 분위기를 연출할 수 있고라인 캐릭터가 워낙 귀엽다보니 뭘 입혀놔도 귀여워요~^^ 네이버 라인 프렌즈 AI 스피커의 다양한 기능으로는 실행했던 음악들과 장르를 고려해서 취향에 맞는 음악 선곡 및 추천이 가능해요. 또한 음성으로 다양한 정보를 실시간으로 검색이 가능하다보니굳이 스마트폰이나 컴퓨터를 활용하지 않더라도 다양한 정보를 검색할 수 있어요. 마지막으로 아이들을 위한 콘텐츠로 동요뿐만 아니라 영어 스피킹기능 등이 있는데영어 스피킹의 기능은 성인들도 유용하게 활용할 수 있을 것 같아요. 네이버 라인 프렌즈 AI 스피커의 전면부와 후면부 그리고 하단부의 설명으로재미있는 점이 브라운과 씰리의 얼굴을 활용해서 액션버튼으로 사용했다는 점이재미있어요^^ 스피커의 버튼은 모두 브라운과 씰리의 뒷면에 위치해있고디자인도 전혀 해치지않고 깔끔하게 잘 적용되어 있는 것을 볼 수 있어요. 그리고 하단부는 LED로 프렌즈 스피커의 상태를 시각적으로 확인할 수 있고충전은 USB-C 타입으로 가능해요.요즘은 스마트폰이나 노트북 등 USB-C 타입을 많이 활용하는 만큼 편리하게 사용할 수 있을 것 같아요. 마지막으로 네이버 뮤직 무제한 듣기 1년 결제 시에 프렌즈 스피커를 무료로 증정을 한다고 해요.네이버 라인 프렌즈 AI 스피커의 정가는 12만 9000원인데1년 무제한 듣기 결제할 때 99000원으로 받을 수 있다면이 혜택을 이용하는 것도 좋을 것 같아요.저는 멜론을 사용하고 있는데 멜론에서 네이버 뮤직으로 넘어가야하나 싶기도 해요^^;;; 이번 네이버 프렌즈 스피커도 많은 분들의 이목을 집중시키고 있는 제품인만큼엄청난 경쟁률을 뚫고 구매를 해야할 수도 있는데요.저번 카카오미니는 울화가 치밀 정도로 접속 조차도 제대로 안되었었는데카카오미니때의 상황도 있던 만큼 이번에는 편리하게 원활하게 구매할 수 있었으면 좋겠어요.
 안녕하세요, 에버(everlsk) 입니다.이번 주 들어 제품 리뷰를 할 건들이 많아지고 있습니다.아무래도 새해들어 연초기도 하고 해서...무언가 득템할 기회가 많아지고 있습니다.지난 일요일 구매했었던 2018년형 LG Gram 그램 노트북 개봉기.https://blog.naver.com/everlsk/221191231361 오늘의 개봉기는 LG 유플러스 U+ 우리집 AI 클로바 프렌즈+ 스피커.최근 들어 AI 스피커가 꽤 인기죠???이번에 LG 유플러스에서도 네이버 클로바와 협업하여 AI 스피커가 출시되었습니다. 총 4종류가 있었는데 집 인테리어 데코도 감안해서 프렌즈 중 브라운으로 결정하였습니다. 박스 앞 뒤로 실제 제품 외관을 볼 수 있게 해준 것도 매력 포인트~!!! 박스를 열기 전 가슴이 두근두근~~ㅎㅎㅎ U+ 우리집 AI 클로바 프렌즈+ 스피커와 관련된 기능 간단 소개~!! 네이버 협업 제품이기에 네이버 클로바 앱을 사전에 설치하라는 안내 문구도 있습니다. 제품 개봉 박두~!!!외관 자체만으로도 깜찍하던 브라운~~~ㅎㅎㅎ 곰돌이 인형 같기도한 외관이 참 귀엽게 느껴 집니다. 한 손에 들어오는 사이즈이기에 외부 휴대도 간편합니다. 뚱하게 보이는 얼굴이 귀엽죠??? ㅎㅎㅎ 내 스마트폰인 LG V30과 비교해본 모습.키가 적당한 수준 입니다. 앞 / 뒤 모습도 담아보고... 눕혀서도 한번 담아 봅니다. 인테리어 소품 용으로도 은근히 괜찮죠??? 동봉되어 있던 간단 제품 설명서. 간편 설치 가이드와 충전 케이블.참고로 C-Type이기에 LG V30 스마트폰 충전 케이블과도 혼용이 가능합니다. 바닥에 있던 전원 버튼.한번 내려놨더니 금새 먼지가...ㅎㅎㅎ 충전 중에는 아래에 핑크 빛이 들어 옵니다. 우리집 똑똑한 비서인 U+ 우리집 AI 클로바 프렌즈+ 스피커 브라운.한가지 아쉬운 점은 IPTV와 연결해서 쓰면 더 다양한 기능을 사용할 수 있는데...우리 집은 U+가 안들어와서 어쩔 수 없이 다른 IPTV를 설치했기에...그냥 블루투스 스피커로 대부분 사용하지 않을까 싶습니다.어차피 대여 / 사용료나 약정이 있는 것이 아니기에 더 편하게 사용할 것 같습니다.
12월말...여느날과 다름없었던이날 아침에 네이버뮤직을 키고,광고를 접하게 되었다...바로 인공지능 스피커 "프렌즈"의할인 이벤트였다. 광고 아닙니다.광고가 되었다면,클로바팀은 광고비를 달라^^(왜냐하면 이벤트 기간이곧있으면 끝남)1월 종료 정기 결재자들은 5만원에구매가능하여순간 혹했으나저는 이미 "웨이브" AI스피커가있어서...한달을 망설였어요 연구실에 이미 많은ai 스피커 친구들이 있으며,(누구, 누구 미니, 웨이브, 카카오 미니)기가 지니만 없네요 결국 연구비 말고개인사비를 털어 사기로새해에 나에게 주는선물로써결정!!! 주말에 주문을넣었습니다. 캐릭터는 브라운으로기프트는 후드로(사실 결정적으로저 후드티 입은 프렌즈가너무 귀여워서질러버림) ?????중간에 오타가 있네요 3개월관(?)아무튼....주문후 주말을 보내니 이렇게 주말을 보내고오늘 드디어 받게되었네요 급한 마음에 사진을 아주... 박스를 열어보니! 간결한 포장으로 되어있네요. 후오오오저 후드 였어요...저의 지갑을 열은 녀석은... 가운데 흰색부분자크모양은야광입니다. 지금부터 메인 제품인프렌즈 개봉!! 앙증 맞은거...포장이 한번 더있구나 오호홍사진이랑 똑같네용 피규어 같은 느낌! 가이드북이 아래있네요 케이블도 있고충전기는 USB C Type입니당 올건 다왔네용 다됐고 옷부터 입혀봄かわいい필자가 요즘 일본어 공부중 셋팅하기위해일단 옷을 벗기고전원을 연결... 하단 부분의 전원을 키고 나니, 이제 부터는클로바앱에서 연동하기 기존에 웨이브가 연결된게 나오네요.시간이지나니 자동으로 연결을 잡아주는크으 이로써 연결끝그리고 지시에 맞추어와이파이 연결하시면 돼요캡쳐를 안했네용ㅎㅎㅎ간단하게1. 제품 충전기 연결2. 하단 전원 눌러 작동시키기3. 핸드폰에 클로바앱 깔기(블루투스 켜주세용)4. 프렌즈 연결 잡기5. 와이파이에 프렌즈 연결 발견한점 웨이브와 프렌즈를 한가지 모바일폰 클로바앱즉 같은 아이디에연결할수있네요! 보고 싶으신 분들을 위해가이드를 올려드렸습니다. 후드 입혀놓으면 정말귀여운데....뒷부분 버튼이 안보여서...끄응.... 실물 크기 ※ 대략입니다.볼팬보다 약 3cm(?) 정도 커요두깨는 작은 물병 정도(?) 결론 소감귀여운 제품이네요후드는 이쁘지만뒷부분 버튼이 안보여서써야할지 말아야할지 고민Ai는 웨이브와 동일Portable이 가능한 느낌이 있네용충전기가 USB C type이라서 좋네용
얼리어답터도 아니라 팔까도 생각했지만나름 만족!! 인공지능(AI) 스피커를 처음 써 본 사람으로 대만족!!어찌보면 장난감 같은 ㅎㅎ신세계를 경험 ㅎㅎ헤이카카오!! 상품패키지에도 감성이 묻어나네요.교환,반품신청서도 들어 있고 AS요청서도 상자를 열자마자. 우선 라이언피규어ㅎㅎ  배부분이 자석이라 스피커에 붙일수 있어요 헤이카카오를 불러주세요~~~ 봉인해제 되면 끝이라는 이야기~ 헤이(hey)깔끔  깔끔 카카오미니 너므 좋은~ 봉투식으로 설명서 사용방법이 잘 나와있어요~ 라이팅도 너무 이쁜듯~~ 헤이카카오로 카톡보내면 앞에 아이콘이 뜨더라구요.카카오미니 꽤 괜찮네요.음악선곡도 알아서해주고..헤이카카오 동요들려줘.헤이카카오 김동률노래 들려줘.대부분 잘인식하네요~삼성전자랑 협력한다고 하니 TV같은경우는 나름 기대되네요.TV를 바꿔야하겠지만 ㅎ
tvN 윤식당의 분위기와 사운드를 책임지는클로바 스피커 샐리와 브라운 집에서 티비를 보는 시간보다 영화관 스크린을 보는 시간이 더 많은내가 불금을 반납하고 꼭꼭 챙겨보는 최애 프로그램은 tvN 윤식당♡ 최고의 힐링 프로그램이라고 생각되는 윤식당은많은 시청자들이 떠나고 싶은 해외에서 촬영을 했지만시시각각 바뀌는 장소를 따라 눈이 쫓아가기 바쁜보통의 여행 방송과는 달리 스페인의 작고 조용한 마을가라치코의 잔잔한 풍경을 보여준다머무는 숙소와 출퇴근길의 풍경이 매일 똑같을 뿐만 아니라항상 같은 레시피로 조리되는 음식 메뉴도 동일하지만우리와는 다르게 생기고 다른 문화를 가진 각국의 손님들이우리나라 음식을 맛있게 먹어주고 일상적인 이야기를주고받는 과정을 보면 절로 웃음이 나오고 마음이 편안해진다. 윤식당2에서 전무로 승진한 이서진은 1편에서부터중요한 식재료인 고기 손질을 맡아왔다.그리고 재료 준비 못지않게 가장 중요한 음악 선곡을 담당하는DJ로 겸업해왔다ㅎㅎ 이목구비 훤칠한 서양인들에게서 외모로 인정받은 두 직원의 멋진 투샷~♡그리고 멋진 남자들 사이에서도 눈길을 끄는 라인프렌즈의 샐리!!! 샐리를 윤식당의 아기자기한 소품 중에 하나로만 생각하면 큰일 난다샐리는 다른 라인프렌즈 굿즈들처럼 외모에 버금가는 멋진 기능을 가지고 있는데그 기능이 역대급!!! 윤식당2 샐리의 정체는 바로!!!블루투스로 스마트폰과 간편하게 연동되는 인공지능 AI 스피커이다. 윤회장님과 이전무님이 도착하기 전먼저 도착해서 재료 손질을 하는 착실한 직원 윰과장이 노동요를 선곡하는 장면ㅋ 알바내공이 탄탄한 알바생 박서준의 신청곡은 혁오의 바울링♬ 음식은 정성이자 요리하는 사람이 즐거워야 음식도 맛있는 법인데노동요를 들으며 즐겁게 요리한 음식은 꼭 먹어보지 않아도 맛있을 거라 확신한다. 그렇게 준비된 음식은 홀로 드셔도 맛이 좋으신지샐리 스피커 바로 옆에서 혼밥 하시던 어르신은비빔밥 그릇을 깨끗하게 비우고 와인을 원샷 하시는 중ㅎㅎ 어제는 같은 마을에서 경쟁 구도에 있는 식당의 직원들이회식을 왔었는데 스페인 셰프들에까지 인정받는 모습을 보고괜히 따라서 우쭐해지는 느낌이 든다/ㅁ/ 일 편에서도 그랬지만 이편에서도 이어지는윤식당을 방문한 손님들의 최대 관심사는 직원들의 외모!!!어제도 경쟁 식당의 직원들이 자꾸만 이서진의 외모를언급하며 나이를 추측해보기 시작했다30대와 40대로 보인다는 의견에 이어서관리를 잘한 50대 일수도 있다고 ㅋㅋㅋ정답은 네이버의 지식&정보 검색 기술을 갖춘 클로바 스피커에게 물어보세요:) 처음에는 윤식당 2편을 보자마자 스페인에 가고 싶다는마음이 컸었는데 회가 거듭될수록 클로바 스피커가 더 간절해지던 와중에손에 넣게 된 브라운 스피커♡ 한 손에 꼭 들어오는 사이즈임에도최대 5시간 사용 가능한 넉넉한 배터리 용량을 가진똑똑한 AI 스피커 프렌즈의 스펙 소개 제품명│  Friends모델명 │  브라운 (NL-S100KR) , 샐리 (NL-S110KR)스피커 │  10W Class D Amp사용전원 │  정격입력전압 5V , 정격출력전압 3.8V블루투스 │  Bluetooth 4.2 , 2.4 GHzWi-fi │  802.11a/b/g/n , 2.4GHz / 5GHz배터리 │  2,850 mAh (5시간 오디오 재생가능)무게 │ 378g크기 │  브라운 (72×72×170.3) , 샐리 (72×72×166) 흠잡을 데 없는 깔끔한 패키지를 개봉하기 아까워며칠 더 묵혀두려고 했는데 라인프렌즈 중 브라운을제일 좋아하는 신랑이 자꾸만 꼬드겨서 개봉해버렸다 ㅠㅠ 티비에서 볼 때도 충분히 귀여웠지만입체감 있는 실물 브라운 스피커를 마주하니앙증맞은 외모에 완전 반해버렸다♡ 클로바 스피커의 기본 구성품으로는본체와 전용 어댑터&케이블, 퀵 스타트 가이드 및 품질보증서가 있다. 설명서 난독증이 있는 나는 첫 번째로 설명서가 간단해서 좋았고둘째는 그마저도 안 읽어봐도 전원을 켜고 아이폰의 블루투스를 켠 상태에서<네이버 클로바> 어플을 설치하니 쉽게 사용할 수 있어서 너무 좋았다^^ 스마트폰에 브라운 찾아서 연결하기 정말 쉽쥬 ^ㅡ^ 클로바 스피커는 손 하나 대지 않고 음성만으로도 조작이 가능하지만귀여운 브라운의 몸을 터치하고 싶을 때 코를 눌러주면 [오디오 재생 / 일시정지]기능을 사용할 수 있고 1초 이상 눌러주면 음성명령을 시작할 수 있다. 군더더기 없는 몸통에 매끈하게 박혀있는 네 개의 버튼 중첫 번째는 [마이크 ON/OFF] 버튼, 두 번째는 블루투스 버튼으로3초 이상 누르면 [페어링 진입/취소]가 가능하다.마지막으로 세 번째, 네 번째 버튼은 볼륨 조절 버튼이다. 어른이 봐도 넘넘 귀여워서 자꾸만 보고 싶고 듣고 싶은브라운 스피커와 샐리 스피커를 아이들이 본다면 어떤 반응일지~무엇을 상상하든 그 이상의 반응을 보일 것이다. 클로바 프렌즈는 자장가, 동요, 만화주제가는 기본동화는 물론 영어동화도 들을 수 있으며한국어를 영어, 중국어, 일어로 번역하는 기능과영어 프리토킹 기능까지 갖추고 있어놀이 친구로도 학습 도우미로도 최고!!!! 아무것도 하고 싶지 않은 주말에는침대에 누워서 노래 듣는 것보다 더 좋은 일이 있을까!? 스피커를 놓을 장소가 웨딩사진 앞이다 보니문득 축가가 듣고 싶어서 틀어달라고 했더니 곧장달달한 축가를 들려주는 브라운♬ 이어서 윤식당 노래를 틀어달라고 했더니 곧바로 흥겨운 윤식당 BGM 발사!!! 앞으로는 아침에 눈을 뜰 때 알람부터 시작해서외출 전 날씨도 물어보고 노래는 물론 영어공부와 함께 뉴스도 듣고궁금한 것은 모조리 물어보며 하루의 마무리는 잠들기 전자장가로 클로바 스피커와 함께하는 매일매일이 즐겁고 든든할 것만 같다^^ 일상을 편리하고 즐겁게 바꿀 수 있는 AI 스피커 프렌즈는 지금 네이버 뮤직에서 정말 알찬 구성에합리적인 가격으로 만나볼 수 있다는 사실!!!특히 네이버 뮤직을 정기결제하고 있는 분들이라면반값 이하에 데려올 수 있는 기회를 두 눈으로 꼭꼭 확인해보세요^^)/  sponsored by Clova
내가 바깥에 외출하면 거의 전화를 하지 않는 아내에게서 언젠가 전화가 왔다. 들어올 때 뭘 사 오라고 하려나? "오빠, TV가 나오지 않아", "TV 아래 있는 셋톱박스 껐다 켜봐", "그게 뭔데?,  안 보여?" 아내가 답답해 보이지만 평소 기계에 익숙지 않은 아내를 이해하기로 했다. 그럴 법도 한 것이 예쁘지도 않고 진짜 박스 같기만 해서 꽁꽁 숨어 있던 셋톱박스였는데 이러한 셋톱이 변신했다고? 기존 투박한 디자인에서 트렌디한 디자인과 스마트한 AI스피커 기능이 추가되었다. 이것도 모자라 인공지능 TV생활을 누리게 해준다니... 진짜? 라는 말부터 먼저 나오게 한다. 뭔데 이렇게 똑똑한 거냐며 알아보았는데 SK브로드밴드에서 출시한 B tv x NUGU란다. B TV x NUGU의 똑똑함을 처음 발견하게 된 것은  SK브로드밴드의 석창우 화백편 영상이었고 석창우 화백은 불의의 사로로 두 팔을 읽고 시련에 빠져있었지만, 4살 아들의 부탁으로 그림을 그리기 시작했다고 한다. B tv x NUGU 영상은 그런 의수 화가 석창우 화백의 작품 활동 모습과 함께 말로 음성명령을 하여 TV를 비롯한 가전제품을 컨트롤하는 모습을 현장감 있게 보여주었다.  그야말로 말로 하면 다 이루어지는 인공지능 TV생활 그 자체였다. 광고에서 공기청정기, 보일러, 실내등, 로봇청소기 등 홈IOT와 연결하여 동작하는 모습을 보니  실제 이런 기능이 집에 있다면 귀차니즘이 심한 본인과 완벽한 콜라보를 이룰 것으로 생각하였다. 이제 SK브로드밴드의 AI 셋탑박스 B tv x NUGU를 좀 더 자세히 살펴보도록 하자.  디자인을 보면 둥글둥글한 모양이 귀여우면서도 곡선으로 된 감각적인 모습에 고급스러움까지 느끼게 해주었으며 돌비 오디오가 지원된다는 문구와 아담한 크기에도 불구하고 아스텔앤컨스피커 탑재로 최적의 음질을 제공하는 멋진 사운드를 빨리 느껴보고 싶었다.외형만 보아도 이전에 경험해보았던 AI스피커와는 확실히 다르다는 것을 알 수 있다. 이는 USB, 포트, 랜, 광출력, HDMI은 기본으로 블루투스와 와이파이까지 연결된다고 하니 단순 셋톱의 기능만 하는 것은 아니었다. 신기한 나머지 계속하여 만지작거리고 있으니 아내가 빨리 연결해보라고 한다. 랜선과 HDMI 케이블 그리고 전원까지 연결하고 보았는데 LED가 번쩍거리며 동작을 준비해주었다. 역시 기대했던 대로 멋짐까지 포함되어있다. B tv x NUGU를 동작시키는 방법은 간단하다. "아리아"라는 이름을 시작으로 자신이 원하는 명령을 내리면 되었고 가까이 있을 때는 두말할 것 없이 완벽한 동작을 뽐내 주었으며 인식률 또한 현존 AI스피커 중 둘째가라면 서러울 것이라 생각될 정도로 높은 인식률을 보여주고 있다. 약간 멀리 있거나 주변이 시끄러운 상황에서는 B tv 리모컨에 있는 음성 버튼을 눌러 인식시켜주면 편리하게 사용이 가능하다. 물론 이때는 아리아를 부를 필요 없이 마이크 버튼을 누른 채로 바로 명령어를 말하면 된다. 최근 딸내미가 즐겨보는 동영상을 검색해보았다. 시크릿 쥬쥬 찾아줘를 시작으로 시크릿 쥬쥬 12화 찾아줘~!, 시크릿 쥬쥬 노래 찾아줘~! 그리고 더  나아가 세부적인 키워드도 막힘없이 찾아내는 B tv x NUGU를 볼 수 있었다.   이후에는 TV 켜기, 채널 돌리기, 음악재생, 날씨검색 등 음성으로 명령할 수 있는 것이라면  뭐든 시켜보았고  물 흐르듯 매끄럽게 동작하는 모습을 볼 수 있었다. 이러한 만족감 때문이었을까? B tv로 즐길 수 있는 다양한 콘텐츠와 우수한 인터넷 성능으로 고객에게 사랑을 받아 국가 고객만족도 NCSI 조사에서 8년 연속 초고속인터넷과 IPTV 부분 1위를 차지한 SK브로드밴드! 이에 보답하듯 홈페이지와 페이스북 채널에서 다양한 감사 프로모션을 진행 중이니 관심을 갖고 참여하면 좋겠다. B tv x NUGU 하나만으로도  모두가 만족할만한 인공지능 TV생활을 만들어줄 것이라 믿어 의심치 않는다.  특히 나같이 귀차니즘에 최적화된 분들이라면 더욱더 추천하고 싶다. 이 포스팅은 SK브로드밴드에서 제품을 대여받아 주관적으로 작성하였습니다.
  Artificial intelligence (AI) speaker, AI(인공지능) 스피커와▪ artificial [ὰːrtǝfíʃəl] 인공의 ▪ intelligence [intélǝdʒəns] 지성, 지능   vehicle infotainment and other new technologies 차량 인포테인먼트 그리고 다른 신기술이▪ vehicle [víːikəl] 탈것, 차량▪ infotainment [ìnfǝtéinmǝnt] 오락 보도 프로그램▪ technology [teknάlǝdʒi] (공업) 과학 기술   are igniting competition within the music market. 음원시장의 경쟁에 불을 붙이고 있다.▪ ignite [ignáit] ~에 불을 붙이다▪ competition [kὰmpǝtíʃən] 경쟁       By forming a partnership with AI speakers, AI스피커와 제휴를 함으로써▪ form 형성하다, 구성하다▪ partnership 협력, 제휴   music businesses appear to increase 음원업체들은 늘리고▪ appear to = seem to ~인 것처럼 보이다▪ increase [inkríːs] 늘리다, 증가시키다   the number of new members 신규 가입자들의 수를   and prevent previous members from withdrawing. 그리고 기존 가입자들이 이탈하는 것을 막고 있는 것처럼 보인다.▪ prevent A from ~ing: A가 ~하는 것을 막다▪ previous [príːviǝs] 앞의, 이전의▪ withdraw [wiðdrɔ́ː] 철수하다, 취소하다      IT entities are actively making efforts IT 업체들은 적극적으로 노력하고 있다▪ entity [éntǝti] 개체, 독립체▪ make an effort 노력하다   to secure users 이용자를 확보하기 위해▪ secure [sikjúǝr] 획득하다, 확보하다   via promotions linked to music service.음원 서비스와 연계한 프로모션을 통해▪ via [váiǝ, víːǝ] ~을 매개로 하여, 통하여▪ promotion [prǝmóuʃən] 판매 촉진, 선전▪ linked to ~와 연결된, 관련된         Melon, No. 1 music service provider 음원 서비스 제공 1위 업체인 멜론은▪ provider [prəvaidə(r)] 제공자, 제공 기관   based on the number of members (about 4.4 million), 가입자 수(약 440만 명)를 근거로 한▪ based on ~을 바탕으로 하여, 근거로 하여▪ million [míljǝn] 백만    is known to be the biggest beneficiary 최대 수혜 업체로 알려져 있다▪ beneficiary [bènǝfíʃièri] 수익자, 수혜자   of the growing AI speaker market. 성장하고 있는 AI스피커 시장의       “In case of purchasing AI speakers, “AI스피커를 구매하는 경우▪ in case of ~의 경우▪ purchase [pə́ːrtʃǝs] 사다, 구입하다   it is more likely to use music service 음원서비스를 이용할 가능성이 높습니다▪ likely [láikli] ~할 것 같은   that is in partner with the AI speaker,” 그 AI스피커와 제휴를 맺고 있는,”▪ in partner with ~와 제휴하고 있는   said a person from the music industry. 음원업계 관계자가 말했다.▪ industry [índǝstri] 산업, 업(業), 업계      “This leads to more loyal customers, “그러면 이것이 더 충성스러운 고객이 되게 해서▪ lead to ~로 이어지다▪ loyal [lɔ́iəl] 충성스러운▪ loyal customer 단골 고객, 충성 고객   which prevent withdrawing from using the service.”이 서비스 이용에서 이탈하는 것을 방지하게 됩니다.”▪ prevent [privént] 막다, 예방하다▪ withdraw [wiðdrɔ́ː] 물러나다, 취소하다      Moreover, by inducing people to choose 게다가 소비자들에게 선택하도록 유도함으로써▪ induce [indjúːs] 설득하여 ~하게 하다   not only a rate system for smartphone users 스마트폰 이용자들을 위한 (음원서비스) 요금제뿐만 아니라▪ not only A but also B: A뿐만이 아니라 B도 역시▪ rate system (통신망) 요금제   but also one that allows people from listening to music from AI speakers,AI스피커를 통해 음악을 들을 수 있게 해주는 요금제로 (유도함으로써)   the average sales per member 가입자당 평균 매출도▪ average [ǽvəridʒ] 평균, 평균의   may also increase as well.또한 늘어날 수 있다.▪ as well 또한, 역시      Hyun-Seok Lim lhs@donga.com         전체기사 보기 (클릭)                 기사출처: 동아일보  http://english.donga.com/                https://www.youtube.com/watch?v=vZkWBz9-ZtA       [REVIEW]※ 다음 우리말을 영어로 표현해 보세요.   1. 인공지능=                                                 2. 음원 서비스 제공자=                                                                      3. 약 440만 명=                                                                      4. 최대 수혜자= the                                                 5. (통신망) 요금제=                                             정답은 위의 기사 안에 있습니다.
안녕하세요 창테크입니다!오늘은 시공기가 아닌 개봉기를 올리려합니다바로바로!! 카카오 미니 입니다!AI 스피커라고 들어보셨나요?ㅎㅎ 말만하면 듣고 싶은 노래를 듣고,날씨를 물어보면 날씨도 알려주고!지난 주 로또 번호도 알려준답니다!ㅎㅎ자!! 그럼 개봉기를 시작해볼까요?ㅎ이번에 공동구매 진행해서 저는 4만9천원에 카카오 미니를 구매할 수 있었어요!ㅎ박스가 이렇게 잘 포장되어서 배달되었어요! 천천히 칼로 테이프를 제거하고 상자를 열어봅니다!박스 안에 박스가 또 있습니다스피커 박스는 비닐로 포장 되어 있었어요!그리고 조그만한 작은 하얀 박스도 보이시죠?뭐까요?ㅎ 스피커에 매달리는 라이언 피규어예요!요것도 개봉해야겠죠?ㅎ 뚜껑을 열었더니라이언이 이렇게 말합니다!!ㅋㅋ"날 얼른 여기서 구해줘!!!"ㅋㅋㅋㅋ 얼른 상자 안에서 꺼내줘봅니다! 요렇게 귀여운 라이언이 저를 반겨주던군요!ㅋ이 라이언이 어떻게 카카오 미니 스피커에 매달리는지 확인해보세요!!신기방기하답니다..ㅋㅋ 박스 안에는 교환/반품 신청서와A/S신청서도 들어있었어요!나중에 문제 생기면 작성해야할 종이겠죠?ㅋㅋㅋ부디 이 용지는 사용하지 않기를 바라면서깔끔하게 사용해보려고 합니다! 카카오 미니 개봉 전인데요박스에는 올해 1월에 제조되었다는따끈따끈한 스티커가 붙어있어요~^^ 한번 더 비닐 뜯기 전에 박스샷 찍어보구요!!ㅋㅋ카카오 ai라고 써있기도 하네요!ㅎ 열자마자 놀란건카카오 미니 스피커를 보호하기 위해종이 박스에 스펀지가 붙어 있는거였어요!역시 이런 디테일에서 좋은 제품과 안좋은 제품이 갈리겠죠?ㅎ 카카오 미니 스피커 하부를 살펴봤어요저는 솔직히 무선스피커로 알고 있었거든요충전식! 하지만 카카오 미니는 충전식이 아니예요!!ㅠㅠ구매 전 잇님들은 참고하셔요!사진상으로 봤을때는 무선으로 알고 있었어요!하부에는 USB소켓하고 AUX OUT 소켓도 있어요! 상부 모습이예요모서리에 있는 점들은 아마도 마이크인것같아요!사방 어디에서 카카오를 불러도 인식을 잘 할 수 있겠금말이죠! 옆면은 이렇게 천 제질의 마무리가 되어있어요! 사용 설명서도 카카오 회사의 고유색상인노랑색으로 케이스 되어 있어요!ㅋ AC어뎁터도 있구요!당연히 있어야죠..ㅋㅋㅋ자 이제 카카오 미니를 시작해볼까요?ㅎ 아! 참!그전에 카카오 마스코트 라이언을 스피커에 어떻게 매달리게 할까요?바로 저부분에 딱 붙어요!자석이 내장되어 있어서떨어지지 않고 잘 매달려 있어요!..ㅋㅋㅋ처음에 고정하는 부분이 없어서여기저기 올려도 떨어지는거예요정면에 붙였더니 저렇게 딱 달라붙어 있습니다..ㅋㅋ귀엽죠? 빼!!!꼼!!!!귀염댕이...ㅋ 일단 연결하기 위해서 구글플레이스토어나 앱스토어로 가셔서 "헤이카카오"를 검색하셔요! 요렇게 설치버튼으로카카오미니 앱을 다운받아 설치합니다! 당연히 카카오 계정으로 시작해야겠죠?여기까지는 그리 어렵지 않아요..ㅋㅋ 여기도 연결하기 누르시면 됩니다! 제꺼 카카오미니는 2231이라는 번호가 부여되었나봐요!클릭해봅니다! 스마트 스피커이기 때문에 와이파이가 연결되어야 합니다!집에 있는 와이파이 네트워크를 선택해서연결해줍니다비번이 잠겨있다면 비번도 눌러주셔야해요! 연결에 성공했어요!ㅋㅋㅋ참 쉽죠잉!!그리고 저는 멜론 스트리밍에 가입되어 있어서바로 아이디와 패스워드를 넣어서 연결했어요!이제 카카오미니 스피커가 어떻게 작동되는지 동영상 두개 올려드릴께요!신기방기 하답니다...역시 저는 아직도 촌놈인가 봅니다...ㅋㅋ 카카오 미니에게 "비오는 날 듣기 좋은 음악"을 주문해보겠습니다....무슨 노래가 나올지 기대 되는군요...ㅋ 날씨를 물어보고 음악을 정지시켜 볼께요!!ㅎㅎ과연 잘 알려줄까요?그것이 궁금합니다..ㅎ 신기방기 신기방기...ㅋㅋ당분가 이 녀석하고 같이 대화 많이 할것 같아요!1월30일에 2차 공구 진행한다는것같아요정확한 정보는 아니지만 구매 생각하시는 분들이라면 가격만 맞다면구매하셔도 좋을것 같아요!그럼 이만 카카오 미니 스피커 개봉기를 마치도록하겠습니다!서두에도 말씀드렸지만 제 사비로 구입한 제품입니다..ㅋㅋㅋ좋은밤 되세용!!^^
스마트홈에서 AI 스피커를 잘 안쓰게 되는 이유 안녕하세요 오날두입니다. 이번 영상은 스마트홈에서 음성명령을 잘 하지 않게 되는 이유에 대한 내용입니다. 작년에 구글홈이 한국에 정식 출시가 되면서, 많은 사람들이 구글홈을 통해 스마트홈에 입문을 했습니다. 아이 동요 읽기, 라디오 틀어주기, 티비 채널바꾸기, 책 읽어주기 등  기타 서비스에 포커스를 맞추고 업데이트하는 국내 AI 스피커와는 달리 아마존 에코, 구글홈은 스마트홈 컨트롤에 포커스가 맞추어져 있습니다. 그래서 많은 사람들이 구글홈 한글화를 몇 년동안 기다리기도 했었죠. 어쨌든 스마트홈을 음성 컨트롤하다보면 시간이 지날수록 사용빈도가 줄어들게 됩니다. 오인식과 반응속도 등 다양한 문제점 때문인데요, 영상을 보시면 왜 스마트홈에서 음성명령을 잘 안쓰게 되는지 이해가 되실겁니다! https://youtu.be/JAW5fap_cUc 결국 스마트홈은 완벽한 자동화가 최종 목적지이고, 첫 걸음은 자동화를 가능하게 해주는 플랫폼을 선택하는 것 입니다.
 어느날 갑자기...!요즘 유행하는 인공지능 (AI) 스피커를 알게 되고급관심이 생겨서 검색 신공에 들어 갔더랬지요그리고 가장 핫한네이버 인공지능 스피커 프렌즈와카카오 미니2개 중에서 엄청 고민하다가!어차피 카카오 미니는 완판되고 2월초에 판매 재개하는데다가결정적으로 카카오 미니는 전원이 공급되지 않으면작동이 되지 않는 단점이 있어서결국 네이버 인공지능 스피커 프렌즈로 결정!주문하고 이틀 정도 걸려서집으로 배송 받았습니다 :)네이버를 늘 이용하지만 네이버에서 보낸상품은 첨이네요 ^^​​박스를 개봉하니 안에 스피커와특별 선물인 충전 크레들이 들어 있네요​​스피커 프렌즈는 브라운과 샐리 2종류가 있는데저는 노랑이 샐리로 주문했습니다 :)​​클로버 AI 스피커프렌즈 샐리​​박스 뒷면​​클로바 인공지능 스피커 프렌즈의 기능휴대 가능이 카카오 미니에 비해선가장 큰 장점이라 하겠네요카카오 미니는 전원이 꽂힌 상태에만 작동이 되지만프렌즈는 충전이 되어서야외에서도 휴대가 가능!​​충전 크레들별매품인데 선물로 끼워 주네요​​USB 포트에 꽂아서 사용합니다​​이제 샐리를 만날 시간~​​깜찍한 디자인 :)​​스피커 본체를 꺼내면그 안에 퀵 스타트 가이드가 보이네요​​ 그 아래는 충전기가 들어 있습니다퀵 스타트 가이드를 보면서시작~!​​스마트 폰에 네이버 클로바 앱을 다운받고,전원을 연결한 다음블루투스로 스마트 폰과 연결하고Wi-Fi 를 잡아야 하는데잘 안 되서 고생 고생 ㅠ.ㅠ그래도 다행히 연결하는데 성공했으나안타깝게도 Wi-Fi 연결이 잘 끊깁니다그리고 Wi-Fi 연결이 안 되면인공지능 스피커가 그냥 스피커가 됩니다;;​​충전 크레들을 꺼내 봅니다​​프렌즈를 "클로바~" 라고 부르도록 기본 세팅되어 있고어플에서 "샐리야~"라고 변경이 가능합니다그 외에 "제시카~","짱구야~","피노키오~"도 있는데아쉽게도 다른 호출명은 없습니다제시카는 좀 생뚱 맞은데이거 만든 사람이 제시카 팬일지도? ㅋㅋ그리고 호출 대신에 샐리의 입을 길게 누르면샐리와 대화를 할 수 있습니다​​뒷면에는 보턴이 4개 있는데요맨 위는 마이크 on/off그 아래는 블루투스 페어링 모드 진입/취소그리고 볼륨 +/-Wi-Fi 만 끊기지 않으면 좋을텐데그게 은근 스트레스네요오늘 인터넷 기사님까지 불러서 점검 했는데공유기가 노후되서 그럴 가능성도 있고아니면 스피커 문제일 수도 있어서정확히 어느게 문제인지는 확실치 않지만핸드폰에선 Wi-Fi 가 잡혀 있는데도스피커에선 인터넷이 연결되어 있지 않다고 나오는거 보면역시 스피커의 문제가 아닐지;;자주 쓰는 기능은 아무래도 음악 감상과 검색일 거 같은데요음악 감상을 하려면 네이버 뮤직 이용권이 있어야 된다고 하구요검색은 네이버 검색에서 결과를 알려주는데물어 볼때 발음을 잘 해야 된다는거 ㅎㅎ그리고 어린이를 위한 동요/동화 컨텐츠, 영어 스피킹 기능이 있고배달의 민족 주문도 가능하다고 하네요점점 기능은 추가될듯 합니다일본에서는 네이버 메신저인 Line 과 연계해서메세지 온거 읽어주는 기능도 있는 모양인데한국에선 아직은 안 되는듯 하네요암튼 이제 이틀째라서 계속 적응해봐야 겠습니다전 맘에 드는 기능이예를 들어서 설거지를 할때 스피커를 주방으로 가져가서 식탁 위에 두고음성으로 "샐리야~ 신나는 노래 틀어줘~"라고 하면알아서 노래를 재생해 주는게 좋네요 :)꼭 필요한 기능은 아니지만역시 있으면 편리한건 사실이죠 ^^아직은 인공지능이라는게 초보 단계지만이러면서 점점 과학이 발전하는 거죠~[presented by Jazzjin http://blog.naver.com/dedoeoh]Jazzjin's Paradiso : 네이버 블로그"Plus Ultra !" ★旅人 Jazzjin's way★ 80차 : 쿠알라룸푸르 81차 : 세계여행 82차 : 큐슈 83차 : 샤먼 84차 : 톈진 85차 : 도쿄 86차 : 타이...blog.naver.com 
[인터비즈]  네이버가 쇼핑 파트너들과 소상공인 입점사에게 인공지능 기술을 지원하겠다고 밝혔다. 네이버에 입점한 소상공인 판매자에게 빅데이터 분석툴 등을 제공한다는 의미다. 네이버의 광고 수익을 늘리고 더 많은 판매자를 끌어들이겠다는 구상이다.   한성숙 네이버 대표는 21일 서울 강남구 삼성동 그랜드인터컨티넨탈호텔에서 열린 '네이버 커넥트 2018' 행사를 통해 이와 같이 밝혔다. 판매자 편의성을 강화하고 분석 지원을 통해 쇼핑 플랫폼 시장에서 영향력을 확대하겠다는 뜻을 분명히 한 것이다. '네이버 커넥트'는 네이버가 자사의 플랫폼 정책 전반을 설명하는 자리다. 이날 행사에는 중소상공인과 창작자 1300여 명이 참석했다. 네이버는 쇼핑 플랫폼 강화 과정에서 자사 간편결제를 우대하는 등의 정책을 펴 논란이 된 바 있다. 이번 발표는 네이버가 기술을 통한 판매자 지원을 강조하면서 간편결제와 관련한 비판 등도 피하려는 움직임으로 버인다. 소상공인을 기술적으로 지원하는 안 중 몇가지는 구체적으로 언급이 됐다.우선 판매자가 상품을 등록하면 AI가 자동으로 추천 태그를 제안하고 연관 상품을 추천해주는 서비스가 도입된다.  네이버는 빅데이터 분석을 통해 소비자의 연령 패턴 등의 정보를 판매자들에게 제공키로 했다. 예를 들어 상품 구매 고객중에 30~40대 남성이 많다는 내용 등이다. 판매자 입장에선 사용자 클릭이 많은 영역에서 상품 노출 갯수를 늘리고, 적은 영역에서는 마케팅 배너를 제외하는 등 사이트 노출 계획을 수립할 수 있게 된다. 이날 발표에 앞서 네이버는 이달 1일에는 기존의 소상공인 판매채널인 '스토어팜'을 클라우드형 스토어 '스마트스토어'로 개편한 바 있다. 네이버의 다양한 기술들을 접목한 기능과 방대한 데이터를 손쉽게 활용할 수 있는 플랫폼이다.아래와 같이 상품 카테고리 별로 직업별로는 어떻게 소비가 이뤄지는지 등도 정보로 제공한다. 이는 자연스럽게 광고를 전략적으로 할 수 있게 된다는 의미다. 네이버 입장에선 이와 같은 상세한 빅데이터 정보 제공을 통해 광고 수입까지 늘릴 수 있다는 구상이다.   네이버는 올해 안에 자사의 AI 스피커 프렌즈·웨이브를 통해서 생필품 등을 쇼핑할 수 있게 할 예정이다. 이날 발표자로 나선 최인혁 네이버 비즈니스 총괄은 "판매자 중심의 쇼핑 플랫폼을 구축하겠다"며 "연내에 AI 스피커를 쇼핑 채널로 활용하는 방안을 마련하겠다"고 밝혔다. AI 스피커 쇼핑은 생필품부터 시작할 예정이다. 이후 점차 상품군 확대에 나설 예정이며, 구매이력 기반으로 재구매 또는 맞춤 상품을 추천하고, 음성 기반 간편결제도 지원한다.네이버는 앞서 음식주문 플랫폼인 배달의민족과 AI분야 사업 파트너십을 맺고 자사의 AI플랫폼인 클로바에서 음성으로 배달음식을 주문하는 서비스를 선보이기도 했다. 카카오 등 경쟁업체에서 음성을 통해 상품 주문을 연구하는 가운데 네이버가 이와 같은 미래 쇼핑 수요를 먼저 선점하려는 움직임으로 풀이된다. 한편 이날 한 대표와 최 총괄은 판매자와 소비자를 연결하는 '딥 커넥팅'(Deep-Connecting)이 네이버의 차세대 키워드가 될 것이라고도 강조했다. 
 다음 카카오 미니 AI스피커 [사용 후기]카카오 미니를 구매하게 된 동기는 명견만리를 읽고 나서이다. 책에서 ai에 의해 바뀌게 될 세상에 대해 언급하고 있다. 이것에 마음이 동해서 지금 구매할 수 있는 것을 찾아보았다. 현재 구글과 애플을 통해서 간접적으로 경험할 수는 있지만 이런 경험으로는 크게 와 닿지 않아 ai가 적용된 스피커를 직접 구매해 경험해보았다.카카오미니는 음악에 특화된 ai가 적용된 스피커이다. 그리고 부가적인 기능이 있다. 여기서는 구매 후 편해지고, 기존 생각이 바뀐 부분에 대해 쓴다. 1. 가족이 함께 사용 가능하다. 기존 ai가 적용된 제품은 개인 핸드폰 같은 것이다. 그래서 사용을 해도 신기하지만 자주 쓰지 않았다. 카카오미니 ai 스피커는 가족과 함께 쓸 수 있다. 거실에 두고 명령을 하면 함께 사용할 수 있어서 핸드폰의 ai보다 더 자주 사용해서 금방 친숙해질 수 있다. 쉽게 친숙해진다는 것은 ai를 두려워하지 않는다는 것이다. 우리가 컴퓨터를 가지고 일하는 것처럼 ai를 가지고 일하는 것이나 놀이를 하는 것에 거부감이나 두려움을 가지지 않게 된다는 점이다.2. 멜론을 통해 음악을 편하게 듣을 수 있다. 카카오미니 ai 스피커가 들어오기 전에는 핸드폰에서 멜론에 접속해서 음악을 찾고 블루투스 스키커 전원을 키고 연결해서 들었다. 이런 과정이 명령어 하나로 처리가 가능해서 너무나 편하게 음악을 들을 수 있다.3. 부가적인 기능인 알람을 편하게 쓸 수 있다. 요리를 하는 사람이라면 알람 기능이 왜 필요한지 안다. 숙성과 조리시간을 정확히 지키기 위해서 알람을 수시로 설정하는데 이 과정 또한 편하게 명령어로 처리할 수 있다. 또 다른 용도로는 아이와 시간을 정하고 게임을 하거나 할 때 알람을 쉽게 받을 수 있어서 시간 관리에 좋다.4. 부가적인 기능인 사전도 편하게 이용할 수 있다. 영어 단어나 단어를 궁금할 때 인터넷으로 검색하던 것이 명령어로 쉽게 처리가능하다. 알파고가 바둑에 특화된 인공지능으로 유명해진 것처럼 카카오미니 스피커가 음악에 특화된 인공지능으로 유명해지길 바란다. 이것을 통해 ai가 적용된 제품과 그렇지 않은 제품과 차이를 크게 느꼈다. 편리성은 당연하고 조작을 제품과 대화를 하듯이 하기 때문에 더 인간적이고 친숙한 느낌을 가진다. 앞으로 이런 ai가 적용된 제품이 나온다면 적극 구매할 생각을 할 정도이다. 물론 부족한 점이 있는데, 인공지능의 특성상 처음엔 부족하지만 점차 메꾸어 나갈 수 있을 것으로 본다. 예를 들어 플레이리스트를 불러오지 못하는 것이나 외국 노래는 잘 찾지 못하고 발음이 부정확할 경우 당연하지만 인식을 못하는 경우가 많다.(외국어 발음)그래도 이정도면 괜찮다! 만족 ^^ 개인적인 점수는 80점~엮은 글청소년지도사 2급 면접 후기https://blog.naver.com/sunkey9578/221151986879돌잔치 후기 모음, 센스있는 엄마들의 후기!https://blog.naver.com/sunkey9578/220710154733칠순잔치, 팔순잔치 후기 모음https://blog.naver.com/sunkey9578/220709420408올바른 품성을 지닌 청소년을 위하는 청소년지도사 배선복 가족사진가 태그 #카카오미니#카카오미니후기#카카오미니장점#카카오미니ai#ai 
웨인파파입니다. 스피커 테스트 하기 좋아라 하는 제가 이번에는 스피커는 스피커지만 조금 다른 ... 이동형 인공지능 AI 스피커를 테트스 해 보게 되어었습니다알고 계시는 분들도 많이 계시겠지만, SKT에서 AI를 탑재해서 출시했던 누구 서비스가 보다 작은 사이즈의 제품으로 개발되어 누구미니 (Nugu Mini)라는 명칭으로 소비자의 평가를 받기위해 세상 밖으로 나왔거든요.  대략적인 느낌을 보았을 때... 기존 누구 단말의 약 4/1 크기를 가지는 미니멀 한 사이즈로 출시되었는데사실 조금 걱정되는 부분이 있기는 합니다. 스피커라는 것이 크기와 정비례하는 것은 물론 아니지만그 크기가 주는 만큼 좋음 음색을 내기 어려워지는 것이 현실이고... 음성인식을 기반으로 하는 인공지능 AI 스피커 이다 보니 2개 또는 다수의 마이크의 물리적인 이격 또한 제품의 성능에 영향을 주기 때문이지요. 총 3번의 포스팅을 통하여 이런한 부분을 짚어보고 실제 사용성과 장점을 살펴 보도록 하겠습니다  도입부 설명과 같이 누구 미니 단말은 이동형 제품으로 개발된 스피커 이기 때문에 무게와 사이즈에 대한 관심이 가장 많을 듯 싶습니다. 84mm의 원형 디자인에 높이는 60mm... 전체 무게가 219g이면이동형 스피커로는 일단 충분히 만족할 만한 외형을 가지고 있습니다. 아직 전체 사용시간이 얼마나 될지 자료를 대충봐서 그런지 모르지만... 2000mAh의 배터리를 이용한다면 스피커 기능만 있는 제품들은 충분한 용량이지만... 와이파이를 이용해 네트워크를 사용하는 인공지능 AI 스피커란 관점에서 본다면 어떨지 참 궁금한 부분이네요.  언박싱을 하면서 살펴보니... 어떤 느낌 하나가 제게 전해지더군요. 단순하게 누구 미니란 생각에 기존 누구단말과 같은 제조사에서 만들었겠지 하는 선입견을 가지고 있었는데 ... 포장 박스부터 제품 외관을 직접 보니... 예전 제품과는 외관에서 보이는 느낌이 다르더군요. 그래서 다시 박스를 살펴보니 ... 제조사 아이리버 ... ㅎㅎ와~ 참 반가운 브랜드네임이 아닐수 없습니다. 과거 MP3 플레이어로 국내 시장을 평정했던... 그 브랜드... 외형적인 디자인 면에서도 한칼 해 주시던 그 브랜드 였네요.  기본 구성품을 살펴보면서는 엥? 하는 느낌이 들었습니다^^충전을 위한 USB 케이블과 구성품 설명서... 그리고 간단치고도 너무~ 간단한 설명서로 되어 있네요.  역시나 누구미니는 이동형 음성인식 스키퍼로 손안에 쏙 들어오는 작은 사이즈가 매력인듯 싶습니다.  측벽이라는 표현이 맞는지 모르겠으나... 아무튼 옆면과 상부는 약간의 간격을 두고 별도의 피스로 구성되었네요. 나중에 전원을 켜보고 안 사실이지만... 보시는 저 간격(?) 사이로 누구미니의 동작 상태를 확인할 수 있도록 LED가 색상별로 켜지게 되어 있습니다. 또 상부를 덮고 있는 뚜껑 느낌의 중앙부는 4개의 방향으로 볼륨 업다운 버튼, 음성인인 활성화 버튼, 및 음소거 버튼으로 동작하도록 되어 있네요.  측면에서 바라본 누구 미니의 모습입니다. 유선형 구조를 가지고 있는 상부의 모습이 그대로 측면에 보여지고 있습니다. 그냥 동그란 원통형으로 마무리 되었다면 상당히 밋밋한 느낌을 주었을텐데... 상부에 커브를 추가해 준 것으로 디자인적인 신선함과 함께 세련됨을 추가해 준듯 합니다  사실 원통형 인공지능스피커 이기 때문에 앞뒤란 표현이 맞느지는 모르겠지만.. ㅎ제 기준으로 뒤쪽에 In/Out 단자들이 모여 있습니다.버튼은 전원 On/Off 및 Bluetooth이 위치해 있고, 내부 2000mAh의 배터리는 Micro USB 단자를 통해 충전하도록 되어 있네요.  Line Out 3.5mm 오디오 단자의 경우 스피커 기능으로는 필요한 경우가 없을 수 있겠지만... 네크워크 기능을 탑재해서 인공지능 AI 스피커로 동작하는 누구미니에게는 필요할 수 있단 생각이 드네요. 누구미니가 AI 및 네트워크 기능을 처리하고 Line Out 단자를 통해 보다 큰 고출력 지원 스피커와 연동할 수 있으니 말입니다 이 부분은 다시 살펴 보도록 하겠습니다. 오늘 개봉기로 소개해 드린 SKT 이동형 인공지능 AI 스피커 누구미니 제품은기본적으로 캠핑이나 야외 환경에서 사용할 수 있을 정도의 소형, 경량으로 제작된 제품이지만WiFi 연결을 통해 여러가지 음성인식 기능을 제공하여 다양한 활용성을 보여 줄 것으로 예상되며, Bluetooth를 이용하여 캠핑장에서는 일반 블루투스스피커로도 활용할 수 있는 스피커라 더욱 활용이 기대되는데요... 제가 사실 멜론 가입을 망설이고 있기는 합니다만, 기본적으로 누구 미니가 멜론 연동을 통한 네트워크 스피커 형태로 이용도 가능하기 때문에어떻게 서비스를 활용할지에 대해 더 고민해 보고 다음번에는 실제 사용하는 모습을 포스팅으로 정리해 보도록 하겠습니다. 
* 2017년 6월에 발행된 디지털패션 위클리에서 발췌한 내용입니다. 현재 이미 많은 굴지의 글로벌 IT 업체들이 인공지능 홈스피커를 출시하였습니다. 특히 아마존은 인공지능 스피커 에코를 진작에 출시하여 적극적으로 장려하고 있으며 후속 모델을 통해 사용처를 다양화하고 있습니다. 국내에서도 SKT 등 이동통신 사업자를 중심으로 인공지능 스피커를 출시하고 있어 이 분야는 이미 글로벌 IT 업체들의 경연장이 되었습니다.  이러한 와중에 저번 주에 애플에서 인공지능 스피커를 발표하였네요. 바로 애플의 첫 번째 인공지능 스피커 홈팟(HomePod)입니다. 애플은 지난주에 세계개발자회의 2017을 진행했는데 바로 이 자리에서 홈팟을 발표하였습니다. 홈팟은 애플의 인공지능 음성비서인 시리를 탑재하였습니다. 그리고 특히 기기 내부에 7개의 빔포밍 스피커와 4인치 서브우퍼를 장착하여 오디오 기능을 강화하였는데요, 이 부분은 타사의 인공지능 스피커와 차별화 포인트가 될 수 있을 듯합니다. 또한 홈팟 내부 6개의 마이크는 시리 음성 명령을 정확하게 인식할 수 있도록 해 주어 처리의 정확성을 높여 줍니다. ​홈팟은 앞으로 아마존, 구글의 인공지능 스피커와 경쟁을 할 것으로 보이는데요, 지난 5월 말 기준으로 미국 AI 스피커 시장은 아마존 에코의 점유율이 70.6%로 과반 이상의 점유율을 보이고 있다고 합니다. 여기에 애플 홈팟이 추가됨으로 해서 시장이 어떻게 변화될지 확인해 보는 것도 재미있을 것으로 보입니다. 그리고 애플 홈팟의 가격이 349불로 아마존, 구글 등 타사의 인공지능 스피커 가격에 비하면 다소 높은데요, 과연 이 가격 차이가 시장에 어떤 영향을 줄지 매우 궁금해집니다.   ​그러나 애플의 추종자들은 특히 그 충성도가 높은 것으로 유명한데요, 이런 연유로 홈팟과 아이폰의 연동시 기능 등에 메리트가 주어진다면 아이폰 사용자들를 중심으로 한 초기 점유율 확대도 기대해 볼 수 있지 않을까 합니다.  ​12월에 화이트와 스페이스 그레이 색상으로 호주, 영국, 미국에서 1차 출시될 예정이며 국내 출시는 아직 미정이라고 합니다.    디지털패션
 판매량은 기가지니가 1등인데..사용자는 누구가 1등이다..아직까지는 많은 기능이 없어서..날씨 물어보거나..음악듣는 수준인데..아마존의 알렉사에 비하면 한참 낮은 수준이다..수많은 데이터를 쌓을 수 있는 네이버가 이 싸움에서 쉽게 이길 줄 알았는데..생각보다 이쪽에 신경을 안쓰는 것인지..웨이브의 기능은 그닥 업데이트 되지 않고 있다..추후에는..하드웨어는 통일되지 않을런지..아니면 하드웨어의 형태가 거울이나 냉장고..아니면 집 어딘가에 설치되어..안보이지 않을런지..핸드폰으로 네이버를 열고..구글을 열고..하는건 사용자 맘임데..꼭 네이버폰을 써야 네이버를 쓸 수 있는 것은 아니다..지금의 AI스피커도 그런 시대가 오지 않을런지..하드웨어는 소비자가 원하는 것을 사고..소프트웨어는 설치해서 쓰는... 
블루투스 스피커..요즘 집에 하나씩은 대부분 있을 듯 하다.. ^^우리집에서도 몇 달 전에 블루투스 스피커를 하나 들일려고 엄청나게 고민에 고민을 하다가결국 무산되고 한참 시간이 흘렀다...카카오 AI 스피커 출시 기념으로 반값에 판매할 때에도 놓쳤고 프랜즈 스피커도 네이버 뮤직 1년 이용권 구매시 무료로 주는 이벤트 할 때에도 구매하지 못했었다...그리고 인공지능 스피커를 알아보다가 네이버 클로바와 연동이 되는 귀여운(?) 브라운 스피커를 검색해보니8만원대의 가격에 네이버 뮤직 3개월 쿠폰까지~~~이정도면 괜찮다 싶어 하나 구매했다.. ^^블루투스  스피커 이용방법이야 어려울 것이 없다스마트폰에 '네이버 클로바' 어플을 설치하고 스피커와 블루투스 연동을 하는 것으로 끝이다...이번에 스피커를 구매할 때에는 크래들이 사은품으로 있었다... 별도로 구매하지는 못한다고 하니... 괜찮은 구매조건인 듯 하다 ^^ 귀여운 브라운 케이스를 벗기고 나니 하얗고 깔끔한 상자가 모습을 드러낸다...홀로그램을 칼로 자르고 뚜껑을 열어본다..... ^^ 요렇게 생각보다 크지 않은 브라운 스피커가 나타난다.... ^^우리 딸이 가장 원했던 브라운~~  샐리보다는 브라운이 나은것 같다 이 녀석...  크기가 작긴 하지만 출력이 10W 이기 때문에 집 안에서 듣기에는 충분할 것이란 생각이 든다.... 브라운 스피커를 안정적으로 세워둘 수 있고 올려두면 충전이 되니 꼭 필요한 건 맞는 것 같다 ^^ 브라운 스피커를 들어내면 아래쪽에 충전기가 들어있다그리고 안내 매뉴얼...  구성품 끝. 클로바의 음성인식률은 생각보다 괜찮았다.전원을 켜고 스마트폰과 연동을 하면 바로 음성인식을 한다"클로바" 하고 부르면 먼저 인식으로 하고 날씨를 물어보거나 동화를 틀어달라는 말에 어려움 없이 작동을 한다네이버 뮤직 3개월권을 로그인하여 등록을 하였는데,아무리 해도 이 녀석이 1분 미리듣기 이후에 다른 음악으로 넘어가버린다... 결국, 네이버에 문의해본 결과 스마트폰과 블루투스 연동 뿐 아니라 네이버 클로바 어플과도 연동을 해야 한다고 한다 ㅋㅋㅋ어플과 연동을 하니 문제없이 듣고 싶은 음악을 모두 들을 수 있다... ^^"조용한 음악을 틀어줘" ,  "자기 전에 듣기 좋은 노래 틀어줘"이런식으로 말하고 누워서 조용히 듣는 음악이 너무 좋다~~~~~~간만에 자기 전에 누워서 힐링하는 느낌이다~ ^^ 남들 다 쓰는 인공지능 스피커의 간단한 개봉기를 마치겠다... ^^
안녕하세요. ㄱㅁ뒤 입니다.요즘 인공지능, 음성인식이 대세로 떠오르고 있죠?아마존, 애플, 구글 내노라하는 기업들이 검색,SNS 차세대 큰 손으로 인정하고 있기도 하고요.그래서 찾아봤어요.  AI 스피커 종류, 플랫폼, 이름 요즘 핫한 네이버와 카카오까지 ~(출처: 중앙일보 2017.9.27) 누구, 지니, 알렉사,구글어시스턴트..... 음, 아마 외국계 기업과 통신업체 AI 스피커들은 Top2를 막긴 어려울 듯.외국에선 아마존의 알렉사가 핫하죠. 카카오 미니, 이거 스피커사면 라이온까지 같이 주는거죠? ^^  플랫폼은 각각아마존 - 알렉사애플 - 시리구글 - 구글어시스턴트삼성전자 - 빅스비카카오 - 카카오아이네이버 - 클로바 모양은 네이버와 아마존께 이쁘네요.  검색드에 새로운 세대가 열리고 있는데, 하나 구매해서 심심할때 말벗이나 할까? ㅋㅋㅋ
  U+ 우리집 AI의 고마워, 나에게 와줘서﻿  음성으로 명령어를 전달하는인공지능 스피커에 대한 관심이 높아지고 있어요.점점 편리해지는 기기들이생활 속에 익숙하게 자리를 잡고 있는 요즘입니다.얼마 전 LG 유플러스에서는 시각장애인 가정에U+우리집 AI를 지원했는데요.현영씨의 하루를 통해서 잔잔한 일상을 볼 수 있었습니다.  아기의 얼굴을 손으로 만져야 볼 수 있는 엄마의 마음이 전해져서애틋함을 영상을 통해 알 수 있었어요.요즘 기기들은 점점 편리해져서 터치 한 번이면 작동이 가능하게 되었고이런 발전이 생활을 편리하게 해준다는 생각을 했는데U+우리집 AI 영상을 보고어르신들이나 시각장애인에게는더 어려울 수도 있겠구나 하는 생각이 들었어요.아기가 울기라도 하면 어디가 불편한지 기저귀도 갈아주고옷도 갈아입히며 아이를 위해서현영씨가 노력하는 모습을 보니엄마로서 공감대가 형성되었어요.육아를 하다보면 느리고 서툴러서 당황하는 일이 생기지만아이가 행복해하는 모습을 보면서나도 잘할 수 있구나 하는 생각이 드는 게 엄마 마음이죠.그런 엄마를 위해 인공지능스피커가보다 편리한 생활을 위해 도움이 될 수 있는데요.U+우리집 AI와 함께 하며 육아에 어떤 변화가 생기는지 궁금해졌어요.  U+우리집 AI와 IoT 기기를 연동시키면말 한마디로 플러그와 조명, 그리고 생활기기를 켜고 끌 수 있게 된답니다.아이를 키울 때는 온, 습도가 무척 중요한데매번 온도계를 체크하는 것도 바쁜 생활에 어려운 일이에요.하지만 IoT 기기를 등록해두면실내환경을 최적화되게 관리해준답니다.미세먼지농도도 알려주고 실내모드를 실행하면공기청정기가 작동해서 적절한 환경을 유지시켜 준답니다. 처음으로 육아를 하다보면약 먹일 시간이나 이유식 시간을 잊을 때도 있는데요.그럴 때 알람을 맞춰달라고 하면 원하는 시간에 알려주기 때문에육아를 하는 엄마들에게는 무척 필요한 기능이 아닐 수 없어요. 또한 U+우리집 AI는 신나는 동요도 들려주고재미있는 동화책도 읽어주니 아이를 위한 교육에도 도움을 받을 수 있어요.영어와 일본어, 중국어로 알려주기도 하고원어민 대화도 가능하니 아이의 외국어 공부에도 유용하답니다.U+우리집 AI로 달라진 육아를 하는 현영씨의 하루를 보면서마음이 따뜻해지는 걸 느꼈는데요.세상의 모든 엄마들이 조금 더 편해져서아이에게 사랑을 가득 줄 수 있게 되길 바라봅니다.^^    
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/101278262   카카오미니 AI 스피커 입니다.선물받고 사용빈도가 낮아서 판매합니다.피규어는 어디로 도망갔는지 모르겠네요..그 외 구성품은 사진과 동일하게 처음받은 그대로 드립니다.가격은 2만5천원입니다.부산(명지) 직거래 또는 택배거래 가능합니다.번톡 또는 문자주세요. 010-5822-2593 #카카오미니스피커   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/101278262 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
마감을 한시간 앞두고엄청난걸 봤습니다.네이버 뮤직 1년 정기권을 구입하면AI 스피커인 웨이브가 공짜?마침 스피커가 필요했는데.. AI라니대기타기 시작합니다. 12시에 사이트 오픈 이네요그래 점심 5분 늦게 먹지 뭐!!하고 대기타다 구입 성공했습니다. ㅎㅎㅎ참고로 이벤트용이고 시제품이라 아직은 구입할 수 없습니다. 강제 베타테스터인가?? 짜잔 도착했습니다.처음에 놀란건 생각보다 크다는거에요밑에 사진이 공식 사진 입니다. 다시 본론으로... 클로바라는 인공지능 전문 회사에서 개발했다고 하네요 상세기능 정말 친근하게 샐리라고 부르게 될 초석 ㅋㅋ 안쪽 박싱도 상당히 고급스럽습니다. 실물 등장스마트폰에 앱 설치하고 연동중 화면 제품 마감이 상당히 좋습니다.고급져요 사용후기반응 속도와 인식률이 상당히 좋습니다.갤럭시S8 빅스비 수준이에요샐리야 유성은의 말리꽃 틀어줘샐리야 오늘 날씨 어때?샐리야 브라운아이즈 전곡 틀어줘샐리야.. 샐리야.. 샐리야 등등등.. 정말 많이 부르게 됩니다. 외국어 번역과 아이들 동요는 정말 유용하네요특히 저희 어머니 트로트 찾을때 빛을 발합니다.기술의 발전은 현대인들에게 도움을 주지만농촌 및 어르신들에게 반드시 필요한것 같아요우리는 조금 번거로워도 인터넷에서 음악 찾아 듣는게 어렵지 않잖아요? 최근에 구입한 서피스 프로4와 함께..다음 개봉기는 이녀석? 이려나요 ㅎㅎ무척 만족스러운 웨이브 구입 후기입니다.일본에서 1만5천엔에 판매했고, 국내는 네이버 뮤직 1년 정기권 결재를 매년해야하니1년 7만5천원의 기회비용이 발생하네요
필립스 휴(Hue) 조명과 네이버 클로바 프렌즈 AI 스피커 연동해보기 - 얼마 전에 개봉기를 올렸던 네이버 클로바 프렌즈 브라운 스피커.http://eyes2eyes4u.blog.me/221253007686 개봉기에 이어 이번엔 필립스 휴 Hue  조명을 연동한 사용기를 올려볼까 한다. 이 녀석은 애플의 시리 Siri와 달리 (Siri 밖에 안 써본 나) 네이버 데이터 베이스 기반으로 작동하는 인공지능 스마트 스피커 인데 집에 있는 스마트 조명 필립스 휴와 함께 얼마나 연동이 잘 되는지 테스트해봤다. 일단 네이버 프렌즈 클로바 프렌즈 스피커를 네트워크에 등록시키려면 스마트폰에 클로바 어플을 설치하고  계정을 연결한다. 뭐가 어찌 되었든 와이파이가 연결된 상태에서 프렌즈 스피커가 켜진 상태로 어플이 하라는 데로 하면 됨. 알아서 잘 찾아줌. 넘나 쉬운 것. 음성 명령의 예."클로바, 간지 나는 음악 틀어줘" "클로바, 잽싸게 음악 꺼줘" 이렇게 이야기 하면 못 알아들으니 직관적으로 명령해야 함. 음성 명령할 때 클로바~ (또는 클로버, 크로바도 가끔 알아들음) 하고 불러도 되지만 브라운 캐릭터의 코를 길게 누르고 명령을 해도 된다.그리 어렵지 않은 방법으로 클로바 스피커를 네트워크 등록하고 나면 이제 필립스 휴를 네트워크 등록할 차례. 필립스 휴 3.0 음성명령은 2.0 버전부터 동작한다고 한다. 필립스 휴 2.0과 3.0의 차이는 색 영역의 차이 정도. 3.0이 좀 더 많은 색상을 표현한다고 함. 필립스 휴로 할 수 있는 건 참 다양하다.  스타터 킷의 기본 구성. 필립스 휴 구 저번과 약간의 외관 차이가 있으나 얼핏 보면 크게 차이가 있는 건 아님. 설치. 우리 집 거실.예전에 올렸던 거실 조명 사진과 크게 달라지진 않았다.  왼쪽 벽에 걸려있는 하얀 캔버스는 기존의 고정관념을 깨고 싶어서 걸어둔 것. 벽에 꼭 그림이 있는 액자가 걸려 있을 필요는 없는 것 같다. 하얀 날것의 캔버스만 걸려 있는 것도 마음의 그림을 언제든지 여기에 그려 볼 수 있기 때문.캔버스 이야기는 그만하기로 하고 다시 필립스 휴 이야기로 돌아간다. 휴 브릿지 (Hue Bridge)필립스 휴(Hue)는 다양한 색상을 표현하는 멀티 조명의 기능뿐만 아니라 네트워크에 연결해 스마트폰 어플로 조명 밝기라든지 자동 켜짐, 자동 꺼짐 등 여러 가지 기능을 가지고 있는 스마트 조명이다. 이 조명을 네트워크상에서 컨트롤 하려면 위에 보이는 네트워크 허브에 연결해야 하는데 이건 그리 어렵지 않은 방법으로 등록할 수 있다. (방법은 유튜브나 일반 블로그에 너무나 많이 설명이 되어 있어 생략)필립스 휴가 집에서 사용하는 홈 네트워크(Wifi) 에 연결이 되었다면 이제 클로버 앱과 필립스 휴를 다시 연동해줘야 한다.클로바 앱에서 설정(우측상단 톱니바퀴 아이콘) -> 서비스 설정 -> 클로바 홈 IoT -> Hue 기기 연결하기 순으로 설정하면 된다.여기서 중요한 건 필립스 휴 전용 애플리케이션에서 Hue 사용자 계정이 등록이 되어 로그인 된 상태여야만 한다는 것. 설정이 끝나고 조명들의 공간(장소) 설정이 완료되었다면 이제 네이버 클로바 프렌즈 스피커에 음성 명령으로 필립스 조명을 콘트롤 할 수 있게 된다. 아래 동영상은 직접 촬영한 거실에 설치된 필립스 휴(Hue) 스피커를 네이버 클로바 프렌즈 스피커로 음성 제어하는 영상이다. 발음이나 불분명하거나 명령어가 직관적이지 않으면 클로바 스피커가 미안한 말투로 못 알아듣는다고 하니 제대로 명령을 해야 함.중간에 색상을 바꾸는 명령은 약간의 딜레이가 생긴다. 스마트한 세상이 열린지 좀 되었지만 이제는 말로 조명을 켰다 끌 수 있는 세상이 되었다. 그것도 작은 스피커에 말로 명령을 하면 조명의 색상, 밝기, 타이머, 위치인식, 소리 반응등이 가능한 세상.솔직히 인공지능 스피커는 아직 걸음마 단계라고 생각하지만 전망이 그리 어둡지 않다는걸 생각하면 이 세상은 또 어떤 재미로 흘러갈지 사뭇 궁금해진다.- 이 포스팅은 필립스 라이팅 코리아로부터 제품을 지원 받아 작성했습니다 -
내일 할려햇는데 심심해서 포스팅 하나 더한다이거 갖고싶었는데,,인공지능 스피커중에 제일 갖고싶었던 카카오 미니씨 돈지랄 같아서,, 안사고 나니까 흥미를 잃고 산지 시간이 꽤 지났는데 동생이 대회 상품으로 받았는데 나줌 ㅋ블투스 스피커 잘쓰고있는거 있따고  나도 있는데 ㅎ  헤이카카오래 ...ㅎ 귀여워블루투스 스피커 소니꺼 정말 너무너무 잘쓰고 있는게 있지만 얘는 조금 다르다,, 말을 알아듣는다 ㅠㅠ (심지어 너무 잘) 같이 딸려온 악세서리 이불덮고있네 내가 샀으면 어피치를 샀을거같다ㅋ..그래.. 제이지 아닌게 어디냐  헤이카카오 미니C  구성품설명서,스피커,악세서리 , 전원어댑터정말 충격적인건 무선이 아니라는것충전 케이블인줄 알았는데 전원케이블이였따 ^^근데 저는 침대옆에다 놓고 쓰고싶은데요 기기설명서와 스피커 명령어 가이드북 헤이카카오 어플깔아서 기기연동시키는중이다 명령어 가이드북여기있는 명령어 외에도 알아듣는 말들이 꽤 많다정말 인공지능제일 해보고싶은건 모기퇴치소리도 들려준다는건뎈ㅋㅋ꽤나 유용하다는 썰이있다 ..이거외에도 온갖 말을 다 알아듣는다 저 라이언은 자석이라일부러 떨어트리지 않는이상 잘 안떨어지는거같다카카오미니 C 스피커랑도 찰떡으로 붙어있음 카카오 미니C는 다른 음악어플이랑 페어링 도ㅣ기도 ㅎㅏ지만명령어는 멜론밖에 인식이 안된다 (그것도 제일 저렴한 스트리밍 요금제는 인식안되고 ,, 그거빼고 나머지는 다 가능)예를들면,, 카카오 노래틀어줘 했을때,, 멜론이용권이 없으면 인식이안된다는것어쩔수없이 엠넷에서 멜론으로 갈아탐 갈아탔떠니 이모티콘 선물로 줌 ㅋㅋ  짠 !! 어플들어가면스피커 인식 설정을 바꿀수있다부를때 이름 (정해져있음) 이나,인식 민감도 , 내 목소리인식 하도록 설정하는 등헤이카카오 외에도 그냥 카카오라고 부를수있게 수정도 가능함가장 유용했던건알람맞춰달라고 하는거랑~ 노래 틀어달라는거~ ??????????????아직 안해봤찌만 카톡읽어달라거나 카톡 보내달라는기능도 많이 쓸거같다 침대옆에 두고 쓰기에는 전원이 너무 멀어서카카오샵에서 포터블팩 하나 주문함요거 있으면 무선으로 된다!!쟤도 충전해줘야되긴하지만,,,빨리오라구!!
얼마전 11일(말복)에 네이버 뮤직에서 1년결제시 WAVE 스피커를 선착순으로 준다는 이벤트를 보고 음악도 듣고 덤으로 스피커를 받는다는 생각에 충동적으로 '꼭 신청을 해서 받아야지!!' 하고 달력에 표시까지 하며 12시를 기다려 신청을 해서 16일에 받았습니다.현재 집에서 아마존의 에코닷을 이용중인데 아마존 뮤직 서비스를 이용하고 있지 않아서 음악을 듣기 위해서 수동으로 mp3 파일을 올려야 되어 불편했는데 WAVE로 편히 감상할 수 있을 것 같아 기대를 하면서 기다렸습니다. 우선 박스가 생각외로 큼직합니다. 제품의 사진이 크게 인쇄되어져 있고 간단한 사양이 표시되어져 있습니다.  요즘 제품 패키지 디자인을 심플하게 하는것이 유행인것 같네요. 아이폰 이후로 제품의 패키지 디자인이 그런식으로 바뀐것 같습니다. 박스를 개봉을 하면 제일 먼저 간단한 설명서가 눈에 들어옵니다. 한장은 간단한 명령어 안내서이고 하나는 제품 초기 설치시 설정에 관한 안내서입니다.먼저, 설치 안내서의 QR코드를 핸드폰에 읽어들여서 앱을 설치해야 겠지요. ^^ 설명을를 빼면 PULL 이라는 문구와 함께 손잡이가 있습니다. 내부 박스가 꽉차서 잘 안나오는 경우가 많은데 WAVE는 그런 소소한 부분까지 신경을 썼네요. 손잡이를 당기를 내부 박스가 쑥~~ 올라옵니다. 제법 무게감이 느껴집니다. 내부 박스입니다. WAVE 라고 크게 적혀져 있네요. 봉인이 철저히 되어져 있습니다. 제품을 볼려면 무조건 봉인을 뜯어야 하네요. 이것을 뜯으면 반품 불가~~ 작은 글씨로 "이 봉인이 파손되어 있는 경우 내용물 누락에 대한 책임을 지지 않습니다." 라고 적혀져 있습니다. 그럼? 내용물이 다 들어 있는지 박스를 열어보지 않고 어떻게 알 수 있죠? 참 이상하네요. 봉인을 뜯고 상단부분을 개봉을 하면 WAVE가 얌전히 모습을 들어냅니다. 비닐로 포장이 되어져 있어서 광택이 나네요. ^^ WAVE 스피커 외에 충전을 위한 아답터와 케이블, 설명서입니다. 케이블이 일반 USB 형식인데 WAVE와 연결하는 단자는 iptime 공유기와 같은 둥근 모양의 단자입니다. 왜? 단자를 요즘 많이 사용하는 micro USB나 USB-C 타입으로 하지 않고 생뚱맞게 저런 형식으로 했는지 모르겠네요. ㅡㅡ; 위에 설치 안내서에 QR코드로 앱스토어에서 찾은 네이버 클로바(NAVER Clova) 앱을 설치합니다.앱을 설치 후 연결은 화면에 나오는데로 따라하면 어렵지 않습니다. 에코닷을 설치하는것 보다 더 쉽게 나와있습니다. (한글로 설명이 되어져 있어서 그런가 봅니다. ^^) WAVE는 배터리 내장형 AI 스피커입니다. 전원을 받드시 연결해야 되는 기기가 아닌 무선 스피커입니다.  WAVE의 호출 명령어는 "샐리야" 입니다. 아마존 에코닷은 "Alexa"인데 둘다 사용하다 보니 가끔 햇갈리는지 첫째가 WAVE에게 "Alexa"라고 부를때도 있어요. "샐리야" 라고 말하면 하단의 램프가 초록색의 불이 켜지면서 명령을 받아들일 대기 상태가 됩니다.초기 아답터 테스트를 위해서 전원을 연결해봤습니다. 처음 모든 설정을 다 하고 전원을 연결을 하면 펌웨어 업데이트를 진행합니다. 이때는 아무런 명령어도 인식을 하지 않고 전원버튼도 동작을 안하는것 같았습니다. 업데이트가 끝나면 정상적으로 동작이 잘됩니다. 업데이트는 대략 5분정도 소요되었습니다. Clova 앱에서 조명등을 켜기로 설정을 하면 음악을 틀거나 다른 기능을 수행할때 하단의 램프에 하얀 조명이 켜집니다.외부 IoT 장비와 연동이 된다고 하는데 조명의 경우에는 hub 조명만 되더군요.그리고, 편한것이 일반 iptv 셋탑박스와 TV를 간단하게 조작을 할 수 있습니다. Clova 앱을 통해서 리모콘을 등록하면 편하게 이용할 수 있습니다. 가끔 리모콘을 못 찾을 때 "샐리야, TV 켜죠" 하면 셋탑박스와 TV가 자동으로 켜지더군요. 아이들이 더 좋아하더라구요. ^^아직은 초기버젼이라서 AI가 충분한 학습이 되지 않았는지 엉뚱한 동작을 할 때가 있습니다. 명령어가 "샐리야" 인데 둘째 이름을 부를때 "준우야"에서 "야"자를 좀 크게 할때 WAVE가 인식을 할 때가 있어요. 그리고, 영어와 한국어를 혼합해서 말하면 잘 이해를 못합니다. "볼륨을 올려줘" 라고 하면 음악을 틀어줄때도 있습니다.AI 스피커라고 해서 거창한 것은 아니지만 간단한 날씨, 시간, 뉴스 듣기도 편하고 무엇보다 집에서 음악 감상용으로 편한것 같습니다. 스피커 음질도 나름 좋아서 거실에서 음악듣기가 좋네요.
제가 AI스피커비교 할 수 있는 기회가 생겨서 포스팅 해보려고 합니다.전문가 아니고 그냥 단순비교.. 정도가 되겠네요.AI스피커비교 하려면 스피커가 필요하겠죠 ㅎㅎ하나는 제 돈주고 산 것이고 하나는 동료가 돈주고 사신 것입니다.^^제 AI스피커비교 하시다가 기존 멜론회원이셔서 프로모션으로 헤이카카오(카카오)를 사셔서 그림으로만 보다가 실제로 보게되었네요. 가격비교희망소비자가격?헤이카카오(카카오) 119,000원클로바(네이버) 129,000원 AI스피커비교 하시는 분들은 아시겠지만 희망소비자가격에 사신 분들은 없으실 거예요. ㅎㅎ저도 클로바(네이버)를 작년에 구입하면서 1년 무제한 듣기 약정해서 부가세포함 99,000원에 겟 했거든요.이때 프로모션은 1년 약정을 하면 클로바(네이버) AI스피커를 그냥 주는 거였어요.지금은 그때보다는 조건이 안 좋을 수도 있지만(충전크래딧 따로 산 것이랑 이것저것 따저보면 좋은가격이 아닐수도 있고 따지기 귀찮네요 ㅋㅋ)그래도 아직은 희망소비자가격보다는 저렴하게 살 수 있답니다.이렇게 파는 이유는 단 한가지겠죠.이걸 한번 사서 계속 쓴다면 음악을 정기결제 할거고 고정적인 수입이 되기 때문이지 않을까 라는 생각이 다들 드시죠?저 역시도 지니 쓰다가 급 네이버로 옮겼으니.. 앞으로 적어도 메인 1년은 네이버를 쓰겠죠 ㅎㅎ이후 계속 쓸지는 아직은 모르겠지만요.선택 시 유의)음악 정기결제와 AI스피커는 호환이 안되는 거에요.멜론을 듣는 분이라 헤이카카오를 샀는데 네이버뮤직을 듣고 싶다고 하면 호환이 안되는거죠.정기결제를 안하고 쓰면요? 블루투스스피커 기능으로는 특정 회사와 상관없이 정기결제와 상관없이 사용 할 수 있어요.대신 말로 음악틀어달라던지 하는 기능을 쓸 수 없겠죠.네이버는 다시 확인해야하지만 1분 미리듣기만 나온다고 했던것도 같은데요. 정확치는 않네요.(음질말고) 음량비교 음악을 크게 팡팡 트시는 분들은 관계없겠지만 작게 조용하게 듣고 싶은 분은 클로바(네이버) 가 더 작게 소리가 조정됩니다. 라고 쓰고 다시한번 들어보면서 동영상으로 찍어봤는데요. 다시 들어보니 비슷한것도 같네요..^^; 찍고나서 보니 가습기가 있어서 녹음이 제대로 되진 않았네요 ㅜㅜ제 기분탓인지.. 헤이카카오(카카오) 혼자 방에서 틀었을 때 노래에 따라서는 약간 큰가 싶어서 줄이면 최소음량이라고 하네요.물론 제 마음에 차는 작은 소리는 둘다 아니긴 해요 ㅎㅎ한칸만 더 작게 들을 수 있었으면 좋겠다는 소망이 ㅎㅎ크게하면 둘중 어느게 큰지는 안해봐서 모르겠네요.^^;음질비교는 막귀라서 잘 몰라서요. 잘 모르겠다는 말씀 드립니다. ㅎㅎ일시정지기능 AI스피커지만 말을 다 잘 빨리빨리 알아듣고 소통이 안되서 손이 먼저 가기도 하는데요.(물론 이름을 말하지 않고도 사용하면 좀더 빠르겠지만 부작용이 이상한 타이밍에 반응 할 때가 있어요;;)헤이카카오(카카오) 의 버튼에는 일시정지 기능이 없다는 아쉬움이 있어요.음악듣다가 이름불러서 음악꺼달라고 하느니 일시정지 빠르게 누르면 될 때가 편할때가 있는데 클로바(네이버)는 코와입을 누르면 잠깐 멈추거든요. 다시 누르면 재생되고요. (대신 오랜 시간이 지나면 아에 꺼지니까 잠깐씩 활용해야해요.)악세사리 및 디자인에 대해 개인적으로는 카카오가 톡도 그렇고 친숙하기도 하고, 심플하고 깔끔한건 헤이카카오(카카오)가 아닐까 싶어요.특히 저 피치는 고정식이 아니라 자석으로 된 피규어라서 싫으면 떼어도 무방한 장점이 있어요.클로바(네이버)를 샀던건 헤이카카오(카카오) 보다 먼저 봤기 때문인데요.그땐 아에 AI스피커 자체도 몰랐죠.(원래 스피커 자체에도 별 관심이 없는 사람이라 ㅎㅎ)네이버에서 대문작만하게 매일 광고해서 혹했고,브라운 캐릭터가 샐리보다는 이쁘다고 판단해서 구입했어요.그때는 충전 크래들이나 커버는 없었고요.후에 크래들과 커버를 주는 프로모션을 했고, 저처럼 처음에 구입했던 사람들이 엄청 분노했던 사건이 있었죠. 일단 같이 사두면 좋겠지 싶어서 충전 크래들만 사서 사용중이에요.충전 크래들을 사는 바람에 충전기가 2개가 되었네요.충전기와 충전 크래들을 회사에서 두고 쓰고 크로바만 금요일 저녁에 같이 퇴근해서 집에서는 충전기로 사용하고 있긴 한데. 불필요하게 2개가 된 샘이긴 하죠. 충전방법 클로바(네이버) 유,무선이 다 되요. 헤이카카오(카카오) 유선만 되요. 내장베터리가 없거든요.클로바(네이버)가 무선이 된다고 좋아할 필요는 딱히 없는게 엄청나게 빠르게 베터리가 소모되서 거의 늘 충전기에 연길해두고 있어서 그게 그거긴해요.둘다 전용 충전기 선을 사용하는건 아쉬운 점이죠.많고 많은 핸드폰충전기와 호환이 되었다면 참 좋았을텐데.ㅎㅎ그리고 깔끔해 보이려고 안으로 넣은 헤이카카오(카카오) 충전기 꼽는 위치는 접근성이 되려 불편하기도 하네요.기타부과적으로 이어폰연결단자는 헤이카카오(카카오)에만 있어요. 헤이카카오(카카오)에는 usb단자도 있던데 어떤 기능인지는 알아보지 못했네요.
2018년에 이어 2019년에도 AI스피커 시장의 폭발적인 성장이 예상됩니다. 최근 글로벌 소형가전 시장에서 크게 성장한 가전 제품 중에 하나가 로봇 청소기입니다. 거기에 중국 덕분에 공기청정기가 한 몫을 했지요. 올해 가장 크게 성장한 상품은 AI스피커입니다. 무려 3700% 성장을 했습니다.  그런데 말입니다. 이 인공지능 스피커의 성장에는 좀 독특한 뭔가가 보입니다. 바로 각 가정에서 1명 정가 흔한 가정에서 자라는 아이들이 이 인공지능 스피커를 매우 '특별한' 존재로 인식하고 있다는 것입니다. 마치 친구나 애완견처럼 생각을 해요.  자기 말도 알아듣고 자기랑 얘기를 하는 것 같으니까 저연령의 아이들이 기계와의 친밀함이 갈수록 생기는 이상한 현상이 정말 나타나고 있다는 것이죠. 전 개인적으로 염려됩니다. 사람이 사람을 만나고 사랑하고 사귀어야 하는데 거기에 실패한 사람들, 실패는 아니더라도 사귐에 있어 '관계의 피로감'을 느끼는 사람들이 경제적인 여건이 충족되어 가면서 디지털 감성이 떨어지는 사람들은 애완견이나 반려동물로, 디지터 환경에 익숙한 세대들은 이제 인공지능으로 관심이 옮겨 가는 것이 아닌가 하는 생각이 듭니다. 아주 우울한 얘기지요. 사람은 사람을 사랑해야 합니다. 그게 맞고 그게 옳습니다. 그게 어긋나버리면 사람들은 인간성을 상실하게 되고 더 집안에 틀어 벅히게 될 겁니다. 내년도에는 AI스피커가 더 성장할 것이라고 하는데 우리 아이들의 정서가 걱정됩니다. 그나저나 KT가 이름 하나는 잘 지었습니다. 그죠? 네이버가 계속 네이밍에 대한 실수가 보입니다. naver clova... 익숙하지도 않고 발음도 어렵습니다--;;  아래는 기사 알리바바 AI 스피커, 올해 3700% 폭발적인 성장 2018.12.28 티몰 지니 이미지 (사진=알리바바) 올해 인공지능(AI) 스피커 시장이 가파른 성장세를 보이고 있다. 특히 세계 3위 중국의 알리바바의 경우 지난해 대비 3700%나 성장한 것으로 나타났다. 중국 란커지왕은 27일 시장조사회사 스트래티지애널리틱스(SA)의 최근 통계를 인용해 알리바바의 AI 스피커가 올들어 지난 3분기까지 글로벌로 총 370만 대가 판매됐는데 이는 지난해보다 3600% 늘어난 것이라고 보도했다. 또 세계 1위인 아마존은 62%, 2위인 구글은 286% 늘어났다. 알리바바뿐 아니라 바이두, 텐센트, 징둥, 샤오미 등 다른 중국 기업들도 약진하고 있다. 중국 시장조사기업 AVC에 따르면 올해 상반기 중국 시장의 AI 스피커 판매량은 467만대로 지난해 같은 기간 대비 네자릿 수의 성장세를 보였다. 판매액이 12억1000만 위안(약 1천976억 6천560만 원)에 이른다. 반 년간의 판매량이 지난해 연간 판매량의 3배를 넘어서는 가파른 성장세를 보였다. 추가 브랜드의 진입과 가격 전쟁의 심화로 인한 가격 인하 등이 AI 스피커 시장의 확대 요인으로 지목되고 있다. SA에 따르면 3분기에만 알리바바는 지난해 대비 1692%, 샤오미는 1800%의 판매량 성장률을 기록했다.​ 3분기 세계 시장 점유율 순위로는 선두인 아마존에 이어 구글, 알리바바, 바이두, 샤오미, 애플이 톱6를 차지하고 있다.​ 2024년 글로벌 AI 스피커 시장은 300억 달러(약 33조7700억 원) 규모에 이를 것으로 예측되고 있다.
 CLOVA AI SPEAKER X FRIENDS SALLY 네이버 인공지능 스피커 당첨!_"클로바!" 부르니까 "안녕하세요, 기쁜마음으로 기다리고있었어요."랰ㅋㅋㅋ 아이이뽀-라인프렌즈 카페 회원이 알랴주신네이버 리빙윈도 x 파주가구단지 댓글 이벤트 응모했다가- 당to the첨!CLOVA | 야야아아아아ㅏ아, 너 참 똑똑하다?! * 본 개봉기는 네이버쇼핑 리빙윈도 이벤트 경품 당첨으로 기기를 무상으로 수령하였으며,홍보 조건이 전혀 없는 이벤트였으나, 본인이 매우 씐나 홍보의 의도없이 '자랑삼아' 스스로 작성하는 글임을 얄랴드립니다.아주 오래전에 가챠 열씜히 뽑고, 눈코뜰새없이 브라운 나오면 사재낄 시절.. 가입했었던 라인프렌즈 카페에서!클로바 AI 출시기념으로 '덕후자랑하기' 이벤트를 AI 스피커를 상품으로 걸고 개최하길래 응모조건에 맞도록 미리 작업도 하고, 퇴직 후 한번도 열지않았던 상자더미를 싹 꺼내어 집 안을 엎어 모든 브라운을 꺼내 정성스레 준비했지만!..특이하게도 응모마감시간이 아침 11시였다.. 아뿔사 ㅠㅗㅠ)..여하튼 간발의 차이로 놓쳤는 ㅂ ㅏ.. ↓ 한번도 개봉하지않았던 60cm 브라운도 꺼냈는데에!! ㅠㅗㅠ).. 헝헝눙물을 쥬륵쥬륵-~흘리고 있던 중!!똑같은 경품(네이버 인공지능 AI 스피커)을 걸은 네이버 리빙윈도x파주가구단지 공유 소문내기 이벤트를!카페 회원이 공유해주신것이 눈에 뙇- 띈 바람에, 재도오전해서 만회해보겠노라고 야심차게 응모했더늬이이이- (http://blog.naver.com/dunnowhat/221133785456)옴마야 옴마야 omg omg 정말 당첨이 되었닼ㅋㅋㅋ완전 씐나서 얼른 주소를 화신해 보냈더늬!우체국 택배로 넘나리 빠르게 뙇- 집에 보내주셨다- 두근두근..랜덤배송이라고 했는데, 나에게는 브라운이 왔을까 샐리가 왔을까..사실 워낙 브라운을 좋아했었어서 내심 브라운이었으면 했지만!!​ 개봉의 결과는 샐리 당첨!!뭐 샐리도 브라운도 비교 불가하게 둘다 잘 빠져서 괜찮닼ㅋㅋㅋ 중요한건 AI 스피커가 생겼다는 그 자쳌ㅋㅋㅋ친구들이 나의 득템을 항상 축하를 해주고 있지만, 이 스피커의 당첨을 가장 부러워했다는 후문. ㅋㅋㅋClova AI SpeakerFriends Sally​이거이.. 꿈이가 생시가..ㅋㅋㅋ 넘나리 좋은것 ㅋㅋㅋ상자안의 구성은 반품교환 신청서, 네이버뮤직 기프트카드, 스피커 요렇게-​네이버뮤직 기프트카드는 뭔가하니-​무려 1개월 무료이용권을!!세상엨ㅋㅋㅋ 스피커도 고마운데.. 체험해보라고 이런 덤까지! +_+)/..​오오오ㅗ오ㅗ오오오와 영롱하도다-​네이버 인공지능 플랫폼 Clova와 함께-​샐리의 신체치수부끄부끄 아앙아앙​너는 나의 친구-​CLOud Virtual Assistant~라서 Clova라고 한단다-​샐리 그자체로도 귀요믜인데..인공지능 플랫폼까지 심어져있다늬-참 똑똑해졌엌ㅋㅋㅋ어릴적에 '씰을 손상시키면 반품교환이 안된다.'는 문구를 보면서.."깠는데 불량은 그럼 어.. 어쩔.." 이럼서 잠깐잠깐씩 망설이던 그때가 생각난닼ㅋㅋㅋ뚜두둔-노랑노랑한 샐리​내, 너에게 자유를 주맛!!ㅋㅋㅋ 완전씐남 ㅋㅋㅋ​내장재도 신경쓴거봐..구멍에 뙇- 샐리 얼굴에 퀵스타트 가이드 글자가 보이도록! 캬-​사실 가이드를 참고하기보다는-​이게 더 참고가 되었다는.예시문인뎈ㅋㅋㅋ 솔직히 인공지능 스피커를 앞에 뒀지만 막상 생각해보니 딱히 떠오르는게 없었는데-날씨를 알랴달라던가-노래를 틀어달라던가-질문을 한다던가-그런걸 설명없이 한방에 보여줘서 귿귿귿-​전용 케이블이다.몇핀짜리인지는 잘 못봤는데 기존에 내가 가진것들과는 조금 다르게 생겼더라는. -ㅈ-)..여.. 영어대화라늬..아마 동문서답하다 '씌유 레이러'만 겁나 외치겠지..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​촉촉하고 쫀득쫀득한 촉감이다.​까만눈동자에..톡 튀나온 입술아잌ㅋㅋㅋㅋㅋ​후면에는 음소거/ 블루투스/ 볼륨 UP/ 볼륨 DOWN 키​바닥 보니깐 총알같이 생겼..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가운데 전원 버튼이 있쯈.​​​​​MAC 주소랑 씌리얼 넘버가 적힌 스티커가 붙어있다.​요거이 잘 떼어서설명서에 붙이라고 자리까지 만들어놓았냌ㅋㅋㅋ예쁘게 붙여줬음.이 기기를 사용하기 위해선 '네이버 클로바'앱을 받아야 한단다.냉큼 받음.     케이블 아답터 마감이 꽤 견고함. 캬-​동봉된 설명서랑 -ㅈ-).. 공홈에있는 제품설명, 링크되어있는 FRIENDS메뉴얼까지 까지 쫙 다 뒤져봤는데..충전시간과 사용가능시간이 명시되어있지않다.풀충전하고 한 너댓시간 들었는데 꺼져가지고.. Aㅏ 짧구나 싶어서 최대시간이 궁금했기 때문에!뭐 여튼 크로바 앱을 깔았고-앱과 연동 시-이작!블루투스 버튼을 뙇- 눌러서-연결 연결 꺼러꺼꺼-클로바 내 이름은 '얼이'얔ㅋㅋㅋ     내 음성을 인식하기 위한 몇가지 단계-이게 사람 얼굴 보면서 얘기하는건 안 그런데..기계 면전에 대고 불러야하니깐.. 어.. 어색하닼ㅋㅋㅋ     샐리를 찾아연결 끗-     연결이 끝나면 꽤 수분간 업데이트를 한다.그동안 나는 네이버뮤직을 쿠폰을 활성화 하는데-어우 쿠폰입력하는 곳 찾기 힘들어 혼났넼ㅋㅋㅋ네이버뮤직 홈에서 - 이용권구매 보면 맨 밑에 움직이지않는 탭 부분이 있쯈ㅋㅋㅋ등잔밑이 어둡다고 잘 안보여.. 노안을 탓해야하낰ㅋㅋㅋ<WARNING> 화통 삶아먹은 본인의 목소리가 담겨있음.클로바 작동 영상을 찍어봤는데 상투적인 일반 대화가 아니라도 먹힌다는 것을 보여주려고 "~해주라~"라고 했음.볼륨도 높일 수 있는데 한단계씩 올라감. 서너 칸 올리고 싶으면 딱 서너번 불러야 됨.동생이 샐리 가지고 놀면서 '최대볼륨'이라고 말하는 것을 들었는데 한방에 그럼 볼륨이 다 올라갔는지는 확인을 내가 못했음. ㅋㅋㅋ네이버 공식홈페이지에 요 사진이 있었는데..아직 출시 이전으로 보이는 샐리 브라운 꼬까옷!장난감을 오래 만쟈본 긴 경험으로 걱정되는 바..스피커 재질(촉감)으로나.. 스피커 자체 발열이 있을수도 있는데..회색 후드 빼고는 왠지 이염 문제로 출시 되어도 나는 입히는 것을 망설일 것 같음.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오래써보니 뷕 단점에 사용빈도가 쵸큼씩 줄어가고있다.인공지능이라 그런지 배터리가 정말 광탈해섴ㅋㅋㅋ 그냥 꼽고 써야 할 수준이다.​Aㅏ..브라운도가꼬싶다.끗. 
LG U+ 엘지유플러스 우리집 AI 반려동물 IoT설치 + 클로바 브라운 스피커 후기바로 토요일에 설치한유플러스 반려동물 아이오티 loT@home원래는 작년에 알아봤을때는 분명 월 9,900원에 그냥홈CCTV맘카만 단품으로 가입할 수 있었던 것 같은데2018년 되니까 그건 없어지고 패키지로 사용 목적에 따라 시리즈가 다양하게 나왔더라구요반려동물/부모안심/아이안심/싱글남녀이렇게 타겟층에 맞춤으로 cctv + @로 들어있는 내맘대로 loT 패키지 상품으로만 이용가능하다고 했어요 저의 우리집AI 설치 목적은 바로 반려동물 짹슨 때문 !그래서 반려동물 IoT패키지신청하구지금은 이벤트 기간인건지  U+ 우리집 AI신청하면 클로바 프렌즈 스피커까지  무료증정 ♬ 월요일에 신청했는데 제일 빠른 설치가 토요일이나 가능하다고 해서 바로 지난 주말 토요일에 설치했어요 !그리고 사실 제가 맘카 설치를 작년부터 미루다가 이번에 혹한게 ...바로 1월 말까지였나, 이벤트로U+ 우리집 AI 클로바 프렌즈인공지능스피커를 무료로 준다고 해서입니당 한창 네이버 메인페이지에 이렇게 광고 때리는거 보고유혹당해서 겸사겸사 신청했답니당 헤헿 일단 월 이용요금, 사용료는3년약정으로 월12,100원(*설치비 첫달 1회 22,000원) 기사님이 약속하신 시간에 오셔서 반려견 IoT패키지홈 CCTV +@ (IoT스위치 & IoT플러그)그리고 네이버 클로바 프렌즈 AI스피커까지설치해 주시는 중입니당.전화로 상담원이 설명할때는 설치가30분도 안걸린다고 했는데저는 거의 1시간은 걸리것 같아요 !이것저것 할게 은근 많고갑자기 들어온 인공지능 스피커네이버 클로바 연결도 해야했구, 궁금사항 백가지정도 여쭤보고 그랬거든녀 참고로, 클로바는 네이버 클로바 어플설치 & 로그인IoT는 유플러스 어플을 설치해야되서유플러스 & 네이버 아이디/비번 필요해요 배보다 배꼽인 AI 인공지는 스피커 브라운우리집 AI(반려견) 설치 목적은 밖에서도 짹슨을 지켜보기 위한 cctv 맘카였지만, 사은품으로 받은 스피커가더 메인같은 느낌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우리엄마가 표현하길, 우리집 새식구라는 클로바 -네가지 중에 한가지 모델로 선택할 수 있는데저는 그중 브라운과 샐리랑 고민하다가그냥 브라운으로 선택 !사실 엄마는 집안에 cctv가 있다는 사실을못마땅(?)해 했는데 이거 브라운보고 시선을 빼앗겨서cctv는 이제 아웃오브 안중이고 이 인공지는 스피커를 완전 좋아하세요 풉 ! 생각보다 똑똑하게 말도 잘알아 듣고심심하지 않게 해주는 브라운 우리의 클로바(기사님이 이미 박스를 해체하고다 설치해 주시고 갔지만제가 다시 집어넣고 찍어봤어요 풉 !) 안에 이렇게 간단한 클로바 설명서가들어있구요 - 처음에는 이게 뭔지 이해가 1도 안가다가기사님이 명령(?)하는 것 보고 따라서 연습해보고 사용하다보니 금새 알겠더라구요 !이런저런 명령어들을 꽤나 쉽게 알아듣고뉴스, 최신노래, 스위치 끄고켜기, 날씨 등궁금한 모든것을 물어보니 대답해줍니당 :) 앞면은 이렇게 귀여운 브라운얼굴,그리고 코가 눌리는데 코를 누르면 '클로바!' 라고 부르지 않고바로 원하는 것을 시킬 수 있어요 뒷면은 이렇게버튼이 있는데 거의 사용하지 않게 되는듯 !볼륨 버튼이 있는데소리를 키우고 줄이는 것도예를들어서 -"클로바 ! 소리좀 줄여줘" "클로바 ! 소리좀 키워줘"라고 말하면 알아서 줄여줍니다 -그리고 "클로바 ! 소리좀 4로 해줘" 라는 식으로조금 더 구체적인 말도 알아들어요 그야말로 처음 사용해보는 저는 신세계 -십분뒤에 알려줘, 라고하는 식의 알람부터시작해 쇼핑도 가능하다고하는데아직까지는 간단한 기능만 사용해봤어요 뒷면에 이렇게 충전기 같이 전원을연결하는 곳이 있구요, 저는 당연히 콘센트에 꼽아야지만작동하는 줄 알았는데 완충 상태이면 연결 없이도 5시간 정도는 사용 할 수 있다고 나와있어요 그래서 휴대해서 사용도 가능하다는 점 ! 밑바닥은 이렇게 전원버튼이 있었는데꾸욱 오랫동안 누르면 아예 전원이 꺼져요 - 근데 이동해서 쓰지 않는 이상거의 전원 끌 일은 없을것 같은데 아직 잘 모르겠어요  예전에 어디선가 받은 브라우 라인프렌즈 USB랑 같이 놓고 찰칵 -브라운 너무 귀여워서정감가는 캐릭터 *_*아 근데 클로바 라는 AI스피커 이름도필요에 따라 붙이고싶은 이름으로 바꿔도 된다고 했는데, 조만간 조금더 부르기 쉬운 걸로 바꾸지 않을까 싶어요 헤헿  미니언즈랑 놓고 찍어도 귀엽고,스피커 자체가 귀염귀염 하기 때문에진짜 그냥 아무데나 놓아도 귀여움 폴폴 여튼 이걸로 인해갑자기 덕분에 네이버뮤직도 월정액으로결제해버렸다는건 함정인듯 >_<클로바가 네이버뮤직 아니면 지니뮤직밖에연동이 안되더라구요 ...(그래서 이참에 기존에 사용하던엠넷 월정액은 해지해야겠어요 흑)어쨌거나 일단 하루 사용해 보고 제일 좋은건노래듣기 기능 풉 !그냥 듣고싶은 노래가 있으면말로 "클로바! 자이언티 노래 틀어줘""클로바! 양화대교 틀어줘" 등등노래를 맘껏 들을 수 있다는거,울아부지는 틈만나면 남진노래를 틀어달라고 한다는거히휴 ............. 친한 동생이 보여달라고해서간단한 테스트 동영상이에요 -노래듣기하면서 말시켜도 대답해주는 클로바 ^_^ 어쨌거나 여기까지는 AI스피커클로바 후기였구요사용해보다 리뷰로 더 적고싶은게 있다면또 따로 폿팅해볼게요이제 CCTV + 스위치 + 플러그 후기를 차례대로 써볼게요 ! LG U+ 반려동물 loT를 신청한주요기능은 바로 얘 cctv!(잠시 인공지능 스피커에 눈이 팔려서 뒷전으로 풉)여튼 저희집도 낮시간에는 거의짹슨 혼자서 있기때문에 걱정도되고 그래서 신청했어요 사실은 짹슨은 짖지도 않고하울링도 절대 없는 개인데다가난장판도 안피우고 얌전하고 착하게 너무 잘있는데 -저를 위해서 설치했지요 뭐 ......괜히 눈에서 안보이니걱정되고 불안해서 눈으로 확인하고 싶은주인을 위한 cctv랄까나 ?(엄마가 첨엔 유난이라고 하다가지금은 스피커가 넘나 좋다고 오히려 더 좋아하심 풉 ) 근데 너무 귀엽게 카메라에이렇게 귀여운 고양이 모자(?)까지씌워주고 가셨어요 -반려동물들이 혹시나 갖을 지 모르는위화감을 없애주려는 의도인것 같기도하고,여튼 귀여워요  근데 상자 안에보면 이렇게나만의 loT홈  CCTV꾸미기 스티커도 들어있어요 완전 귀엽다잉전 귀찮아서 꾸미기 할일은 없을 것 같은데..그냥 저 고양이 모자 쭈욱 씌워놓을듯어떻게 실시간으로 확인 할 수 있는지는포스팅 거의 하단에 어플 캡쳐해 둘게요 흐흐  반려동물 IoT 패키지 중 하나인 스위치이것도 설치를 상담할 때상담원이 몇구짜리 스위치를 원하는지물어보는데, 저는 거실말고 주방쪽 스위치에 설치하느라 2구짜리를 요청했어요 -  이렇게 기존에 버튼식 스위치를 떼고IoT스위치로 변경해서 설치해 주시는데 이렇게 해놓으면밖에있더라도 집안에 있는 스위치를원하는대로 껏다 켰다 해줄 수 있더라구요 !완전 좋아요 ....저 우리식구 모두가 밤늦게 들어오는 날이면아침에 출근할때부터 불을 켜놓고 나갔는데,이거 설치하니까는 밤되면 그냥 내 폰으로 어플 들어가서 껏다 켰다 자유자제로 할 수 있어서 어둑어둑 해질때 키면 되니까 좋아요  전기사용량도 알 수 있다고하고 이것 또한 밖에서도 마음대로전기를 끊었다가 켰다가 할 수 있다구 하는데이것도 진짜 유용할것 같드라구요 여름에는 에어컨,겨울에는 전기장판 같은걸 연결해두면모르고 깜박하고 켜놓고 나왔을 때도밖에서 전기를 차단할 수 있으니 좋고,반대로 켤 수 도 있다고 하는데이건 아직 잘 활용을 안해봤어요 겨울이니까 저의 반려견 짹슨이주로 혼자 있을 때 있는 공간인 제방 침대의 전기담요랑 연결해 놓고 테스트 해볼까해요  여행용 멀티탭같이 이렇게 아답터 형태로 생겨서이걸 꽂고 그 아래에 제어하기를 원하는 전기코드를꽂아서 쓰면 된다는데 - 스위치랑 비슷한 원리로, 밖에서 스마트폰으로도 전기를 제어할 수 있다고하니 신기방기 :)저 예전에 출근할때 제 방 침대 전기담요랑 머리 고데기를 껴놓은 채집에서 그냥 나온 것 같아서 과열되서 불날까봐 급 반차쓰고 집에간적도 있는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 정신없는 저에게는 진짜 좋은물건일듯 ! 이렇게 반려동물 IoT패키지를 설치했으면IoT@home 어플로 한번에cctv + 스위치 + 플러그 상태를실시간으로 확인, 조절 할 수 있답니당  cctv를 제외한 나머지 스위치랑 플러그는기본 옵션으로 두가지 들어있는 거라서이게 혹시 사용하다 마음에 안들면 다른 옵션으로 변경도 가능하다고 했는데일단 지금은 플러그를 멀티탭으로 바꿔야하나 고민고민되긴 하네요 이건 좀 더 써봐야 알듯 ! cctv가 반려견의 움직임에 따라 자동 회전이 안되고 고정형이라서 비춰지는 공간은 한정적이지만(화면캡쳐를 하면 이렇게 나름 좀 더 광각으로 비춰져서 넓은 공간이 캡쳐가 되긴 하더라구요)고정형이라 반려견이 자주 다니는 동선이비춰지도록 위치를 정해두어야효율적인 것 같아요 아 그리고 어플에서 '음성통화' 버튼 누르면제 목소리도 짹슨이 들을 수 있고 볼륨을 켜면 실시간으로 짹슨이짖나 안짖나 집안에서 나는 소리까지아주 생생하게 들을 수 있더라구요 !(참고로 저 집에 없는 사이에 울아부지가클로바 스피커로 남진 노래 크게 듣고 있던 것 까지 다 들렸어요 풉) 원래는 맘카만 가입하려고 했는데 2018년 되서 나온 반려견 IoT 패키지 이벤트로 받은 네이버 클로바 AI스피커 프렌즈 덕분에더 뭔가 알차고 즐거워진 느낌이에요 물론 3년 약정으로 월 12,100원에사용하기로 했고 약정기간이 짧을수록 (3년 미만이면 월 납부 요금도 조금씩 올라가요)저는 어짜피 쭈욱 쓸 예정이라 3년약정했고그래서 월 요금에 불만은 없는데요, 문제는 아무래도 AI스피커 음악듣기 때문에네이버뮤직 정액권까지 결제하려니 거의 월 2만원 초반대 정도는 들것 같아요 노래 안들으실 분들은 상관없지만네이버뮤직이나 지니뮤직 이용권 없으면미리듣기만 가능해서 아쉬움 ㅠ_ㅠ그리고 이 AI스피커가 U+TV랑도 연동이 된다는데 이건 아직 시도도 안해봤는데차츰차츰 해봐야겠어요 !여튼 저는 일단 AI 스피커의 다양한 기능을 사용해보진않았지만IoT는 물론 귀요미 브라운 AI스피커까지아주 만족중입니당 헤헿 제가 두서없이 설명해서 횡설수설 같은디,필요하신 분들은 링크를 참고하세요 !홈페이지 가면 상세 페이지에 더 자세히 나왔는데제가 가입 할 때 살펴본 홈페이지주소 일단 첨부해둘게요 :)
새롭게 오픈한 '수수디자인스튜디오( 원바이원 아이디어스 )' 사무실에 귀여운 새친구를 들였습니다.디자인 사무실에는 역시 음악이 빠질 수 없고컴퓨터로 음악을 틀면서 스피커를 연결해서 쓰자니 깨톡, 자료 영상 등의 소리가그대로 스피커를 통해서 나가서.... 정신없더라구요ㅎㅎ마침 집에 얼마전 LG 유플러스 티비를 신청하여 받았던 AI 스피커가 생각나서 아 이거다! 싶은 생각에 구입을 했습니다.마침 네이버뮤직에서 행사도 하길래 저렴한 가격에 구입을 했죠ㅎㅎ "네이버 클로바 프렌즈 미니언즈"NAVER CLOVA FRIENDS MINIONS이 귀엽게 생긴 녀석은 패키지마저 엄청 귀엽게 생겼습니다.주문하고 며칠 걸린다더니 하루만에 와서 엄청 놀람 패키지는 디테일을 제외하면 집에서 쓰고있는 클로바 프렌즈의 곰돌이랑 비슷한데요.가장 특징적인 건 미니언즈의 다양한 표정을 스티커로 커스터마이징 할 수 있다는 점입니다.예시 그림도 나와있어서 전 첫번째 아이처럼 붙였습니다.개구장이 같네요ㅋㅋ 디자인의 분야 중에서도 이런 제품과 패키지디자인이 참 재미있고도 어려운 것 같습니다.사용성과 기능성, 특징을 고루 살리면서도 매력적이고 끌릴만한 디자인을 잘 배합하여 완성도있는 제품으로 만든다는 것은생각보다 쉽지 않고, 그만큼 경험도 많이 쌓여야 가능한 작업입니다.이런 재미있는 작업도 조만간 해봤으면 좋겠네요^^ 클로바 앱을 통해 등록을 해줘야 사용이 가능합니다.엄청 수동으로 해야되는 건 아니고 스마트폰에서 블루투스 켜고 클로바앱을 실행시키면알아서 발견하고 연결을 해줍니다.알아서 검색하는 와이파이 비밀번호만 입력해주면 설정 끝!제 앱에 연결되어있는 프렌즈가 두개 보이네요^^전 보통 "잔잔한 음악틀어줘", "비오는 날에 어울리는 음악틀어줘" 같은 알아서 좋은 음악을 틀어달라고 하는 경우가 많은데요네이버 계정과 네이버뮤직에 연동되어 실행되는 방식이기 때문에네이버뮤직의 스트리밍 서비스에 가입되어있어야 합니다.전 이미 네이버뮤직을 사용하고 있기 때문에 바로 사용을 할 수 있었죠아니라면 아마 1분듣기만 나오게 됩니다.음질은 작은 크기의 배터리까지 들어있는 제품이라고 생각이 되지 않을만큼 꽤나 들을만 합니다.사실상 작은 사무실에서는 당연히 커버가 되고집에서도 거실에 좋은 보스 사운드 시스템을 구비해놓았지만 그냥 틀어놓는 음악은보통 이 클로바 AI 스피커로 듣고 있습니다.자세히 비교한다면 차이야 있겠지만 꽤 균형잡힌 고른 음질을 보여주기 때문에 어디든 활용가능성이 높을 것 같습니다.귀엽고 매력적인 녀석이 사무실에 새로 들어오니 갑자기 활력이 넘치는 것 같네요!새로운 사무실의 새 마스코트 구경하러 놀러오세요^^Copyright ​ⓒ 2018.  수수디자인스튜디오 (원바이원 아이디어스, 수수건축, 수수공방)​블로그에 올려놓은 모든 작품들의 권리는 수수디자인스튜디오와 원바이원 아이디어스에 있습니다.무단으로 도용할 경우 법적인 책임을 질 수 있습니다.​좋은 집 짓기, 바른 건축 30년수수디자인스튜디오(원바이원 아이디어스) SUSU design studio.수수디자인스튜디오(원바이원 아이디어스)[Simplicity X Creativity]www.susudesignstudio.com​임준희 대표(팀장) : jlim0101@gmail.com                     010-2321-0101건축설계 / 건축시공 / 교회리모델링 / 인테리어 / 브랜딩
 점점 발전하는 요즘의 대표적인 부분이 IoT 제품이 아닐까 싶어요.인공지능을 이용하여 일상생활의 편리함을 주고 있는데요모든 곳에서 발 빠르게 움직이고 있는 현실에서 U+ 에서도 발 빠르게 다양한 서비스가 나오고 있고그래서 저도 발 빠르게 만나려고 준비 중입니다.요즘은 우리집AI 하나 정도 다 있듯이 저희 집에도 이젠 AI가 생겼다 이거죠! 편리함도 중요하지만 요즘은 예쁜 디자인도 필요하죠?그 이유는 예뻐야 사람들이 좋아하니까요.U+에서는 네이버 클로바와 콜라보해서 클로바 프렌즈+ 스피커를 사용할수있게 되었는데요.귀엽기도 하고 특히 아이들도 편리하게 재미있게 사용할 수 있도록 만들어 졌다고 하여더 관심이 가고 좋았던 거 같아요. ^**^​ 아직 우리집AI 설치 전에 도착한 너무 귀여운 스마트 스피커 클로바 프렌즈 플러스!그중에 저희 집은 브라운이 입성하였는데 정말 귀엽더라 이거죠.​ ​​​​집에 도착해서 박스를 보는데 왜 이리 기분 좋은지...얼마 전에 친구 집에서 봤는데 너무 부러움 가득이었는데 우리 집에 입성이라니 기분 좋음 가득!!​​​ 우리집 AI 스피커 클로바 프렌즈 플러스는 일상생활에서 BGM 을 듣는 사람의 취향과 또 상황을 고려해서 음악도 추천해주고사운드를 들을 때 360° 어느 방향에서 듣는다고 하여도왜곡하지 않은 풍성한 사운드를 들을 수 있다고 하니 더 기분 좋게 해준다고 해요.그 외에도 아이들을 위한 어린이 동요, 동요 컨텐츠 영어 스피킹 기능과 블루투스 스피커 + 외부 스피커 연결하는 블루투스 Out 기능이 지원된다고 해요.여기에 음성 정보검색과 디비이스 컨트롤이 가능하고사이즈의 컴팩트함과 넉넉한 배터리 용량 덕분에 어디든 들고 다니기 쉽다는 것이죠.​ ​​​하지만 구성은 아주 간단해요.​스피커 본체 + 충전 연결선 + 설명서 끝!정말 간단하죠?​​​ ​​​​앞 뒤에 보면 다양한 기능을 갖추고 있는데​별다른 리모컨이나 외부 장착 없이 편하게 사용이 가능하다는 것이 장점이에요.​ 클로버 프렌즈+ 스피커는 샐리와 브라운이 있는데이쁜 모양과 함께 다양한 기능감이 있으니 누구나 편리하게 사용할 수 있어요.마이크와 오디오 재생/일시정지 등등 버튼으로 가능하고음성으로도 가능하니 버튼 누르기 귀찮을 때는 음성으로 사용하면 편리하겠죠?배터리 충전도 저 부분에 케이블 선을 연결하여 충전을 하면 되니깐간편한 충전과 긴 사용시간이 눈에 쏙 들어오는 거 같아요.배터리 충전하고 또 바로 충전해야 하면 살짝 귀찮은데배터리 용량이 크니 한번 충전하면 넉넉한 시간 동안 사용을 할 수 있으니아이들과 사용해도 휴대를 한다 하여도 문제없겠죠?​오늘은 스피커만으로 사용할 수 있는 기능들에 대해 이야기해 볼게요.​네이버 지식검색을 기반으로 궁금한 것을 말로 물어볼 수있는데요.클로바~ 하고 부른 후 질문하면 대답을 해줘요.궁금한게 더 있을 때 7초 이내로 질문하면 클로바를 또 부르지 않고도 연속질문이 가능하니 정말 신기하죠?​요즘 눈이 빠지게 인터넷을 검색해서 하는 쇼핑도말로 다할 수 있어서 주문은 물론 결제가지 말로 쉽게 이용이 가능해요.하지만 쉬워진 쇼핑의 편리함과 비례하여 쇼핑 암호로 안전성은 높였으니 걱정 없겠죠?특히 전에 주문했던 제품 기억은 물론 추천, 배송도 빠르게LG 임직원가만큼 저렴한 쇼핑까지도 가능한데요~이때 이 모든 것이 바로 음성으로 가능해요.단 LG생활건강샵과 GS프레시에서 입니다.​ 이외에도 우리아이들을 위한 24시간 원어민 선생님이 되어줄 수 있어요.특히 YBM 기반으로 영어학습을 할 수 있고 파파코 기반으로 한국어를 중국어, 영어, 일어 번역해주는 건 물론이고영어 대화까지 가능하니까 외국어 학습 기능으로는 손색 없어 아이들과 공부하기 좋겠다 싶더라구요. 클로버 프렌즈+를 사용하는 방법은 아주 간단한데요.어플에 네이버 클로버를 설치하고 네이버로 로그인을 한 후에디바이스를 추가하여 연결하면 끝입니다.​ 말 한마디면 뭐든 되는 유플러스 우리집AI 서비스...유플러스의 우리집AI의 차별화된 서비스 살짝 이야기해 볼게요.U+ tv VOD를 검색할 때 제목을 모르면 난감했었는데요.이젠 제목을 몰라도 우리집AI를 통해서 배우나, 감독 그리고 출시 시기를 말로 물어보면원하는 영화와 VOD를 찾아 주고 내 기분에 맞게 영화도 추천해주고내가 좋아하는 장르의 영화까지 추천해준다고 해요.네이버 검색도 말로 할 수 있어요.내가 궁금한 것을 유플티비~ 하고 부르고 말로 물어보면 큼직한 TV 화면에 답을 보여준다고 해요.클로바~ 하고 부르고 답변을 받은 뒤 7초 이내로 질문하면 연속 질문도 가능하구요.이건 뭐~ 좀 으쓱해도 될 거 같다면서요~말 한마디면 우리집 IoT 를 켜고 끌 수 있어요.미리 설정을 해두기만 하면'홈 아이오티에게 나 잔다고 해' 라는 간단한 말로 조명과 TV를 끄고 가습기는 켜는 등여러가지 동작을 한꺼번에 제어할 수 있어요.정말 말로 다 되는 세상이다 싶네요. ㅋㅋ오늘은 간단하게 소개만 하는 걸로 다 가!!   
 AI스피커 / 카카오미니 / 라이언스피커 / 카카오야요즘 아주 핫한 카카오미니 스피커를 저도 구입해보았는데요살 생각 정말 1도 없었는데 우연히 광고를 봤어요 ㅋㅋㅋ그 광고를 11월 27일에 봤는데 다음날 11시에 선착순 판매를 한다더라구요하지만 그때까지만 해도 살생각은 없었어요 ㅋㅋㅋㅋ근데 다음날... 아침 눈을 떠보니 11시....앗??이것은 운명인가 ㅋㅋㅋ 싶어서 냉큼 들어가봤죠그랬더니 요 귀여운 라이언과 어피치가 166명을 기다리면제 차례가 된다고 ㅋㅋ 조금 기다리라길래....홀린것처럼 기다렸어요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ말이 166명이지 1,2분도 안기다린거같네요 ㅋㅋ저는 원래 멜론 스트리밍 이용자였기 때문에 이렇게 49,000원에 구입할 수 있었구요구입하는 그 순간까지도 고민하다가 결국 라이언 결정!!​그리고 드디어 배송이 왔습니다!!!!!!상자안에는 심플하게 요고 두개 들어있었어요 ㅋㅋㅋ​먼저 큰 상자를 열어보니 이렇게 스피커가 들어있었구요​그 안에는 간단한 설명서와 전원 케이블이 있네요카카오미니는 전원이 연결되어 있어야만 사용가능해요!​ 그리고 함께 온 요것!!말하지 않아도 알아요~~~​ 그래요 바로 이것이에요!!!!귀요미 빼꼼 라이언 ㅋㅋㅋㅋㅋ몸통은 쵸큼..짜부 되었지만​ 이렇게 빼꼼하면 세상 귀여워요 ㅋㅋㅋ라이언이 자석으로 되어있어서 걸치기만 하면 착착 붙어요 ㅋㅋㅋ근데 여기서 재밌는게 네면중에 딱 저 부분에만 붙어요 ㅋㅋㅋ처음에 다 붙는건줄 알고 올렸는데 다 떨어지더라구요그래서 불량인가 하고 슬퍼하던 차에 ㅋㅋㅋ 한 군데만 붙는다는 사실을 안......하필이면 나머지 세면에만 올려놓고있었지 뭐에요 ㅋㅋㅋㅋ​​카카오미니를 받았다면 전원을 연결하면서 가장 먼저 해야할일은 이거에요!바로 헤이카카오 어플을 받는것이 어플에서 스피커와 와이파이를 연결할 수도 있고 ​​명령어 설명도 있고​호출 명령어도 정할 수 있어요가장 기본은 헤이 카카오 인데 전 카카오야 로 설정하지만.... 카카오 라는 단어만 들어가면 거의 인식을 해버리는 이상한 ㅋㅋㅋ이렇게 준비가 모두 완료되었다면!!!!​이렇게 작동이 되요 ㅋㅋㅋㅋㅋ카카오야 라고 부르면 위에 있는 불빛으로 자신이 듣고 있다는걸 알려줘요그리고 뭔가를 말하면 또 불빛이 나오며 처리중이라는 걸 알려주죠동영상으로 몇 개 찍어 보았으니 한번 구경해보세요 ㅋㅋㅋ카카오미니의 가장 기본적인 기능 노래듣기에요원하는 노래 제목을 말해도 되고우울할때 , 비올때 , 신나는 등등 다양한 선택이 가능해요이건 뉴스 기능오늘, 연예, 인기 있는 , 댓글 많은 등의 명령어가 사용가능해요 ㅋㅋ알람맞추기원하는 노래로 알람을 설정하는 것도 되서 좋아요~이건 가장 잘 사용하고 있는 시간 물어보기 ㅋㅋㅋㅋㅋ엄청 단순하지만 저에게는 딱이에요 ㅋㅋ자다가 중간에 깨면 일단 몇시인지 봐야하는데핸드폰을 켜면 불빛이 항상 부담스러웠거든요 ㅋㅋㅋㅋ근데 이건 말로 할 수 있으니 세상 편한 ㅋㅋㅋㅋㅋ일단 간단한 기능 몇개만 알려드렸는데요 이 외에도 카톡보내기, 타이머, 날씨, 동요, 라디오, 주식, 로또 번호도 알려줘요 ㅋㅋㅋ사용하다보면 점점 더 많은 것을 카카오미니와 할 수 있을것같네요 ㅋㅋ아!! 근데 개인적으로 카톡보내기는 비추에요ㅜㅜ생각보다 인식을 잘하긴 하는데 이름이 비슷한 사람에게 잘 못 보내지는 경우도 있고 해서전 카톡과는 연동을 하지 않았어요ㅜㅜ하지만 다른 기능을 충분히 사용하고 있다는 것!!!!정말 간단하게 장단점을 말한다면장점은 핸드폰을 보지 않아도 할 수 있는것이 많아 진다는 것, 높은 음성인식률단점은 항상 전원을 연결 해 놓아야 한다는것 , 명령어는 잘 듣지만 대화를 이어가는 것은 어려움뭐 이정도 되겠네요 ㅋㅋㅋㅋ혹시 카카오미니에 대해 궁금한게 있으시면 댓글 주세요 ㅋㅋ기계치지만 제가 아는것에 한해서는 답변드릴께요~ 
 영국의 시장조사 업체인 Canalys에 의하면 2018년 3분기 AI 스피커 시장 점유율 1위는 아마존이 31.9%로 1위를 탈환했고 2위는 구글홈이 29.8%로... Alibaba와 Xiaomi는 중국에서 계속 우위를 점하면서 전세계 스마트 스피커 매출의 11.1 %와 9.7 %를 각각 차지했습니다Canalys는 2018 년 스마트 스피커 판매 예측을 2018 년 1 월의 예상 5630 만 건에서 3300 만 건으로 7500 만 개로 상향 조정..https://voicebot.ai/2018/11/15/amazon-moves-back-to-top-spot-for-q3-2018-smart-speaker-sales-canalys/ ​  
 ﻿          샤오미가 인공지능 스피커가 사용자들과 활발히 교류하고 있다고 밝혔다.    샤오미에 따르면 인공지능(AI) 스피커는 9월 26일부터 판매에 돌입한 이래 1억 차례 이상 부름에 응한 것으로 나타났다. 이 스피커의 가격은 299위안(약 4만9415)원이다.    샤오미의 역량을 결집해 샤오미의 샤오미 TV, 샤오미 브레인, 샤오미 검색 실험실에서 공동으로 개발한 이 제품은 '샤오아이퉁쉐'라고 부르면 웨이크업(Wake Up), 즉 응답하며 동작한다. 샤오아이퉁쉐는 한국어로 번역하면 ‘작고 사랑스러운 친구’의 의미다.       7일 샤오미가 발표한 공식 집계에 따르면 4일 23시 59분까지 이 AI 스피커의 음성 사용 횟수가 1억294만6421회를 기록했다. 음악 송출 횟수는 1억5867만3818회에 달했다.    샤오미의 음성 사용 횟수 집계를 봤을 때, AI 스피커가 단순히 저렴할뿐 아니라 기능과 성능을 통해 소비자들로부터 많은 ‘부름’을 받고 있음을 보여준 셈이다.    기능 측면에서 음악, 라디오 방송, 소설, 만담, 토크쇼, 교육 콘텐츠, 아동용 콘텐츠 등 다양한 콘텐츠를 송출할 수 있다. 뉴스, 날씨, 알람, 타이머, 메모, 스케줄, 환율, 주식, 은행, 계산기, 휴대전화 찾기, 바이두 문답하기, 대화, 웃긴 이야기, 번역 등 다양한 기능을 갖췄다.    샤오미는 AI 스피커를 통해 ‘미지아’란 브랜드로 다양한 생활용 가전제품을 만드는 자사의 경쟁력에 시너지를 입혔다고 평가 받는다. 샤오미의 AI 스피커로 샤오미 TV와 로봇 청소기, 공기청정기 등 샤오미의 다양한 기기를 제어할 수 있으며 샤오미의 콘센트와 전선 기구 등을 통해 제 3의 제품도 제어 할 수 있다. 오픈소스 플랫폼을 통해 협력사가 아닌 제품도 샤오미의 AI 스피커와 연동되도록 개발될 수 있게 했다.    이전부터 스피커를 개발 및 출시해 왔던 샤오미는 품질높은 스피커에 AI 비서 기능과 사물인터넷(IoT) 개념을 결합시킨 셈이다.   샤오미가 강조하는 IoT+AI의 대표적인 제품으로서 AI 스피커의 향후 발전 가능성에 이목이 모인다. Erika Yoo  robot@irobotnews.com <저작권자 © 로봇신문사 무단전재 및 재배포금지> 
SKT 누구 네모 출시... 지금은 보이는 AI 스피커 시대! 안녕하세요 근성입니다. SKT의 인공지능 스피커 시리즈에는 누구가 있죠!! (집에있는 누구 미니 안쓰는중.....ㅎㅎㅎ) SK텔레콤에서 기존에 소리로만 들려주던 정보를  화면으로도 전달 하는 디스플레이 탑재형 AI 스피커  누구 네모(NUGU nemo) 를 출시한다고 합니다. 바로 이것입니다 ㅎㅎ 초기 아이맥같네요 ㅎㅎㅎ 누구 네모는  7인치 화면 을 탑재해 AI 스피커가 전달하는 정보를 직관적이고 정확하게 확인할 수 있도록 했습니다.  기존 소리로만 들려주던 ai스피커는 뭔가 정확한가 싶기도 하고 특히 눈으로 볼 수 없어 편리하지 않아 쓰지 않았던 것 같습니다 ㅠㅠ 2017 아마존에서 나온 보이는 AI스피커 이후에 구글, 레노보, 네이버 등이 출시를 준비하고 있다고 합니다. 누구 네모는 디스플레이를 통해 핑크퐁 놀이학습 서비스, 음악 감상 시 가사 확인, 실시간 환율정보, 증권정보, 운세, 지식백과 사전, 한영사전 외에 기존에 누구에서 제공하던 음악 감상, 날씨 확인, 일정관리 등 30여 가지 생활밀착형 기능도 동일하게 이용할 수 있습니다.  특히, 누구 네모는  JBL스테레오 스피커 를 탑재해 최고의 음질을 자랑하며, 올해 iF 디자인 어워드에서  제품 디자인상 을 수상하는 등 해외에서도 디자인을 인정받는 제품이기도 합니다. 누구 네모 가격은  19만9000 원이고, 출시는 29일날 한다고 합니다. 특히,오는 23일부터 28일까지 11번가와 SK텔레콤 공식 인증 대리점에서 예약 판매를 진행한다고 합니다. 예약판매 기간 내 구매할 경우 플로(FLO) 6개월 무료 이용권과 핑크퐁 인형을 제공한다고 합니다. 지금까지 근성이었습니다. #누구네모 #skt누구 #누구 #누구미니 #skt스피커 #sk스피커 #ai스피커 #누구nemo #nugu #nugunemo #sk누구 #누구기능 #누구무드등 #누구jbl #누구네모사전예약 #누구네모핑크퐁 #누구네모화면 #누구네모음질 #누구네모가격 #누구네모예약판매
 AI 스피커 및 인공지능 플랫폼 시장의 판도가 갑자기 재미있게 돌아가기 시작했습니다. 국내 여러 회사들이 제각기 만들던 음성인식 기반 AI 플랫폼 분야에서 두 동맹 세력이 거의 동시에 등장했습니다. 카카오는 삼성과 손을 잡고, 네이버는 LG와 손을 잡았습니다. 국내 1~2위 전자회사와 포털 사이트가 하나씩 뭉친 모양새입니다.이런 상황에서 현재 글로벌 무대의 인공지능 플랫폼 상황이 어떤지 조사를 해보니 상황이 더욱 재밌어지고 있었습니다. 그래서 이런저런 자료를 취합해서 현재 스마트 스피커 및 인공지능 플랫폼 시장 상황이 어떤지 쭉 한번 정리해 보기로 했습니다.    인공지능 플랫폼 동맹은 해외에서 먼저 시작되었습니다. 지난 8월에 발표된 아마존과 마이크로소프트 연합이 그것입니다. 현재 온라인 쇼핑 글로벌 1위와 PC 운영체제 글로벌 1위의 연합이라는 점에서 상당한 파장을 불러일으켰습니다. 게다가 마침 둘 다 본사가 미국 시애틀이라서 '시애틀 동맹'으로도 불리고 있습니다.이러한 동맹은 서로의 전문분야를 활용해서 생태계를 확대시키려는 움직임입니다. 아마존이 윈도우 같은 운영체제를 만들 일은 없을 것이고, 반대로 MS가 아마존 같은 온라인 쇼핑몰을 만들 일도 없을 것입니다. 그러니 인공지능 플랫폼을 각자가 가지고 있더라도, 서로 중첩되지 않는 분야에서 활약하는 두 업체의 동맹은 전혀 이상할 것이 없습니다.    현재 아마존은 알렉사(Alexa)라는 음성인식 시스템을 아마존 에코 등 자사의 스마트 스피커에 탑재하고 있습니다. 그리고 마이크로소프트는 윈도우10에 코타나(Cortana) 음성비서를 탑재했습니다. 각자의 플랫폼을 하나로 합친다기보다는 한쪽에서 다른 한쪽을 제어 가능한 형태로 연동할 계획이라고 합니다. 다시 말해, 알렉사 측에서 코타나를 호출하거나 혹은 그 반대의 형태로 작동할 것이라고 합니다. 예를 들면 아마존 스마트 스피커에서 알렉사를 호출해 윈도우 PC를 제어하거나, 반대로 윈도우 PC에서 알렉사를 호출해 음성 명령으로 아마존 쇼핑이 가능해집니다. 뭔가 한 다리 건너서 명령을 내려야 되니 말만 들어서는 묘하게 불편해 보이는데, 어떤 식으로 구현될지 궁금하네요.아무튼 아마존과 MS의 연합은 각자의 플랫폼이 동등한 관계를 유지한다고 볼 수 있습니다. 서로가 독자 플랫폼을 가지고 다양하게 사업을 전개하면서 특정 접점에서만 서로 협력하는 모양새입니다. 그래서 아마존과 MS가 동맹을 맺었다고 해서 베타적으로 운영하는 것이 아니라, 아마존과 MS 각자가 필요에 따라서는 또 접점이 맞는 다른 회사들과 동맹을 맺을 수도 있습니다.     현재 삼성전자는 빅스비(Bixby), 카카오는 카카오아이(Kakao I)라는 인공지능 플랫폼을 각각 가지고 있습니다. 빅스비는 삼성 갤럭시S8 등 자사 하드웨어에 탑재되었습니다. 그리고 카카오 아이 기술은 현대자동차 제네시스 G70 등에 탑재되었습니다. 그런데 이번 9월에 빅스비와 카카오아이를 연동한다는 발표가 나왔습니다.삼성은 하드웨어에, 카카오는 컨텐츠에 각각 강점이 있는 회사들입니다. 그래서 서로에게 부족한 면을 보완하는 이상적인 그림이 완성됩니다. 빅스비는 이제 막 등장한 사실상 신생아 수준의 플랫폼으로, DB 구축이나 음성인식 기술 자체의 미흡함을 지적받고 있습니다. 여기에 다음 포털과 카카오톡을 가진 카카오의 풍부한 DB와 음성인식 기술이 결합되면 빅스비의 약점이 훌륭하게 보완됩니다.     카카오의 입장에서도 하드웨어 제조사인 삼성을 포섭함으로써 스마트홈 시장 진출이 가능해집니다. 카카오 자체적으로도 카카오미니 스마트 스피커를 출시하기는 했습니다만, 카카오가 TV나 냉장고까지 만들 수는 없는 노릇입니다. 그러니 카카오가 그리는 큰 그림을 완성시키려면 삼성과 같은 가전기기 제조사와 손을 잡을 필요가 있습니다.삼성전자는 글로벌 스마트폰 시장 점유율 1위, 북미 가전제품 점유율 1를 비롯하여 전자제품 기반이 매우 두텁습니다. 그리고 카카오는 현재 삼성뿐 아니라 현대자동차, GS건설, 포스코건설 등과 카카오아이 탑재 계약을 맺어 IoT(사물인터넷) 시장에서 입지를 다지고 있습니다. 그런 의미에서 삼성과 카카오가 연합하는 인공지능 플랫폼은 내가 어딜 가든 나를 보조해 주는 거대한 네트워크를 꿈꾸는 셈입니다.    그런데 삼성의 경우 약간 사정이 재미있게 돌아가는 것이, 삼성 산하가 된 글로벌 오디오 기업 하만에서도 현재 여러 AI 스피커를 개발 중입니다. 심지어 탑재된 AI가 전부 제각각입니다. 여기에는 구글 어시스턴트를 탑재한 'JBL 링크' 시리즈 / MS 코타나를 탑재한 '하만카돈 인보크' / 아마존 일렉사를 탑재한 '하만카돈 얼루어' 등이 있습니다. 애플 시리를 제외하고 현재 영어권 시장에서 사용되고 있는 주요 글로벌 기업들의 AI 기술들을 각각의 제품에 심은 셈입니다.하만이 현재 삼성 산하라고는 하지만 어쨌든 일단은 독립적인 회사이므로, 삼성처럼 무조건 빅스비만 탑재해야 한다던가 하는 제약은 없습니다. 서로 이해관계만 맞으면 하만이 하드웨어를 제공하고 다른 회사가 AI를 제공하는 형태의 콜라보레이션이 얼마든지 가능하다는 얘기입니다.     기존에는 하나의 하드웨어 제조사에서 하나의 AI라는 공식이 거의 고정관념처럼 박혀 있었습니다. 그에 비해 하만은 앞으로 스피커 제조사들이 가야 할 길을 먼저 걸어가는 모습입니다. 즉, 앞으로는 스피커 하드웨어를 전문적으로 만드는 회사와 AI 플랫폼을 전문적으로 개발하는 회사로 2원화된 체계가 굳어질 것임을 암시합니다. 하만의 주인인 삼성전자 측에서는 "아마존 / 구글과는 경쟁자라기보단 전략적 파트너로 본다"라는 입장입니다. 즉, 빅스비와 카카오아이의 관계와 비슷하게 서로에게 없거나 약한 분야를 공유하는 협력 관계라는 의미입니다. 카카오의 경우 거의 국내 전용이나 다름없는 서비스이므로, 글로벌 기업인 삼성의 입장에서는 다른 글로벌 기업들과의 연합도 필요한 상황입니다.    한편, 삼성 X 카카오 동맹과 비슷한 시기에 네이버와 LG가 손을 잡았습니다. 이쪽은 플랫폼 대 플랫폼의 결합이라기보다는, LG가 하드웨어를 제공하고 네이버가 인공지능 플랫폼을 제공하는 공생 관계의 느낌이 강합니다.LG전자는 IoT 플랫폼인 스마트씽큐(SmartThinQ)가 있기는 하지만 삼성의 빅스비와 같은 음성인식 기반 자체 인공지능 플랫폼이 없습니다. 당장 삼성 갤럭시 스마트폰 따라잡기도 벅찬데 인공지능까지 개발할 여력이 도저히 없다고 보는 것이 맞겠습니다. 실제로 스마트폰 및 스마트 TV용 Q보이스라는 기능을 개발하다 G5부터 삭제해 버린 쓰라린 경험이 있습니다. (...)     비록 LG가 모바일 사업부는 죽을 쑤고 있지만(ㅠㅠ), 가전 사업부는 프리미엄 TV 분야에서 현재 삼성을 압도하는 등 상당히 좋은 분위기입니다. 이런 상황에서 다음 대세로 떠오르는 스마트홈 분야에서 삼성과 경쟁하기 위해서는 LG도 음성인식 기반의 AI 플랫폼이 필요합니다. 삼성이 저렇게 치고 나가는데 LG도 가만히 앉아서 고스톱이나 치며 구경만 하고 있을 리가 없습니다. LG 입장에선 어차피 기반도 경험도 별로 없는 음성인식 인공지능 분야에 스스로 뛰어드는 대신 네이버 클로바(Clova)를 투입하는 것입니다. 네이버 역시 자사의 클로바와 LG의 스마트홈 가전 제품들과 연동함으로써 자신들에게는 없는 IoT 하드웨어 분야의 영향력을 늘릴 수 있습니다. 우리나라 사람들이 하루라도 접속 안 하면 간첩인 네이버가 이제는 스마트폰이나 컴퓨터가 없을 때에도 늘 내 곁에서 나를 보조해 주는 모양새가 자연스레 그려집니다. 주방에서 LG 냉장고에다 대고 '스파게티 레시피 좀 알려줘'라고 말하면 클로바가 네이버 검색으로 찾아주는 그런 느낌입니다.    그리고 네이버와 LG의 연합은 일본 시장을 염두에 둔 포석으로 해석할 수도 있습니다. 네이버는 자사의 라인 메신저가 일본의 국민 메신저로 등극하며 승승장구하고 있고, LG의 TV를 비롯한 가전제품 역시 일본 본토 제조사들 틈바구니에 끼어들어서 좋은 반응을 얻고 있습니다. 참고로 삼성전자는 일본 시장에서 스마트폰 이외에는 다 철수한 상황이기까지 합니다. LG와 네이버의 연합은 삼성조차 실패한 만만찮은 일본 시장에서 두 한국 기업이 일본 시장에서 더욱 선전할 수 있는 발판이 될 수 있습니다.물론 삼성과 하만의 관계처럼 LG도 네이버에 스마트 스피커 하드웨어를 만들어서 공급해 주는 모양새도 생각해볼 수 있습니다. 하지만 이쪽으로는 그다지 기대하기 어려운 것이, 일단 LG가 가진 스피커 기술이 별것이 없습니다. (ㅋㅋㅋ) 그리고 네이버는 이미 프랑스 음향회사 드비알레(Devialet)에 대한 투자 등을 통해 자체적인 스마트 스피커 개발 기반을 닦아 놓았습니다. 물론 어느 정도 협력은 하겠지만, LG가 하드웨어 전체를 다 만들어서 네이버에 공급하는 식의 모양새는 나오기 힘들어 보입니다.     이쯤에서 애플의 상황도 살짝 봅시다. 애플 인공지능 플랫폼 시리(Siri)는 다들 잘 아시다시피 이미 자사의 아이폰 / 아이패드 / 맥 등에 탑재되어 널리 쓰이고 있습니다. 여기에 더해 애플도 올 6월 늦게나마 스마트 스피커 시장 진출을 선언하며, 자사의 스마트 스피커 홈팟(HomePod)을 발표해 놓은 상태입니다. 애플의 지향점은 다른 회사들과는 약간 달라 보입니다. 다른 회사들은 자사의 스마트 스피커를 조금이라도 더 많이 뿌리기 위해 10만원대나 그 이하의 저렴한 가격에 맞추는 것을 우선시하고 있습니다. 그에 비해 애플은 홈팟 가격을 화끈하게 349달러(39만원)로 책정해 버리는 등, 대놓고 프리미엄 시장을 노리고 있습니다. 기존의 애플의 행보를 생각하면 당연한 포지셔닝입니다.    물론 가전기기를 만들지 않는 애플이 아무리 열심히 해도 삼성이나 LG에 비해서는 그 한계가 명확합니다. 대신 애플은 스마트 스피커 그 자체의 품질을 높이는 방향으로 집중하는 모양새입니다. 실제로 현재까지 시장에 나온 스마트 스피커들은 가격 중심으로 싸게 만든 게 대부분이라 품질이 다들 썩 만족스럽지 않습니다. 이런 상황에서 누구나 딱 써보면 우와 할 만한 성능을 현실적인 가격대에 선보인다면, 과거 아이팟과 아이폰이 그랬듯이 또 한번 '빅 웨이브' 흐름을 탈 가능성도 충분히 있습니다.물론 빨라야 올해 12월에 나오는 홈팟의 성능은 아직 미지수이기는 합니다. 그래도 현재까지 알려진 정보로 볼 때 홈팟은 기존의 스마트 스피커들보다 확실히 우수한 성능을 보여줄 것으로 기대됩니다. 애플이 홈팟을 시작으로 엔터테인먼트 기능 중심의 스마트 스피커와 스마트홈 플랫폼을 구축한다면 나름대로의 시장이 충분히 형성될 수 있습니다.    글로벌 기업들은 현재 너나 할 것 없이 인공지능에 사활을 걸고 있습니다. 그리고 그 전개 방식은 당연하게도 각 사가 가진 강점을 극대화하는 방향으로 발전하고 있습니다. 이런 상황에서 서로가 가지지 못한 부분들을 보완하기 위해 동맹을 맺기도 하고, 애플처럼 좀 다른 생각을 가진 회사들은 독고다이로 마이웨이를 가기도 합니다. 현재 분위기를 봐서는 내년 즈음부터는 일반 소비자용 AI 및 IoT 시장의 경쟁이 본격적으로 수면 위로 올라올 것으로 기대됩니다. 여기서 과연 마지막에 웃는 회사가 어디가 될지 여러모로 흥미진진합니다. 제가 그걸 미리 알면 무당을 하고 있을 텐데 아쉽군요.    인공지능 플랫폼 시장의 최종 승자는 결국 구글이지 않을까... 싶은 생각이 계속 머릿속을 맴돌기는 합니다. 구글은 자타공인 전 세계에서 가장 풍부한 데이터베이스를 확보하고 있습니다. 심지어 구글 안드로이드 OS를 탑재한 기기는 추산하기도 힘들 만큼의 수량이 온 지구에 뿌려져 있습니다. 여기에 알파고가 보여준 엄청난 능력이 결합되면 정말 농담이 아니라 지구 정복도 꿈이 아닙니다.일단 구글도 안드로이드 OS 등에 탑재되는 구글 어시스턴트(Google Assistant)라는 인공지능 비서 플랫폼이 있고, 이를 지원하는 구글 홈(Google Home)이라는 자체적인 스마트 스피커도 출시되어 있습니다. 기억을 약간 거슬러 올라가면, 구글 딥마인드의 인공지능 프로그램 알파고(AlphaGo)가 작년에 우리나라를 비롯한 전 세계에 쇼크를 주기도 했습니다.그럼에도 구글이 아직까지 생각보다 잠잠한 것이 뭔가 찜찜합니다. 과연 무슨 꿍꿍이를 꾸미고 있는지... 터미네이터라도 만들고 있는 거 아닌지 모르겠네요. (ㅋㅋㅋ)       AsuradaIT / 전자기기 / 오디오 전문 블로그차별화된 리뷰와 정보를 빠르게 받아보세요 :[ 블로그 이웃추가하기 ][ 모바일 포스트 바로가기 ]
작년말 회사 업무땜에 SK텔레콤에서 출시한 인공지능(AI) 스피커 누구(NUGU) 구입해서 새로 사귄 여친 '아리아'랑 잼나게 놀다가 실증나서 내버려둠..그러다 누구미니(NUGUmini) 출시 소식듣고 할인가로 급주문.. 끝없는 제 게으름으로 택배배송된 물건을 한 달이 넘어서야 개봉했다능 ㅋ ▲ 누구미니가 담긴 박스.. ▲ 사용설명서는 요로꼬롬 생겼는데 배송과정에서 꼬깃꼬깃해져옴.. ▲ 누구미니랑 사용설명서.. ▲ 누구미니 서비스 연동을 위한 아이디 연결방법과 누구미니 연결방법이 자세하게 나와 있어요.. ▲ 진행 중인 이벤트에도 응모해봐야겠네요.. 누구미니 주요서비스는 기존 누구 서비스와 별반 차이가 없어 보임... ▲SK텔레콤 누구미니 실물사진입니다.. 한 손에 쏘옥 들어옵니다...누구에 비해 훨씬 가볍구여..  ▲ 다양한 각도에서 바라본 누구와 누구미니.... ▲ 누구는 어댑터 타입인 반면 누구미니는 판매가를 낮추려고 USB 케이블만 달랑 하나 들어가 있네요.. ▲ 누구미니 전원을 켜면 윗부분 LED에 불이 들어와 밤에는 간접조명 효과도 있어요..색상도 모드에 따라서 다양한 색으로 바뀌구여.. 무지개 모드에는 빨주노초파남보 7가지 색상이 모두 표현이 되더군요. 조만간 네이버에서도 음성인식스피커가 출시 된다고하니 그때 또 기회가 되면 음성인식스피커와 관련된 포스팅을 올려보겠습니다.
 하만카돈 AI스피커 인공지능 기가지니 버디 스마트해! 기존 스피커가 가지고 있는 기능은 물론 AI 즉 인공지능을 더해 스마트해진 AI스피커가 출시되면서 음악이나 라디오를 듣는 기능 외에 사람의 목소리를 인식하고 음성 검색까지 가능해져 생활의 편리함을 더해주고 있어요. 인공지능 기술이 점점 발달하면서 더욱 스마트해진 AI스피커는  일상 속에서 음성 비서 역할은 물론 가전제품을 제어하는 허브 역할을 톡톡히 하고 있는데요. KT에서도 앞선 음성인식 기술력과 하만카돈의 고급스러운 사운드를 접목한 AI스피커인  '기가지니 버디' 를 출시해서 제가 직접 사용해봤습니다~^^ 기가지니 버디는 가볍고 앙증맞은 사이즈로 집안 어느 곳에서나 쉽고 편리하게 사용할 수 있을 뿐만 아니라 합리적인 가격으로 출시되어 인공지능 AI스피커를 필요로하는 학생, 1인 가구, 주부 등에 많은 인기를 모으고 있어요~  최신 음악을 듣기 좋아하는 우리 아이는 물론 설거지, 청소 등 집안일이 늘 쌓여있는 저도 기가지니 버디를 만나서 즐거운 시간을 보내고 있는데요. 한 손에 쏙 들어오는 콤팩트한 사이즈라 쉽게 이동할 수 있어서 아이 방, 침실, 부엌, 베란다 등 집안 어느 장소에서나 사용하기 편리하고 4개의 마이크가 탑재되어 있어서 360도 어느 각도에서나 정확하게 음성을 인식하는 똑똑한 아이랍니다.   ▲  활용 영상  날씨, 대화, 음악 등 일상에서 활용하기 좋은 유용한 정보도 제공하고 기본적으로 기가지니가 가지고 있는 AI서비스는 물론 팟캐스트, 요리레시피까지  다양한 생활편의 서비스를 제공해서 실생활에서 활용도가 무척 높은 AI스피커에요. ■ 하만카돈 인공지능 스피커 기가지니 버디 ■ - 모델명: PVS400A-S 가격: 정상가 99000원, 9월 16일까지만 할인가 8900원사이즈: 너비 85mm * 높이 65.5mm, 무게 250g 특장점: 콤팩트한 사이즈의 이동형 인공지능 스피커,  하만카돈 튜닝기술 적용, 초간단 요리레시피 서비스, 360도 무지향성 마이크,KT 기가지니 기술력 지원 등 -  더욱 세련된 디자인으로 탄생한 하만카돈 AI스피커로 한 손에 쏙 들어오는 작고 앙증맞은 사이즈에 집안 어디에서나 나만의 인공지능을 즐길 수 있는 다양한 장점을 갖춘 <기가지니 버디>는 간단한 조작방법으로 누구나 쉽게 사용할 수 있고요. 간편 사용설명서와 충전케이블이 함께 구성되어 있어요. 모던한 원통형 디자인에 시크한 블랙컬러로 세련된 디자인이 눈에 띄고 정면에 전원 버튼이 있어서 살짝 누르면 배터리 확인이 가능하고 배터리 잔량이 미충전 시에는 파란색, 충전 중에는 연한 보라색 LED가 윗면에 표시돼요. 그리고 전원 버튼의 LED가 푸른색이 켜지면 네트워크에 연결이 되었다는 표시로 다양한 스마트 기능을 사용할 수 있어요. 윗면에는 볼륨조절, 호출, 음소거 조작부와 상단 LED를 통해서 버디의 상태를 확인할 수 있어서 마이크 OFF, 스피커 OFF, 부팅 중, 기기인증 준비, 명령어 대기, 배터리 상태, 블루투스 페어링 준비 등을 육안으로 쉽게 확인할 수 있어요. 마이크 모양이 그려져 있는 호출 버튼을 짧게 누르면 호출어 없이도 음성명령이 가능하고 호출 버튼을 길게 누를 경우에는 마이크 기능 ON 또는 OFF 전환을 할 수 있습니다. 후면에는 블루투스 페어링, 무선 자동설정 버튼이 있고 충전단자, 이어폰 포트가 있어요. 함께 구성되어 있는 충전 케이블을 사용해서 쉽게 충전을 할 수 있고요. 배터리는 2000mA로 넉넉해서 주방이나 아이들 방, 거실, 베란다 등 집안 어느 곳에서나 사용하기 좋아요~ 처음 사용할 때는 우선 전원 버튼을 켜고 기가지니앱을 다운로드해서 기기 등록을 해야 하는데요.  KT ID로 로그인한 뒤 기가지니 버디를 등록하면 됩니다. 핸드폰 등 스마트기기와 블루투스 페어링을 통해 하만카돈의 고품질 사운드도 들을 수 있고요~ 프리미엄 하만카돈의 튜닝기술이 적용되어서 고급스러운 음질로 좋아하는 노래를 듣다 보니 우리 아이가 자꾸 탐을 내는 거 있죠~  주방에서 요리 또는 설거지를 할 때, 빨래를 하는 등 힘든 집안일을 할 때 하만카돈 AI스피커 '기가지니 버디'가 있어서 지니뮤직, 팟캐스트, 라디오 등을 듣다 보니 힘을 덜 들이고 일을 할 수 있었어요~ ▲ 기가지니 버디로 음악감상! 영상으로 보기  참고로 지니뮤직 계정에 등록이 되어 있지 않으면 1분 미리듣기만 가능합니다. 별도의 통신 서비스에 가입하지 안하도 기기만 구입하면 쉽게 이용이 가능해서 편리하고 작고 콤팩트한 사이즈인데다 가벼워서 집안 어디에나 설치가 가능하고 거실, 주방, 아이방 등 옮겨 다니면서 사용할 수 있고요. 음악 감상 뿐만 아니라 주부들에게 특화된 서비스로 요리레시피를 제공하기도 하고 버스 도착 시간 등 생활정보도 제공하고요. 알람, 날씨, 정보 검색 등 인공지능 비서 기능과 홈 IoT 제어 기능, 올레TV 제어 기능 등 생활에 편의를 더해주는 다양한 기가지니 버디 콘텐츠를 활용할 수 있어요. 그래서 주부뿐만 아니라 공부하는 학생이나 1인 가구에도 실용적이고 활용도가 높은 스마트한 AI스피커랍니다.  사춘기라 한창 감수성이 예민한 시기인 우리 아이는 외동이라 이야기를 나눌 형제도 없어서 외로움을 타는 편으로 요즘은 친구 문제로 고민이 많은데  기가기지니 버디와 대화도 나누고 좋아하는 음악도 들려주니 정서적으로도 도움이 되는 것 같아요~ ^^ + 기가지니 버디 기획전에서 자세히 보기 + 제품 구매페이지에서 더 보기 현재 기가지니 버디 출시 기념 이벤트로 8월 16일 목요일부터 9월16일 일요일까지 구매하신 분들에게는 특별한 가격 혜택을 제공하고 있는데요. 첫 번째 가격할인 혜택으로 정상가 99000원에서 할인가 89000원으로 큰 폭의 할인을 적용하고 있으니 필요하셨던 분들은 이벤트 기간을 활용하셔서 가격할인 헤택을 누려 보시는 것도 좋겠죠~ ^^  
안녕하세요 이웃님들 지건이입니다 오늘은 사랑꾼 남자친구가 선물해준 카카오 미니 스피커 후기로 인사드려요 !! 요즘 윗집에서 나는 소음공해 때문에 잠을 설치는 지건이를 위해,남자친구가 깜짝 준비한 선물  카카오 AI 스피커 카카오 미니  남자친구가 음악쪽에서 일을해서 멜론을 자주 보고 자주 활용 하는편인데,때 마침 카카오 미니가 멜론 행사에 나와서 구매했다고하는데요  멜론 행사때 구매해서 그런지 박스엔 카카오미니 X멜론 스티커가 붙어있는거있죠 ? 박스에 써져 있는  Wake up 이란 멘트를 보니 더욱더 설레던 카카오 미니 ! 설레는 마음으로 개봉하니 제일 먼저  카카오미니 스피커가 반겨주더라구요 ^^ 그리고 그외 충전기 겸 어뎁터와  상품보증서가 들어있었는데 , 사용설명서가 없어서,뭐지 했는데 이렇게 생긴 노란색 박스 안에 따로  동봉되어 있더라구요ㅎㅎ 크기만큼 간단한 카카오미니 사용설명서를 한번 정독하고 , 카카오미니를 작동시키기 위해 어뎁터를 연결하고 , 카카오미니 전용 앱 헤이카카오를 앱스토어에서 다운 받고 카카오미니를 연결하기 위해 앱을 실행했는데요~ 카카오미니연결하려면 핸드폰 블루투스를 켜야하더라구요  블루투스가 켜지면 저절로 카카오미니가 검색되며 바로 와이파이 연결해서 사용하면되는데요 카카오 미니를 사용할 지건이의 방이 와이파이가 잘 안터지는 공간이라 와이파이 연결하는데  살짝 애를 먹었답니다.왜 와이파이가 제방만 안되는지.. .와이파이 증폭기를 하나 사야하나봐요  그렇게 와이파이문제로 약 10분간 카카오미니와 사투를 하다가,극적으로 연결을 완료 했더니카카오미니에 대한 사용설명서가 한번 더 간단히 나오더라구요 ㅎㅎ 아직 초반이라 같이 동봉된 몀령어 푯말을 같이 올려놓고 이것저것 명령을 하고 있는데,인식도 잘 하고 다 좋은데 음악을 들으려면 멜론 이용권을 구매해야하더라구요  집에서 이걸 듣기 위해 멜론 이용권을 구매해야하나 고민잠깐 했다가 결국 이용권 결제하고 카카오미니 전용으로 나온 피규어를 스피커에 달아주기 위해 피규어를 개봉하고, 카카오 미니 스피커 위에 올려놨는데 피규어 하나로 스피커가 굉장히 귀여워보이더라구요 ㅋㅋ 음악감독인 남자친구도 인정할정도로 사운드 질이 굉장히 좋은 카카오미니 스피커 무선이 아니라 유선이라는게 좀 아쉽지만 그래도 너무 만족하며 잘 쓰고 있는지건이랍니다 ! 항상 내 생각 밖에 안하는 남자친구에게 다시 한번 감사 인사를 전하며 ,이상으로 지건이의 남자친구가 선물해준,AI 스피커 카카오미니스피커 개봉기 편을 마치겠습니다 !
웨인파파입니다. 요즘 IT업계에서 핫한 트랜드로 떠 오르고 있는 AI 스피커 제품군을 아시나요? 저도 이미 포스팅한 적이 있지만,SKT의 누구, 누구미니를 시작으로 카카오와 네이버까지 통신사와 대형 포털에서 AI 음성인식 스피커를 앞 다투어 출시 했었는데요...  SKT 누구와 KT 기가지니 제품은 가정에서 고정용으로 사용하기 위해 만들어 졌지만, 누구미니와 카카오, 네이버의 제품들은 이동형 AI 스피커로 출시되었지만, 음성인식을 위한 인터넷 망을 WiFi를 사용했기 때문에 반쪽짜리 서비스였는데요.. .얼마 전 KT를 통해 출시한 기가지니 LTE 스피커는 물론 WiFi도 지원을 하지만 LTE를 통해 AI 음성인식 서비스를 이용하고 음악 스트리밍을 이용할 수 있는 진정한 이동형 AI 스피커 제품이라고 합니다.  게다가 기가지니 LTE 스피커는 기존 출시작들이 일반적인 스피커 유닛을 사용했던 것에 비해 ... 오디오 마니아들에게 높은 평가를 받고 있는 하만카돈의 스피커 유닛을 탑재하여 작은 크기의 이동형 스피커 제품이지만 음질 측면에서도 무시하지 못할 성능을 탑재 했다고 하더군요. 그럼 ... 일단 어떤 제품인지 좀 살펴 보도록 하겠습니다.  외부 케이스를 벗겨 보니... 블랙 계열의 무광 박스에 제품이 담겨 있더군요. 기존 기가지니 제품도 블랙 ... 기가지니 LTE 스피커도 블랙 바디를 가지고 있어 제품과 통일성을 가지고 고급스런 느낌을 주기위해 무광을 선택한 듯 싶습니다.  제품의 구성 자체는 특별함이 없습니다. 음성인식 AI 스피커 본체와 충전용 Micro USB케이블, 사용설명서 등으로 구성되었네요.  기존 기가지니 서비스를 이용하던 앱과 동인한 버전인 듯 싶은데.... 아무튼 기가지니 LTE 스피커를 설정하기 위해 일단 앱을 설치하는 것은 필수 인듯 싶고...  스피커다 보니 기본적으로 기가지니 음원사이트를 통해 음악듣기는 기본이요... 알람기능... 교통정보 기능 등 AI 음성인식 서비스를 기반으로 하는 생활 근접형 서비스... 누구와 마찬가지로 라디오 청취 기능도 지원을 하는 군요. 전 테스트해 볼 방법은 없지만.. ㅠ.ㅠ KT의 기가홈 IoT 서비스와 연동도 되는듯 싶고... 오호라... LTE를 이용하는 제품이라 그런지 Egg라고 불리우던 LTE라우터 기능도 제공하고 있네요. 이 스피커 하나 들고 다니면... 음악도 듣고 WiFi를 통해 인터넷도 마음껏 누리게 되겠네요.  본체는 원통형 구조를 하고 있었습니다. 아마도 하부에는 스피커 유닛이 위치해 있는지 고급진 천으로 스피커 부분임을 강조(?)하고 있군요. 바디는 포장재와 마찬가지로 무광 블랙... 크기를 보니.. .대략 우리가 커피 마실 때 많이 사용하는 텀블러 같다는 느낌을 주는군요. 기존 WiFi 서비스를 이용하는 음성인식 스피커에 비해 기가지니 LTE 스피커가 조금 큰 느낌을 받지만... LTE가 탑재 되었고 하만카돈의 고급진 음질을 구현하기 위해서 였다고 인정해 주기로 하겠습니다. ^^ 아직 이렇쿵 저렇쿵 평가를 할 만큼 사용해 보진 못했지만.. 지난 주말 캠핑에서 기가지니 스트리밍을 통해 음악을 들어보니... 이거 여간 편한게 아니더군요... "기가지니~" " 레드벨벳 빨간맛 틀어줘~" 라고 음성인식을 통해 AI 스피커를 조정하니... 멀찌감치 두고 사용하기 참 편하더군요. 게다가 볼륨조절도 가능하고... 특정 곡이 아닌... "80년대 음악 틀워줘~" "최신곡 틀워줘~" 이런 식으로 제어를 해도알아서 척척 요구한 분위기의 음악을 틀어주니 선곡을 해야 하는 부담도 줄어들더군요.  제품 상부에는 컨트롤 판넬이 위치해 있습니다. 볼륨조절과 ... 현재 LTE, WiFi 연결상태를 확인할 수 있는 LED가 위치해 있고, 수동과 자동모드 음성인식 제어 버튼이 중앙에 마련되어 있네요. 상부 방향의 블루투스 키... .짐작되시지요? 맞습니다. LTE를 통해 기가지니 음원을 사용할 수도 있지만.... 내 휴대폰에 저장된 음원 또한 블루투스 연결을 통해 재생할 수 있더군요. ^^ 바디의 상세 모습입니다. 무광블랙인데.. 빛을 받아서 조금더 고급지게 빛을 발하고 있군요 .^^전원버튼과 현재 상태를 알려주는 LED가 중앙에 위치하고 있네요.  기가지니 LTE 스피커 하단의 하만카돈 마크... 나중에 음질 부분은 다시 review 해 볼 예정입니다만.... 100% 아웃도어용 이라고 말씀드리기에는 음량 측면에서 조금 부족하단 느낌이 들지만... 음질 자체는 휼륭하다고 칭찬해주고 싶었습니다. 함께 들어보신 분들이 역시~ 라고 함께 인정해 주셨기도 하고... 저 역시 전체 음역대에 걸쳐 잘 튜닝된 제품이라고 말씀드를 수 있을 듯 합니다. 아.. 제품의 크기 상 저음부가 강조되거나 한 부분은 없는 듯 싶습니다.  바닥에는 진동을 잡아주기 위해 미끄럼 방지 패드가 적용되어 있고,  중앙부를 돌려 빼면... 내부에 WiFi 비번과 LTE통신을 위해 USIM을 꽂을 수 있는 슬롯이 위치해 있네요. 디자인적 완성도를 위한 조치였겠지만 ... WiFi 비번 확인이 좀 번거롭다는 단점은 있었습니다. 아들 녀석이 LTE 라우터로 게임을 하겠다고 해서... 다시 열고 알려줘야 하더군요. ㅠ.ㅠ어딘가에 메모를 해 두어야 겠습니다.  충전은 일반적인 휴대폰 충전용 Micro USB케이블로 하시면 되겠네요. 아직 주말동안 1회 사용해 본 상태라.. .기가지니 LTE 스피커의 음성인식 성능이라던가.. .LTE 라우터 속도 등체크해 봐야할 부분이 상당히 많기는 합니다만, 첫인상을 정리해 보자면... 기존 제품 대비 제대로된 스피커가 출시되었다는 것과.. LTE를 통해 진정한 이동형 AI 음성인식 스피커로 사용될 수 있다는 것 만으로도 일단 주목을 받기에 충분한 제품이라 생각됩니다.
 AI 스피커 올해 800만대 규모...불붙은 콘텐츠 전쟁 '골든 키즈' 잡아라  ‘키즈 콘텐츠’가 인공지능(AI) 스피커 시장 선점을 위한 핵심 서비스로 떠오르고 있다. 출산율은 매년 떨어지고 있지만 경제적 여유가 있는 부부가 주로 아이를 낳으면서 ‘골드키즈’가 탄생, 키즈 산업이 큰 폭으로 성장하고 있기 때문이다.어린이 사용자에 힘입어 AI 스피커가 2018년 300만대에서 올해 800만대까지 국내에 확산될 것으로 전망되는 만큼 이들을 잡기 위해 통신사, 포털사가 키즈 콘텐츠 확보에 주력한다. 19일 통신업계에 따르면 KT AI 스피커 ‘기가지니’ 판매량이 최근 150만대를 돌파했다. 기가지니가 사용자들에게 호응을 얻은 비결 중 하나가 다양한 키즈 콘텐츠 제공이었다는 게 KT 측 설명이다.현재 KT가 서비스 중인 키즈 콘텐츠는 핑크퐁, 소리동화, 동화 오디오북 등 총 15개에 달한다. KT 관계자는 "2017년 1월 기가지니 첫 출시 당시 키즈 콘텐츠가 부족했지만, 작년부터 크게 증가했다"며 "올해도 소리동화 영어버전을 출시하고 동화책 숫자도 늘려 3018권에 달한다"고 설명했다. 이어 KT관계자는 "타사 AI 스피커와 달리 기가지니는 시작부터 TV 셋톱박스 기반으로 출시됐기 때문에 키즈 콘텐츠가 탄탄할 수 밖에 없고 앞으로 더 강화할 계획"이라고 덧붙였다. KT ‘기가지니’는 대교, 아람 등 6개 대형 출판사들의 책을 읽어주는 ‘동화 오디오북’ 서비스를 제공한다. 총 3018권의 동화 콘텐츠 중 580권을 영어동화로 편성했다. /KT 제공 SK텔레콤은 4월 29일 출시 예정인 디스플레이형 AI 스피커 ‘누구 네모’에 핑크퐁 놀이학습 5종을 제공한다. 또 영상인식 기반의 키즈용 학습게임도 새롭게 개발하고, ‘옥수수 키즈 VoD’ 콘텐츠를 무료로 제공할 계획이다.특히 어린이들의 디스플레이 사용에 따른 시력 저하 문제는 영상인식 기술을 통해 해결했다. 영상을 보고 있는 아이가 화면 가까이에 올 경우, 적절한 거리에서 시청 할 수 있도록 안내를 한다. 박명순 SK텔레콤 AI사업유닛장은 "해외 시장과 달리 국내에서는 디스플레이형 AI 스피커의 주요 고객으로 자녀를 가진 가정주부일 것으로 분석한 뒤 제품을 개발했다"며 "화면 크기도 어린이에 맞게 7인치가 가장 적당하다고 판단했다"고 밝혔다.  SK텔레콤은 제품 출시 이후에도 키즈 콘텐츠를 매월 단위로 업데이트하며 어린이들의 욕구를 사로잡는다는 전략이다. LG유플러스의 AI 스피커는 키즈 콘텐츠 제공과 함께 어린이들이 좋아하는 캐릭터 디자인이 특징이다. 네이버와 협업한 AI 스피커 ‘프렌즈’ 시리즈는 ‘라인프렌즈’의 ‘브라운’, ‘샐리’ 캐릭터와 ‘미니언즈’의 ‘밥’ 캐릭터가 적용됐다.LG유플러스가 네이버와 협업해 출시한 AI 스피커 ‘프렌즈+ 미니’ /네이버 제공또 LG유플러스는 월트디즈니 컴퍼니 코리아와 함께 ‘어벤져스4:엔드게임’ 개봉 시기에 맞춰 아이언맨, 헐크, 토르와 같은 마블 IP(지적재산권)를 활용한 AI 스피커를 출시한다. 이 제품은 SK텔레콤의 누구 네모와 같이 디스플레이가 탑재, 마블의 3차원(3D) 캐릭터를 활용해 AI스피커 디스플레이 대기화면을 설정할 수 있다. 통신업계와 AI 스피커 시장에서 협업과 동시에 경쟁 중인 네이버, 카카오도 키즈 콘텐츠 강화에 박차를 가하고 있다. 네이버는 AI 스피커 ‘프렌즈’와 ‘웨이브’에서 쥬니버 플랫폼을 통해 다양한 키즈 콘텐츠를 제공한다. 특히 최근에는  아동 전문 출판사 '아울북'과 손잡고 이용자의 선택에 따라 이야기의 전개와 결말이 달라지는 인터랙티브 동화 콘텐츠를 선보였다. 카카오도 AI 스피커 ‘카카오 미니’를 통해 ‘자녀 이름을 넣어 읽어주는 인터렉티브 동화’를 서비스 중이다. 카카오 미니는 아이들이 좋아하는 유명 유튜버 도티, 잠뜰, 헤이지니, 허팝과 제휴를 맺고 이들의 음성을 서비스하고 있는 것이 특징이다.업계 관계자는 "앞으로 디스플레이가 탑재된 AI 스피커가 연이어 출시되면서 키즈 콘텐츠의 가능성은 무궁무진하다"며 "관련 콘텐츠 확보를 위한 기업 간 투자 경쟁이 더욱 치열해질 것"이라고 말했다. KT경제경영연구소에 따르면 국내 키즈 산업 규모는 2012년 27조원에서 2017년 기준으로 40조원을 넘어섰다.  
AI 스피커 구글홈미니 2달 사용기 슬슬 나도  AI 스피커  라는 걸 좀 써볼까~ 싶었을 때 구글홈미니 가 엄청난 이벤트를 하더라고요. 하이마트 에서 구매 시 샤오미 이라이트도 주고, 유튜브 프리미엄 6개월  이용권도 주더라고요! 가격은 단 5만원..? 대박 저렴! 그래서 바로 하나 구매했어요 ㅎㅎㅎ 그리고 2개월 써보다가 이제서야 리뷰 남기는데요, 결론은 뭐다? 강추합니다!!ㅋㅋㅋㅋ 구글홈이랑 놀면 재미나요 ㅎㅎㅎ 품질보증 스티커는 박스에 있는거 떼가지고 구글홈미니 기계 아래다가 붙여줬어요. 구글홈미니, 점점 업데이트 하고 있어요. 아래 사이트를 보시면 사용할 수 있는 파트너 호환 기능 등에 대해서 알 수 있답니다. http://g.co/mini/partners 작지만 놀라운 능력!  AI 스피커 구글홈미니 1. 궁금증 해결하기 2. 일상업무 처리하기 3. 엔터테인먼트 즐기기 4. 스마트 홈 제어하기 모든 것을 음성명령어로 컨트롤 가능해요~ "헤이 구글, 내일 아침 7시에 깨워줘~" "헤이 구글, 최신 뉴스 알려 줘~" "헤이 구글, 음악 틀어줘~" "헤이 구글, 영어로 안녕이 뭐야?" "헤이 구글, 1유로가 얼마야?" 구글홈미니 사고 사은품으로 받은 샤오미 이라이트 전구 요것도 좋더라고용 ㅎㅎㅎ 일단 뭐 다 같은 전구라고 할 지라도 어쨌든 구글홈에 연결해 놓고 "오케이 구글, 불 켜줘~" "오케이 구글, 불 꺼줘~" 요 걸로 컨트롤 할 수 있다는 것만으로도  대박 좋아요!!! 특히 밤에 불 켜놓은 상태에서 잠자리에 들고 잘 준비 되었을 때 "오케이 구글 불 꺼줘~" 해서 불 끌 수 있으니까 제일 좋은 것 같아요 ㅎㅎ 샤오미 이라이트 에 대해서는 이미 리뷰했어요 ㅎㅎ https://blog.naver.com/corn38/221425151466 구글홈미니 그레이 가격은 약 5만원 어댑터도 어찌나 이쁘던지! 정말 물건 하나 잘 만들었더라고요. 스피커 자체 디자인도 심플하고요, 다양한 측면에서 세심하게 신경썼다는 게 보이더라고요! AI스피커, 구글홈미니  사이즈는 요만해요. 정말 작죠? 저희는 스피커를 집 어딘가에 세워두지 않았어요. 그냥 어딘가 쳐박혀 있는데요, 이 상태로 아주 잘 쓰고 있어요-ㅋㅋ 왜냐면  모든걸 다 말로 하니깐요~ 눈에 보일 필요 없기 때문에 일부러 미니로 산 거에요 ㅎㅎㅎ 매뉴얼도 참으로! 구글스러움! 구글 사대주의 ㅋㅋ 왼쪽 사진 보세요. 스피커 자체가 엄청 단순한 디자인이지만 이 안에 버튼이 숨어있어요. 볼륨 업/ 다운도 가능하구요, 재생/일시정지도 가능해요. 근데 볼륨 업/다운은요, 사실 요기 터치할 필요 없고요, 말로 해도 된답니다. "오케이 구글, 볼륨 8"  뭐 이런식으로 ~ 볼륨 조절할 수 있어요. 이건 어디서 본게 아니라 제가 그냥 혹시 이렇게 해도 될까? 하고 말해봤는데 딱 되더라고용-ㅋㅋㅋㅋ 마이크 on/off 는 요기서 조절할 수 있고요, 그냥 켜 놓고 끄지 않아요~  끌 필요가 없어서~~ 구글홈미니 품질보증 스티커 는 박스 버릴 때 같이 버리지 마시고 혹시 모르니 꼭 요기다가 다시 붙여 놓으세요~ 선 정리도 깔끔하게 ㅎㅎ 사은품으로 받은  샤오미 이라이트 는 요기에 요렇게 설치해주었어요. 기존 전구가 더 예쁘긴 하죠-ㅋㅋㅋㅋ 그래도 뭐 오래 두고 보니 얘도 정이 가네요?ㅎㅎ 어쨌든 위에도 썼지만!! 말로 할 수 있으니 참 좋아요!! Hey, Google! 불켜줘. 샤오미 이라이트는 요렇게 컬러 LED 라이트가 나와서 예뽀요 ㅎㅎㅎㅎ (사실 쓸모는 없어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ) 그냥 기분 상 좋음ㅋㅋㅋ 구글홈미니 왼쪽 오른쪽 끄트머리 톡톡 치면 볼륨 조절 가능! 하지만, 말로 하는게 더 편함! Okay Google, 볼륨 크게~ 구글홈 앱을 설치한 후에 연결해주면 되어요. 구글홈미니는 다른 AI스피커와는 달리 Voice Match 기능을 지원해서 화자를 인식할 수 있답니다. 그래서 제가 말할 때와, 신랑이 말할 때~ 각기 다른 사람임을 인지할 수 있고요, 각자의 스케줄을 관리해줄 수 있어요. 구글 AI스피커로 할 수 있는 기능은 정말 많은데요! 사용해보시면 더 잘 쓰게 되는 기능이 있을거에요 ㅎㅎ 가끔씩 봐주면 좋더라고요 ㅎㅎ 구글홈은 연동되는 홈 제품이 정말 많아요! 세계에서 가장 큰 IT 전시회 중 하나로 손 꼽히는 CES 2019에 다녀왔는데요, 구글 단독 부스가 있었거든요. 그것도 "부스"라고 해야 하나 모르겠네요. 야외에 독자적으로 집처럼 차려진 곳... 사람들이 유일하게 줄 서 들어가던 곳.. 역시 구글의 클라스가 장난 아니라는 걸 느꼈죠 ㅋㅋ 아무튼 CES에서 이번에 구글홈에 연결되어 있는 모든 가전제품들을 쭈우욱 나열해 놓은 부분이 있었어요. 물건이 정말정말 많더라고요!!!  저도 아직은  샤오미 이라이트 만 쓰고 있지만, 또 한국에서 호환하기 좋은 가전제품 있으면 계속 사고 싶을 것 같아요 ㅎㅎㅎ 구글홈미니로 샤오미 이라이트 불 크고 껴기 참고로, 구글홈은 "오케이 구글"도 되고 "헤이 구글"도 된답니다. 저는 쓰잘데기 없는 잡담도 은근 많이 나눠요 ㅋㅋ 오케이 구글 노래 해줘~ 이거 들어보세요 재밌어요 ㅎㅎㅎ 정보나 기능 찾는 대화 말고 이런 신변잡기 대화같은 경우는 답변이 보통 4~5개 정도로 정해져 있더라고요. 같은 답변을 랜덤하게 송출해줘요. 어쨌거나 답변을 들어보면 정말 센스 터져서!!ㅋㅋ 와 이거 누가 썼어!!!  이런 천재가!! 막 이런 느낌을 갖게 되어요 ㅋㅋ 알람 몇 개인지 알려주는 구글홈 제가 AI스피커로 제일 잘 쓰는 기능은 요거 같아요. 아침에 일어나서  "오케이 구글, 오늘 날씨 어때?" 밤에 자기 전에  "오케이 구글, 내일 알람 맞춰줘~" 평일이면 거의 매일 같은 시간에 일어나지만 가끔은 다른 시간에 일어나거든요. 그때 알람을 또 별개로 맞춰놓고 그러면 알람 몇 개 맞췄는지 까먹어서요.  "오케이 구글, 내일 알람 몇개야?"  하면 알려줘요! 이렇게 "이런 기능이 되는거야~"라고 알기 전에, 제가 그냥 문득~ 대충 말 걸었을 때 알아듣고 말 해주면 진짜 기특하더라고요!!! 오올~~~~  이 소리 나와요 ㅋㅋㅋㅋ 그리고 리마인더 메모도 가능해요. 헤이 구글, 10시에 안약 넣으라고 말해줘. 오케이 구글, 설탕, 국간장, 다진마늘 메모해줘. 오케이 구글, 메모에 뭐 있어? 이렇게 리마인더도 가능하고, 메모도 가능해서  아주 유용하답니다!! 메모장이 필요 없음!ㅋㅋ 근데 "안약 넣으라고 말해줘"라고 했더니 "안양 넣으" 라고... 리마인더 왔어요. 참, 이건 좀 불편한데, 리마인더가 스마트폰으로 와요~~ 그냥 AI스피커 자체로 말해주면 더 좋을텐데요! 아무튼 그러함~! 이상,  쓰면 쓸수록 똑똑해서 깜짝깜짝 놀라는 AI스피커 구글홈미니  사용기였습니당~!
네이버 AI 인공지능 스피커 프렌즈 크로바 드디어 받았습니다!!이 제품 꼭한번 써보고 싶었던 참에 네이버에서 이벤트를 하길래 잽싸게 1년치 결제하고 스피커받았습니다!! 오늘 택배로 와서 제가 바로 오픈하고 있습니다.아무래도 네이버에서 만든 인공지능 스피커라고 하니까 엄청 기대되더군요.택배상자를 오픈하면 이렇게 클로바 ai 인공지능 스피커 프랜즈 브라운이 있습니다! 저는 이 프랜즈 브라운이 너무 이쁘더라구요 : )인공지능 스피커라고하니 빨리 써보고 싶어서 잽싸게 작동시켜보고 싶어서 막 뜯습니다. 이렇게 교환 환불안된다는 태그를 제거하고 나니 저를 기다리고있는 브라운 :)오오 이쁜것 이것이 정녕 ai 인공지능 스피커라는 것인가요! 저도 저만의 자비스가 생긴것같아서 너무좋네요 네이버에서 만든 인공지능 스피커이다 보니 기능은 말안해도 좋겠지요? 상자안에 보면 클로바를 작동시키는 명령어와 설명서인데 한번 잘 읽어보고 잘 사용해봐야겠습니다 : ) 제 스피커 클로바입니다 어떤가요? ㅎㅎ 귀엽나요 ㅎㅎ 앞으로 잘 사용해보겠습니다!이상, 네이버 인공지능 ai 스피커 프렌즈 브라운 스피커 리뷰였습니다.
AI스피커, 카카오미니C 5개월 사용 후기 작년 12월 업무중 카카오페이에서 온 카톡! 카카오미니C 49,000원, 갑자기 왜 이게 사고 싶었는지 모르겠지만 결제를 할까 말까 우물쭈물 하고 있던 타이밍에 오빠가 시원하게 결제를 해줬다. (땡큐쏘마치)*포터블팩 없는 구성! 그렇게 내방으로 온  AI스피커. 11월에 산 아이폰 XS와 카카오미니C의 만족도를 비교하자면 카카오미니의 대승!  150만원 짜리보다 더 좋다고!? 다르게 생각해보면 만족도라기 보단, 삶의 변화를 준 정도랄까 ㅋㅋㅋㅋㅋ그 차이에서 더 좋았다. 연결 불량이 많다고 하던데, 개봉 후 카카오미니C 앱인 [헤이카카오]앱을 받고  설치하는데까지 난 아무 문제없이 한방에 연결됐다. 집 와이파이가 원활한 곳에서 연결해야 한방에 딱! 잘되는듯.  이벤트로 피규어 한마리가 더왔는데 사실, 피규어는 뭐 그냥저냥  잘떨어져서 나중에 방에서 옮겨쓸땐 성가시기도 하다. 처음 쓸땐, 약간의 민망함이 생긴다. 허공에 대고 "헤이카카오"를 부르는게 어색 민망 5개월째 쓰고있는 요즘은 민망함이 1도 없이 아주 대놓고 잘 부르고 있다. 내가 잘 쓰는 주요기능은 4가지 정도. 화장대에 위치한 카카오미니 1. 멜론 : 음악듣기  원래도 집에서 블루투스 스피커로 노래를 잘들었던 터라 이 기능은 아주 신세계였다. 기존에는 내 재생목록만 들었었는데, "밤에 듣고 싶은 재즈 틀어줘" "조용한 캐롤 틀어줘" "인기차트 틀어줘" 이렇게 주제를 던져주면 알아서 선곡해서 틀어준다. 마음에 안들면 "다른노래 틀어줘" 처음듣는 곡이면 "이 노래 제목이 뭐야?" 그러면 다 알려준다. 너 참 똑똑해~ 멜론을 기존에도 쓰고 있어서 이걸 쓰니 두세배 뮤직앱을 잘 활용하게 되는 것 같다.(뽕빼는느낌) 2. 모닝콜 : 알람 "지금 듣고있는 노래로 내일 6시 알람맞춰줘" "20분뒤에 알람맞춰줘" 출근 알람을 맞출때, 얼굴에 팩을 얹어두고 시간체크할때 요리할때! 너무 좋다. 3. 라디오 기능 이 기능때문에 결혼하면, 엄마를 위해 새로 사드리고 갈거다. 나는 보통 아침에 [아침 & 뉴스, 김성경입니다]를 듣고 저녁엔 [배성재의 텐]을 듣는다. 반면 엄마는 내가 회사가있을 시간 양희은 컬투 등의 라디오를 듣는 중! 젊은 사람보다 연세있으신 엄마아빠에게 더 필요한 기능이자 물건. 어버이날 선물로 안성맞춤인것 같다. 4. 날씨/미세먼지 체크 출근 전 화장하며 날씨와 미세먼지 농도를 체크한다. 현재 내 위치를 기반으로 우리동네 날씨를 자동으로 알려준다. 하지만 정확한 확인을 위해서는 나의 회사는 서울이기에.. "서울 오늘 날씨 어때?"  라고 물어봐야한다는 사실. 미세먼지 농도라고 명령어를 디테일하게 물으면 정확한 농도를 알려준다.  위에 기능말고 버스가 언제오는지, 정보검색, 아이들을 위한 컨텐츠, 네비, 택시부르기, 카톡읽어주기 등등 수많은 기능이 있는 카카오미니C 하도 주변에 추천을 하고 다녀서  영업사원인 줄 안다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  내가 살면서 구매한 전자 기기 중, 만족도 TOP3안에 드는듯., 고민하고 있다면 무조건 사시고 포스팅 보고 혹- 해도 무조건 사세요! 멜론은 쓰고 계시다면 더더욱-!!!!  
 ﻿﻿﻿﻿ 제 요즘 일상은 말 한다미로 편해진 스마트한 세상에 살고 있음을 실감하고 있어요 .카카오에서 첫번째 인공지능(AI) 스마트스피커 카카오미니를 만나 본 이후로 말이죠!음성 명령 하나만으로 음악은 물론 , 날씨 , 라디오 , 알람 , 대화 , 카카오톡 연동 메세지 전송뉴스 기능과 검색 , 숨겨진 명령어 등 ! 을 할 수 있다니 !!작고 네모 난! 어쩌면 평범해 보이는 이 스피커에서 스마트함을 겸비할 줄이얏 ! 놀.라.워.요 !​ 카카오미니 스피커에 작고 귀여운 라이언이 착 붙어 있어요 .라이언의 깜찍하고 귀여움이 더욱 카카오미니를 돋보이게 하는 역할은 물론 , 왠지 내 어깨에 찰싹 붙어 있는것처럼 착각이 드는 모습이에요 .집안 어디에 두어도 인테리어는 물론 , 여유있는 일상에 더욱 편리함을 불어 넣어 줄 수 있는 카카오미니 ! 그럼 지금부터 저와 같이 헤이카카오 !라고 불러볼까요 ? 아래에 활용 후기 영상으로 담았으니 감상하세요 :)그 시작은  어댑터에 연결하여 전원을 켠 후 ,hey kakao 어플리케이션을 다운받는것 부터 시작해요 .​​​​​그런다음 앱을 실행해요 카카오 계정 및 카카오톡으로 시작할 수 있어요 .스마트폰 유저 중 카카오톡 안쓰는 사람 없으니~  따로 회원가입 안해도 되니까 편하더라구요 ! 그럼 인공지능 AI 카카오미니를 사용해볼께요 .간단한 버튼구성 및 기능을 살펴보면 마이크 on/off와 볼륨 조절 , 기능버튼 라이트링으로 크게 볼 수 있어요 . 전 거실 한켠에 두고 사용중인데요 .일상 속에 제가 가장 많이 머물러 있는곳이 어딜까 ? 생각해봤더니 바로 창가 거실이더라구요 .​ ​커피한잔과 함께 티타임 ~따뜻한 햇살에 커피한잔 하면서 여유도 잠시 따분하면서 심심하기도 하고 오늘 날씨도 궁금하기도 하고 요즘 인기가요는 어떤게 있을지 ~ 9시에 개장한 주식시장을 아직 체크하지 못했는데 하는 별별 생각이 다 떠오르는거 아니겠죠 ?전원을 켜면 인사를 해요 !  그럼 헤이카카오 를 불러볼까요 ?​​   개인 멜론 아이디를 연결하면 음악은 물론 , 명령어에 따른 다양한 선곡, 방금 나온 라디오 선곡표를 그대로 (tv프로그램가능)무엇보다 멜론의 풍부한 음악들이 마구마구 들을 수 있는데 제가 "요리할때 듣기 좋은 노래 " " 좋아하는 가수 노래"  등 다양하게 명령해볼께요 !​노래 제목도 알려줘요. 이외에도 동요 , 라디오 , 팟캐스트 , 종교 등 재생이 가능해요 :)  날씨​     알람 날씨도 물어보고 알람도 맞추고 ! 뭔가 내가 묻는 질문에 대답을 하니 새로 친구 하나 생긴 기분?!인공지능답게 정말 대화도 잘되네요 . 가고 싶은 세계 그 곳은 지금 몇시일까 ? 요즘 제 관심사 엘지전자 & 포스코 주식은 얼마야 ?두산중공업은 ? ㅜㅜ (눈물나요...;) 인공지능(AI) 스피커는 이전 대화 맥락을 기억해서 전체 문장을 다시 반복할 필요 없이 맥락에 따라 대화가 가능하답니다 ​​삼행시까지 절로..크큭 ! 위트넘치는 센스를 발휘해서 삼행시까지 잘하네요 :)​​​​​​오늘은 패밀리데이 ! 신랑이 몇시에 오는지도 궁금한 수요일이에요 .카카오톡 새로온거 있어 ? 애들아빠한테 오늘 몇시 퇴근이냐고 카톡보내줘 라고 했더니 정말 이렇게 되네요 !양손으로 집안일 할때 물 묻혔을때 전자제품 만지면 난감하잖아요 . 그리고 양손으로 아이를 안고있을때도 말이죠~음성으로 이렇게 반응하니 정말 스마트한 카카오미니 스피커 답군요 ~그리고 지금 듣고 있는 음악이나 뉴스를 카카오톡으로 친구에게 공유할 수 있어요 ."지금 이 노래 카톡으로 민서아빠한테 보내줘"  ​" 지금 이 뉴스 카카오톡으로 민서아빠 에게 보내줘" 라고 말했더니 노래 전송 되더라구요 :)​​  ​요즘 다양한 인공지능 AI 제품이 눈에 띄고 있어 일상생활의 편리함을 더욱 업그레이드 시켜주는것 같아요 .카카오미니로 라이프 스타일을 더욱 센스있게 변화하면 어떨까 생각해봅니다.오늘도 전 라이언이 냉큼 붙여있는 스피커에 "hey kakao" 를 불러요 :D이렇게 다양하게 활용하고 생활의 편리함을 느껴보세요 . 
#인공지능스피커 #AI스피커 #네이버뮤직1년#인공지능스피커프렌즈 #라인프렌즈스피커 며칠 전 네이버뮤직 1년 결제하면서선물로 받은 인공지능 스피커 프렌즈 드디어 저의 품으로 왔답니다. 브라운과 샐리 중에 제가 선택한 건 샐리!(브라운은 너무 많이 선택할 것 같고, 샐리가 끌려) 카카오미니와 달리 캐릭터 자체가 스피커.(하, 너무 귀여운 거 아니니?!)포장만 봐도 스피커의 귀여움이 전해져요. 드디어 박스 개봉! 편안하고 앙증맞게 누워 있는 너란 녀석.노랑노랑 하니 병아리 같군요.(엥? 근데 너 오리니, 병아리니?) 본체 스피커는 핵귀여움 발사하시고요. 어느 방향에서 들어도 왜곡이 없답니다. 한 손에 착 감기는 그립감! 인공지능 스피커 프렌즈를 이용하려면스마트폰에 클로바앱을 설치해야 하는데요.앱을 열면 자동으로 연결을 해 준답니다. 기본적으로 호출명은 '클로바'이지만,클로바, 샐리야, 제시카, 짱구냐, 피노키오중에서 한 가지를 선택할 수 있어요. 전 당연히 '샐리야'('브라운'이 없는 건 좀 안타깝네요.) 이른 아침에 테스트 한 거라 볼륨은 작아요. 인공지능 스피커이긴 하지만,음악을 들을 경우의 음질이 궁금하겠죠?제가 한번 들려드릴게요. 샐리 스피커의 음질은 SO SO SNS에서 읽은 바로는WAVE보다 음질이 별로라고 하더라고요.막귀인 제가 듣기에는 그냥 무난했어요.(음악감상용으로만 사시는 분은 없길 바라며..) 오늘은 간단히 개봉기와 사용기!사실, 샐리스피커가 더 좋은 이유는무선으로도 5시간정도 사용 가능해요.피크닉 갈 때나 운전할 때도가지고 다닐 수 있다는 이야기!인공지능 스피커가 자주 업데이트 중이니더 똑똑하고 놀라운 기능 발견하면그때 또 포스팅하도록 할게요:) *직접 네이버 뮤직 1년 결제해서 받은 제품 리뷰입니다.
블루투스 스피커가 보급화되면서 이제는 그저 그런 평범한 제품으로는 경쟁력을 갖기 힘듭니다. 이에 오늘은 그 어떤 제품과 비교해도 '특별한' 인공지능 AI 스피커!! 기가지니 LTE를 여러분께 소개하려 하는데요. 처음 '기가지니 LTE'라는 이름을 듣고 이게 무슨 말인가 했습니다. "블루투스 스피커면 스피커지 LTE라는 이름은 통신도 된다는 건가?"하고 말이죠. 맞습니다. 기가지니 LTE는 유심칩을 넣어 데이터를 사용할 수 있는 제품이었습니다. 덕분에 기가지니 LTE만 있으면 LTE 라우터 기능을 통해 기타 디바이스에 와이파이를 제공할 수 있었고, 스마트폰에 블루투스 연결을 하지 않아도 기가지니 LTE만 있으면 단독으로 음악 감상을 할 수 있었습니다.무엇보다 만족스러웠던 점은 '인공지능 AI 스피커'라는 타이틀에 걸맞게 음악 재생 외에 '스케줄러', '타이머', 'IoT 서비스 연동', 'LTE라우터' 등의 기능을 제공한다는 것입니다. 스피커 그 이상의 Real Portable AI 기기인 것이죠. 상세 스펙은 위 이미지를 클릭하시면 크게 확인하실 수 있는데요. 눈에 띄는 점을 살펴보면, 70 x 70 x 170(mm)의 크기로 한 손에 잡히는 컴팩트한 사이즈를 자랑하는 기가지니는 여타 AI 포터블 제품들 대비 압도적인 출력(10W)를 보여주는데요. 4,100mAh의 대용량 배터리를 통해 'LTE로 음악 청취시 최대 7시간', 'LTE 라우터 사용 시 최대 10시간', '와이파이 또는 블루투스로 음악청취 시 최대 11시간'이라는 사용시간을 자랑합니다.무엇보다 눈에 띄는 점은 역시 나노 유심칩을 통해 언제 어디서든 LTE통신이 가능하다는 점입니다. 가정용으로 랜선을 꼽아 놓을 필요도 없고, 와이파이가 없는 야외에서도 아무런 제약 없이 사용할 수 있죠. 덕분에 '진짜 Portable 인공지능 스피커'라는 수식어를 자신 있게 사용할 수 있는 것입니다.※물론!! 블루투스 스피커 기능도 됩니다! 구성품은 '기가지니 LTE', '충전 케이블', '간편 사용 설명서'로 이뤄져 있습니다.여기에 포함돼 있는 한 장짜리 설명서를 살펴보면 기가지니 LTE가 수행할 수 있는 전반적인 기능들을 안내하고 있는데요. 명령어만 읽어봐도 얼마나 똑똑한지 체감하실 수 있습니다.  음악 듣기는 물론이고 "내일 아침 7시에 깨워줘", "데이터 얼마나 썼지?", "내일 일정 알려줘", "오늘 서울 날씨 어때?"와 같은 명령어를 통해 일정관리, 알람, 생활 정보 등을 경험하실 수 있습니다.  위에 언급했듯이 70 x 70 x 170(mm)의 컴팩트한 사이즈의 기가지니 LTE는 개인적으로 작은 텀블러 같은 느낌을 느꼈는데요. 작은 사이즈에도 불구하고 4,100mAh 배터리를 채용해 휴대성&이동성을 모두 잡았습니다.전면부에는 LED 점별로 상태를 표시하는 전원 버튼과 함께 하만카돈의 로고가 쓰여있습니다. 세계적인 음향기기 전문그룹에서 직접 제조 튜닝에 참여했으니 음질에 대한 부분은 걱정하지 않으셔도 되겠습니다. 후면부에는 충전 포트가 위치합니다. 그리고 블랙 색상으로 출시돼 심플함과 함께 무게감을 더해주고 있었는데요. 만약, 블랙 색상에 포인트를 주고 싶으시다면, 기가지니LTE 전용 케이스인 Sling Case를 장착해 포인트를 줄 수도 있습니다. [코랄핑크, 네이비, 블랙] 십자 형태로 구성된 상판 조작부는 '블루투스',  '음성인식', '볼륨조절', '와이파이 LED', LTE LED'로 굉장히 직관적인 모습입니다.※"기가지니"와 같은 호출 음성인식은 상시 음성인식 모드에서만 가능하며, 중앙에 위치한 마이크 모양의 음성인식 버튼을 3초 이상 누르시면 활성화됩니다.  기가지니 LTE를 개통하기 위해 나노 유심칩을 장착해야 합니다. 유심은 제품 바닥에 위치한 유심 커버 속에 장착하는데요. 유심 커버는 동전 또는 손으로 화살표에 따라 요령껏 돌리면 쉽게 오픈하실 수 있습니다.유심 커버를 오픈하셨다면, 아래 이미지의 순서에 따라 유심을 장착해 주시면 되는데요. 기가지니LTE는 일반적인 스마트폰 유심과 다르게 밀어 넣는 방식이 아닌, 홀더를 들어 올린 후 유심을 얹혀놓는 방식으로 장착합니다. 먼저, 유심카드 홀더를 잘 살펴보신 후 OPEN 방향 화살표에 따라 열어줍니다. 홀더가 열렸다면, 방향에 맞게 나노 유심을 끼워준 후 홀더를 닫아주면 되는데요. 홀더가 잘 닫기지 않는다면, 방향을 맞게 끼웠는지 다시 한번 확인하신 후 홀더를 닫아 줍니다. 닫은 후에는 OPEN과 반대 방향인 Lock 방향으로 밀어주시면 됩니다.  스마트폰 앱과 연결하는 방법은 굉장히 쉽고 앱에서 설명이 자세히 나오기에 간략히 위 이미지로 대체합니다.  이후 호출어를 "기가지니", "지니야", "친구야", "자기야" 등으로 변경하실 수도 있으며, 호출 명령어를 입력하신 후 위와 같은 명령어를 통해 인공지능 AI의 기능을 경험하실 수 있습니다.  알림/타이머, 생활정보 등 위에 언급된 내용들의 편리함과 사용법은 이름만 보셔도 대충 짐작하실 수 있을 것 같은데요. 그중에서 LTE 라우터에 대해서는 생소하신 분들이 계실 수 있어 따로 언급합니다.  언제 어디서나 나만의 와이파이존을 구축할 수 있는 LTE라우터는 LTE egg와 같은 기능으로 이해하시면 될 것 같은데요. 기가지니 LTE의 데이터를 바탕으로 구축된 와이파이에 스마트폰, 노트북, 태블릿 등 디바이스를 최대 10대까지 연결하여 사용할 수 있습니다. ※LTE 라우터의 경우 KT의 '데이터 투게더 Large 요금제'나 '스마트 디바이스 요금제'를 사용하면 그 부담이 덜합니다.  기가지니 LTE를 사용하던 중 초기화가 필요하시다면 언제든 하단 USIM커버 안쪽에 위치한 RESET 버튼을 통해 기기 초기화 진행하실 수 있는데요. 5초 이상 눌러 "기가지니 LTE를 초기 상태로 복원합니다."라는 멘트가 나오면 초기화에 성공한 것입니다. ※초기화를 수행하기 위해서는 LTE 또는 WiFi 인터넷에 연결되어 있어야 합니다.  스마트폰에 케이스를 끼워주듯 기가지니 LTE에도 소중한 케이스를 끼워줘야겠죠!? Sling Case는 블랙, 네이비, 코랄핑크 3종으로 출시되었기에 취향에 맞게 선택하실 수 있는데요. 기기 색상인 블랙이 마음에 드신다면 똑같은 블랙으로, 포인트를 주고 싶으시다면 네이비, 코랄핑크로 선택하시면 되겠습니다.  Sling Case의 재질은 스크래치에 강한 고급 실리콘 소재로 되어있었습니다. 말랑말랑하면서도 쉽게 손상 가지 않는 재질이었는데요. 장착 방법은 케이스 위쪽에서부터 기가지니 LTE를 밀어 넣어주면 됐습니다. 전용 케이스로 출시된 만큼 일체감이 굉장히 좋았고, 모서리 부분까지 모두 커버하고 있는 모습입니다. 그리고 고리가 위치해 고리, 손가락 등에 걸어 사용하기도 좋습니다. 무엇보다도 케이스를 착용한 후에도 하만카돈이 튜닝한 기가지니 LTE의 사운드를 해치지 않는 것이 마음에 들었습니다. 컴팩트한 사이즈로 장소의 제약 없이 들고 다닐 수 있는 기가지니 LTE는 LAN/와이파이가 존재하지 않는 장소에서 LTE를 통해 단독으로 음악 감상을 진행할 수 있습니다. 덕분에 야외로 나갔을 때 더욱 빛을 발하는 모습인데요. 음악의 경우 블루투스를 통한 연결이 아니라 LTE 스트리밍을 통해 곧바로 흘러나오기 때문에 블루투스 대비 더욱 좋은 음질을 제공해 줬습니다. 여기에 10W의 고출력 사운드와 하만카돈의 기술력까지 더해졌으니 피크닉 장소는 분위기는 더욱 흥겨울 수밖에 없습니다. 이제 스피커 시장은 단순히 블루투스와 음질만으로 승부하기 어렵습니다. 음질은 상향 평준화 되어가고 있고 가격도 안정화되는 추세이기 때문입니다. 이는 AI 인공지능이 탑재 된 기가지니 LTE와 같이 독보적인 기술력으로 사용자에게 특별한 매력을 어필하지 못하면 경쟁하기 어려다는 뜻이기도 한데요. "지니야"한 마디로 시작되는 일상의 편익이 얼마나 큰지 많은 분들이 경험해보셨으면 좋겠습니다.  지금 KT Shop에서 기가지니LTE를 주문하신다면 KT Shop만의 특별!!! 사은품으로 보조배터리, 메모리카드, 마우스 키보드 세트, 마블5종세트 중 2종을 받으실 수 있는데요. 이 외에도 추가지원금, KT멤버쉽포인트 할인 등 KT에서만 경험할 수 있는 다양한 할인혜택을 통해 보다 합리적인 가격에 LTE기반의 인공지능 스피커를 경험하실 수 있습니다. 특히나 데이터선택 87.8이상 요금제를 사용하고 계신 고객님들은 위 내용을 놓치시면 안 되겠는데요. 보다 자세한 내용을 확인할 수 있는 기획전 링크를 아래에 첨부하니 '기가지니 LTE'가 조금이라도 궁금하시다면 놓치지 마시고 확인해보시길 바랍니다.감사합니다. 기가지니 LTE 기획전 바로가기  
IT 시장조사기관 가트너에 따르면 VPA용 무선스피커 시장규모가 2016년 7억 2000만 달러에서 2021년에는 35억 2000만 달러로 약 5배 이상 급성장 할 것으로 전망되고 있다.※ VPA(Virtual Personal Assistant) : 가상개인비서※AI(Artificial Intelligence) : 인공지능이러한 전망 배경에는 아마존 에코나 구글 홈 등 VPA용 무선스피커 시장이 업체와 디바이스 종류, 활용사례가 늘어나면서 가빠르게 성장하고 있기 때문이다.이와는 다르게 2081년 내년에는 성장세가 일시적으로 주춤할 것으로 예측되고 있다.왜냐면, 조명 시스템이나 허브, 와이파이 메시 디바이스 등 다른 디바이스들도 VPA 기능을 속속 도입하고 있기 때문이다.가트너에 따르면 2019년에는 클라우드 기반이 아닌 디바이스 상에서 일부 AI 기능이 구현되는 3세대 VPA 스피커 제품이 출시될 것으로 예측하고 있다.  AI를 구현하는 VPA 스피커가 엣지 디바이스나 머신 러닝 기능을 활용해 지연 시간 개선, 개인정보 보안 이슈 등이 완화될 것으로 전망된다. 현재까지는 VPA 스피커가 소비자 디바이스로 간주되고 있으나 2019년에는 관광산업과 원격 의료업계 도입을 기점으로 전문가용 디바이스의 세분화된 포트폴리오를 통해 엔터프라이즈급 VPA 스피커 시장이 형성될 것으로 예측된다.이러한 예측 배경에는 의료분야에서 원격진단과 노약자 케어 등이 VPA 스피커로 구현 가능해 질 것으로 보고 있으며 더불어 의료 생태계 내 파트너 업체들은 하드웨어와 서비스 비용의 일부를 지원함으로써 효율성을 확보하고 도입을 권장하게 될 것으로 전망하고 있기 때문이다.또한,  주문 제작된 하드웨어와 소프트웨어 구성을 탑재한 전문가용 VPA 스피커가 2020년 이후 리테일(유통) 부분에서 상용화 될 것으로 예상되며 이렇게 되면 새로운 셀프 서비스형 음성기반 쇼핑과 결제 경험이 구현되어 오프라인 거래뿐만 아니라 온라인 쇼핑 환경 내에서도 마찰이 감소할 것으로 전망된다. 2014년 아마존 에코 출시 당시 개인 디바이스가 가정 내 사적인 대화까지 엿들을 수 있다는 보도가 나오면서 당시 소비자들은 사적 대화 침범에 대한 우려를 표명하기도 했었다.하지만, VPA 스피커는 '트리거 워드(Trigger word)'를 인식시켜 작동이 시작되기 때문에 트리거 워드가 작동하지 않는 이상 데이터 처리 능력을 가질 수 없다. 따라서 개인정보와 관련한 우려는 기술적으로 큰 문제가 되지 않음에도 불구하고 시장에서 사용자가 갖는 심리적인 부분이 향후 시장활성화의 난관으로 작용하고 있다.이에 대하여 가트너는 2020년까지 VPA 스피커 제품군에 대한 교육 제공과 도입 확대, 규제 승인 등을 통해 이런 우려가 상당부분 완화될 것으로 예상하고 있다. 그 시점이 되면 현재 우리가 우려하는 개인 정보보호와 관련된 내용이 시장에 미치는 수준은 매우 미미할 것으로 전망된다. http://www.gartner.com/newsroom/id/3464317
뱅앤올룹슨 럭셔리 AI 스피커 ‘베오사운드 1, 2’  출시 음악, 날씨, 뉴스 검색까지  말만 하면 척척 들어주는 인공지능(AI) 스피커에 대한 관심이 뜨겁습니다.  최근 나스미디어가 발표한  ‘2019 디지털 미디어 & 마케팅 전망’에 따르면  내년 국내 AI 스피커 보급 대수는  800만대에 이를 것으로 보고 있습니다.  이는 곧 국내 가구 40%가 AI 스피커를  보유한다고 예측하는 것이죠.  대세 중의 대세로 자리 잡은 AI 스피커.  이왕이면 정교한 디자인과 파워풀한 사운드를  자랑하는 럭셔리 스피커로 즐기면 더욱 좋겠죠?   뱅앤올룹슨이 구글 어시스턴트를 탑재한  자사의 첫 AI 스피커를 공식 출시했습니다.  주인공은 바로 뱅앤올룹슨 럭셔리 라인 중 가장  작은 스피커인  ‘베오사운드 1(Beosound 1) ’과  ‘베오사운드 2(Beosound 2)’ 입니다.  덴마크 출신의 세계적인 산업디자이너  톨슨 밸루어(Torsten Valeur)가  디자인한 제품으로 조각품을 연상시키는  원뿔형 외관에 실용적인  작동 인터페이스가 돋보이는 올인원 스피커죠. 구글 어시스턴트를 기반으로 한  베오사운드 1, 2에는 사용자의  음성명령을 보다 잘 인식할 수 있도록  에코 캔슬링(Echo-Cancelling) 기술과  5개의 마이크를 내장했습니다.  각각의 마이크는 스피커로부터 나오는 소리와  사용자의 음성 명령을 계속해서 분석하고 구별하는 역할을 하죠.  상단에는 날씨, 뉴스 등의 생활 정보나  선호하는 라디오 채널, 재생목록 등을  원터치로 간편하게 이용하도록  4개의 즐겨찾기 버튼도 추가했습니다.  블루투스 외에도 와이파이(Wi-Fi) 연결을 지원하며  크롬캐스트 빌트 인과 애플 에어플레이2를 통해  음악을 들을 수 있습니다.   베오사운드 1, 2는 상단에 적용된  ‘어쿠스틱 렌즈 기술 (Acoustic Lens Technology)’을 통해  청취자의 위치와 관계없이  360도 방향으로 사운드를  보다 입체적이고 균일하게  전달하는 것이 특징입니다. 두 제품의 기능적인 차이는  휴대성과 사운드 출력인데요.  베오사운드 1은 휴대가 가능한 충전식  배터리 타입의 스피커입니다.  별도 구매 가능한 전용 도킹 스테이션 (Docking Station)을 지원해 언제 어디서나  보다 편리하게 사용할 수 있습니다.  크기는 가로 16cm, 세로 32cm, 무게 3.5kg이며,  1.5인치 풀레인지 1개, 4인치 우퍼 1개로 구성된  스피커 드라이버와 40W 풀레인지 1개,  20W 우퍼 1개로 이뤄진 클래스 D 앰프가  장착돼 총 60W의 사운드를 제공합니다.   베오사운드 2는 가로 19cm, 세로 43cm,  무게 4.1kg으로 사이즈가 30% 더 크고  중음역과 고음역대가 훨씬 풍부하며 뛰어난  사운드 출력을 위해 전원이 연결되어야 합니다.  0.75인치 트위터 1개와 2인치 미드레인지 2개, 5.25인치 베이스 1개로 구성된 스피커 드라이버가  장착됐으며, 40W 트위터 1개와 11W 미드레인지  2개, 20W 우퍼 2개로 이루어진 클래스 D 앰프를  탑재해 총 출력은 102W입니다.  현재 음성인식이 가능한 스마트 스피커 중  가장 파워풀한 사운드를 자랑하죠.  또한 베오사운드 2의  ‘어댑티브 베이스 리니어리제이션 (Adaptive Bass Linearisation)’ 기능은  음의 왜곡을 방지하고  더 풍부한 베이스 성능을 끌어냅니다.   ‘꿈의 오디오’ 뱅앤올룹슨이 선보이는  럭셔리 AI 스피커,  지금 바로 뱅앤올룹슨  공식 매장에서 만나보세요!
  U+우리집AI, 스피커를 통해 IoT제품 작동부터 검색 기능까지 너무 편리하다 SF 영화처럼 말이면 뭐든 다 되는 세상! 누구나 한 번쯤 꿈꿔왔을 거예요. 내가 살고 있는 동안 '과연 그런 세상이 올까?' 생각했는데 그 생각이 현실이 되었습니다. 이번 LG 유플러스에서 제공하는 우리집AI 서비스는 말 한마디면 집 안에 비서가 있는 것처럼 무엇이든 척척 해결해주었어요. 바로 이 클로바 플렌즈 플러스 인공지능스피커와 유플러스의 서비스 콜라보로 가능하게 되었죠. 와 내 집에서 이런 일이 가능하게 될 줄이야 꿈에도 생각 못 했는데 사용해보니 너무 편하더라고요. 그럼 인공지능스피커가 어떤 역할을 할 수 있는지 사용기를 적어보도록 할게요. IPTV를 통해 영화를 보고 싶을 때 좋아하는 장르를 클로바 프랜즈 플러스 스피커에 말로 전달하여 찾을 수 있습니다. 오늘 히어로물 영화가 보고 싶어서 "유플티비, 히어로물 영화 찾아줘" 라고 말했더니 사진과 같이 시빌 워나 어메이징 스파이더맨 등의 다양한 히어로물 영화를 검색해 주었어요. 참고로 스피커에게 질문할 땐 "클로바", TV에게 질문할 땐 "유플티비"라고 불러주시면 됩니다.이뿐만 아니라 자신이 좋아하는 배우를 지목하여 영화를 찾을 수 있고 자신이 보고 싶은 영화의 평점을 물어볼 수 있습니다. "유플티비, 무한도전 파퀴아오편 찾아줘" 이런 질문도 가능했어요. 제목이 생각나지 않은 것도 배우나 장르를 유추하여 빠르게 찾을 수 있습니다. ​​​그리고 LG 유플러스 우리집AI는 집 안의 IoT제품을 말로 끄고 킬 수 있습니다. 현재 우리집에서 사용하고 있는 IoT제품은 아쉽게도 두 개의 멀티탭과 하나의 플러그지만 인공지능스피커와 함께 하니 너무 편리했어요.​위 영상을 보시면 알겠지만 플러그에 스탠드를 연결했는데 말로 끄는 영상입니다. 더 많은 IoT제품이 연결되어 있다고 생각해보세요. 정말 편리할 것 같죠? "클로바, 홈아이오티에게 나 잔다고 해"라고 말하면 조명이 꺼지고 커튼이 저절로 쳐짐과 동시에 IoT제품 가습기가 켜지는 등 단, 한 번의 말로 모든 게 작동됩니다. 실제로 이것을 스마트폰 앱으로 설정할 수 있다니 정말 신기하죠?​주방 일을 하다가 식재료가 떨어지거나 새로 필요한 물품이 생겼을 때도 우리집AI 서비스라면 문제없습니다. 지에스 프레시나 LG 생활건강샵을 연동하여 말로 편하게 구매부터 결제 서비스까지 가능합니다. 당일 배송으로 빠르게 제품을 받을 수 있고 LG 임직원가에 준하는 가격으로 저렴하게 구매할 수 있다는 장점도 있어요. 기존에 구입한 제품을 기억하여 추천도 해주기 때문에 더 나아진 라이프 생활을 경험할 수 있습니다.​​​뛰어난 네이버 검색 기능 또한 보여주었는데요, 연달아 궁금한 질문이 생각났을 때 질문마다 기동어를 부르지 않고 처음 한 번으로 부른 것으로 지속적인 대화가 가능했습니다. 아이들 같은 경우 호기심이 많아 궁금한 점과 질문 사항이 많은데 "클로바"를 한 번 외치고 계속해서 질문하며 클로바 프렌즈+와 대화할 수 있습니다.  ​​​그리고 LG 유플러스 우리집AI 서비스라면 자녀들에게 어학원을 따라 보낼 필요가 없어 보이네요. 일본어, 영어, 중국어 3개국어의 번역을 스피커와 티비로 공부할 수 있습니다. 한국어를 기반으로 외국어 번역을 요청하면 파파고를 기반으로 번역하여 말로 해주며, 원어민 강사와 이야기하듯 대화도 할 수 있습니다. ​​​또, 아이들이 영어를 재미있게 배울 수 있도록 YBM파닉스로 공부할 수 있습니다. 그 외에도 다양한 YBM 서비스가 제공되니 영어공부하려는 온가족에게는 이만한 선생님도 없을 듯 합니다. 유플러스의 우리집AI는 편리함을 추구하는 동시에 교육적인 서비스를 제공한다는 점에서 더욱더 마음에 드네요.​​이렇게 U+ 우리집AI 서비스 사용기를 작성해봤는데 정말 대박이에요. IoT제품 작동부터 어학공부, 물풀구매까지 말로 가능한 시대가 왔습니다. '나와는 먼 이야기일 뿐이야' 라고 생각했는데 이렇게 경험해보니 신세계가 보이네요. 현재 유플러스에서 고객 감사 대축제 이벤트로 해당 서비스를 신청하면 AI 스피커(클로바 프렌즈+ 스피커)를 무료로 증정하고 있습니다. 이벤트는 2018년 1월 31일까지이니 관심 있는 분은 이번 기회 놓치지 마세요.  고객 감사 대축제 이벤트 페이지로 이동하기  
우리집 집사제시카 회사에서 크리스마스 선물로 주셨어요.씐나♥안그래도 사려고 보다가 고민중이었는데-이렇게 딱 맞는 선물이라니♥ㅅ♥넘나 감사해요♥두근두근 개봉해봅니다. 따라라라라~~~넘나 예쁜 브라운-!!!샐리를 좋아하지만 스피커는 브라운을 골랐어요.샐리는 왠지 대머리 같고...먼지 앉을것 같았어요. 충전기와 안내문 잘지내보자-집에 블루투스 스피커가 있는데...연결해서 듣기가 귀찮아서 그냥 조명으로 사용중인이모이머쉬룸 스피커 ㅋㅋㅋㅋㅋ이젠 음성 명령으로 쉽게 노래를 들을 수 있겠네요. 뒤쪽에는 직접 눌러서 조절할 수 있는 버튼거의 만질일은 없어요 앞에 코도 버튼입니다.꾹 누르면 음성 명령 들을 준비가 됩니다.초기 세팅하는데 조금 시간 걸려요.저는 기존에 네이버 뮤직 정기결제이용중이어서 불편함 없었는데요.네이버 뮤직 결재를 안하셨다면 먼저 하셔야 노래를 풀로 들을 수 있습니다.와이파이가 잡혀야 하고요~~집에 다행히 와이파이 사용중이었고요~처음엔 '클로바'로 이름이 설정 되어있는데발음이 귀찮아서 제시카로 변경해줬습니다. 제가 제시카로 명령하니 정후도 제시카를 불러봅니다.아이들 발음은 정확하지 않아서 실행이 안돼요.혼자 놀다가도 "제시카 타요버스 틀어줘."제시카에게 명령을 하죠그럼 제가 움직입니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아들은 저를 조종.저는 제시카를 조종.그리고 사용 안할때는 전원을 꺼둬야해요베터리가 금방 방전되더라구요.전원은 바닥에 있어요.아직 좀 더 똑똑해져야해요.답답할때 있어요ㅋㅋㅋㅋAI스피커를 사용하며...사물인터넷이 보급화가 얼른 됐음 좋겠다 생각했어요.넘나 편해요.♥동요 들려주거나~영어동화~아침에 음악을 듣거나간단한 뉴스 브리핑날씨 들으면서매우 잘 사용중-!!
  목소리로 지시하면 전등을 켜주거나 목소리로 지시하기만 하면 내일 날씨를 알려준다. 그런 편리한 ‘AI 스피커’가 미국과 유럽에서는 2014년부터 등장해 사용자의 라이프스타일을 변화시켜 화제가 되고 있다. AI 스피커가 우리 생활에 뿌리를 내리고 활용법이 좀 더 증가한다면 우리의 미래는 어떻게 바뀔 것인가?   AI 스피커가 기업과 소비자의 커뮤니케이션을 바꾼다   AI 스피커는 이름 그대로 AI를 탑재했다. 지금은 음악을 플레이하거나 질문에 목소리로 답하는 기능에 특화되어 있는데, 여기에서 중요한 것은 음성입력에 최적의 답변을 해주는 기술이다. 가장 유명한 AI 스피커가 아마존 에코이며 그 외에도 국내외에서 다양한 제품들이 발표되어 있다. 각 제품에 탑재된 AI 어시스턴트의 종류나 스피커 크기 등 세세한 사양은 다르다. 그런데 각 제품을 특정 하는 것은 각 제조사가 원래 제공하는 서비스나 나름의 강점이라고 할 수 있다.   확장 기능(앱)으로 제품의 개성이 달라진다   기능을 놓고 볼 때 현재 아마존 에코가 가장 앞서 있다. 아마존 프라임 서비스와 조합하여 쇼핑을 할 수 있고 비디오를 볼 수 있으며 음악을 듣거나 책을 읽을 수 있다.   아마존 에코에서는 이런 프라임 서비스(아마존 프라임 회원이 무료로 이용할 수 있는 음악이나 비디오 등)를 즐기는 외에, 다른 기업이 ‘스킬’이라고 하는 애드온 기능을 추가할 수 있다. 스마트폰의 앱 같은 것을 생각하면 된다.    피자가게가 준비한 피자를 주문할 수 있는 스킬이 있다고 가정하자. ‘알렉사, 피자를 부탁해’라고 하면 계정을 경유하여 주문에서 결제까지 이뤄진다. 자동차 공유 서비스인 우버의 스킬이라면 ‘알렉사, 우버를 불러줘’라고 하면 우버가 유저를 데리러온다. 기업이 자유롭게 스킬을 개발할 수 있도록 함으로써 아마존 에코에서 가능한 기능은 매일 매일 증가하고 있다. 또 아마존은 원래 쇼핑에 특화된 서비스이므로 신용카드 정보를 보유하고 있다는 것이 강점으로 분석된다.   전 세계에서 주목받는 또 하나의 대표적인 AI 스피커는 구글 홈이다. 최대의 검색 서비스 기업인 구글 제품에는 어떤 특징이 있을까?    구글도 아마존과 마찬가지로 ‘액션’이라는 앱을 탑재할 수 있어 확장성이 높은 편이다. 또 전 세계의 많은 사람은 구글을 검색이나 다양한 비즈니스 툴을 이용하기 위해 액세스하는 일이 많으며 구글 홈도 그 연장선상에 있다.   즉 구글 홈은 구글 계정에 연계된 정보나 조사에 강하다는 이미지를 갖고 있다. 특히 구글 캘린더나 지메일 등 구글의 서비스를 생활이나 일에 자주 이용하는 사람은 구글 홈을 사용해 최대한의 장점을 누릴 수 있을지도 모른다.   음성 입력은 키보드를 대체할까?   어떤 직종의 사람이라도 일을 하기 위해 어느 정도 컴퓨터 앞에 앉아 키보드를 두드리게 된다. 일이 아니더라도 스마트폰에서 메일이나 SNS 등 문장을 입력하는 건 이제 일상적인 일이다. 그런 문장 입력이 서툰 사람에게 반가운 얘기는 음성 입력으로 문장을 작성할 수 있게 될 것이라는 점이다. AI 스피커에 의한 음성 입력이 당연시되면 키보드가 세상에서 사라질 지도 모른다.   음성 입력의 정밀도가 올라가더라도 지하철 등 음성 입력이 안되는 장소나, 직접 타이핑하는 편이 효율적인 장소는 사라지지 않는다. 복사 & 붙이기 등의 편리한 기능도 있으므로 때와 장소에 따라 음성 입력이 선택될 수도, 선택되지 않을 수도 있을 것이다.   대화 등의 커뮤니케이션처럼 말을 약간 잘못하거나 뉘앙스가 좀 다르다 하더라도 얘기를 계속하다 보면 괜찮아지는 경우에는 음성 입력의 이용 빈도도 높아질지 모른다.   음성 입력 등 새로운 인터페이스에 관해서는 20~40대 테크놀러지를 적극적으로 이용해온 층이 따라가기 힘들어 할지도 모른다. 음성은 자연스러운 커뮤니케이션이므로 침투도 빠르다. 우리 세대는 아직 사람 앞에서 음성 입력을 하는 것을 부끄럽다고 보는 사람이 많지 않을까? 확실히 주위를 둘러보면 어린아이일수록 더 음성 입력으로 검색하거나 애플 시리와 대화하는 등 위화감 없이 음성 입력을 사용하는 장면을 볼 수 있다. 키보드나 플릭에 익숙한 우리는 아직 저항감이 있지만 그런 디바이스를 그다지 사용한 적이 없는 세대는 음성 입력이 어느 의미에서 당연하게 느껴지게 될 것이다.    앞으로 해결해야 할 것은 데이터베이스 개선   이처럼 AI 스피커는 우리의 커뮤니케이션을 변화시킬 가능성이 있지만, 실제로 생활에 침투하기 위해서는 아직 선적한 과제가 있다고 한다.   현재는 입력 인터페이스로서의 측면이 큰데 질문에 대한 답변이 아직 부족하다는 것이 과제다. AI 스피커가 답변하는 내용은 화면 표시를 전제한 내용이며 음성만으로 이해할 수 있는 내용이 아니라고 한다.   예를 들어 사용자가 ‘배고파’라고 AI 스피커에게 얘기하면 ‘반경 1키로 이내에 10개의 식당을 발견했습니다. 가장 가까운 것은 여기에서 서쪽으로 300미터 지점에 있는 식당입니다. 주소는 ~~~’라고 답변한다. 이 내용을 음성으로만 들었다면 내용을 다 기억하고 파악할 수 있을까?   AI 스피커가 얘기한 내용이 화면에 표시된다면 알 수 있겠지만 음성으로만 들어서는 파악하기 힘들 수밖에 없다. 그래서 답변의 토대가 되는 데이터베이스를 ‘화면이 있어야만 하는 데이터’에서 ‘음성용 데이터’로 바꿔야 한다. 지금은 구글의 검색 결과를 단지 음성으로 읽어주는 단계다. 아직 가족이나 친구, 동료에게 얘기를 걸었을 때 돌아오는 듯한 친근한 답변에는 미치지 못한다.   현재 인터넷에 흐르고 있는 정보도 지금까지 전 세계 사람들이 인터넷을 사용해 축적되어 온 것이다. 음성용 데이터도 음성에 의한 검색이 일반적이 되면 이용자에 의해 데이터 축적이 진행될 것이다.   또 그런 축적을 기다리지 않고도 현재 화면 전제의 정보에서 음성 전제의 정보로 변환하는 것이 AI에 의해 가능해질지도 모른다. 그렇게 되면 음성검색의 편리성도 가까운 시일 내에 비약적으로 향상될 것이다.      by  모바일경제연구소팀 & 앱매거진(www.appmento.com) 
올 한해도 뜨거웠던 키워드 “인공지능(AI)”. 멀게만 느껴졌던 인공지능이었지만, 기업들이 AI가 탑재된 제품을 하나 둘 내놓으며 일상생활에 가까워지고 있다.  그 중 음성으로 스마트폰내의 기능을 실행하는 아이폰의 ‘시리’ 또는 갤럭시의 ‘S보이스(빅스비)’ 가 우리가 흔히 알고 있는 AI 서비스이다. 그동안 스마트폰 내 AI 서비스로 검색 서비스, 전화연결, 음악 추천 등의 기능을 활용할 수 있었다면, 이제는 그를 넘어 가정 내의 스마트 기기와 연계되어 다양한 편의 기능을 제공하는 AI 제품이 등장했다.  바로 “인공지능(AI) 스피커.”해외에서는 아마존 사와 구글이 인공지능 스피커를 최초로 내놓으며 시장을 선도하고 있는 가운데 국내에서도 이를 따라 인공지능 스피커가 출시되며 경쟁 구도를 이루고 있는 상황이다.  ▼SKT  ‘누구’ vs KT ‘기가지니’국내 인공지능 스피커 시장의 포문을 연 것은 바로 SK 텔레콤. 지난 해 9월 SK텔레콤은 인공지능 스피커 ‘누구(NUGU)’ 를 출시했다. 주로 제공하는 기능은 음악재생, 스케줄 관리, 검색 기능과 같이 기본적인 서비스에 추가하여 자사 IPTV 제품인 B tv와의 연동, 자사 네비게이션 서비스인 T맵과의 연동, 스마트홈 제어 서비스까지 포함하고 있다. 예를 들어, 사용자가 “아리아, B tv 틀어줘” 라고 말하면 스피커가 음성을 인식하여 TV를 틀고, “아리아, 조명 좀 꺼줘” 라고 말하면 스피커가 조명 기능에 연결하여 불을 차단하는 식이다. SK 텔레콤은 인공지능 연구소인 누구나 주식회사를 설립해 소비자들의 다양한 아이디어를 반영하기도 했다. 누구의 언어능력을 개선하고 피자나 치킨을 주문할 수 있는 주문 배달 기능도 추가로 적용시켰다.KT에서는 스피커가 아닌 셋톱박스에 음성인식 기반 인공지능 시스템을 탑재한 ‘기가지니’를 내놓았다. KT의 기가지니는 누구와 마찬가지로 자사의 IPTV 제품인 olleh tv 조작부터, Genie (Kt 의 음악서비스)를 통한 음악 감상, 교통 안내, 홈 Iot 기기 제어 등의 편의 기능을 제공한다. 또한 기가지니에 카메라를 탑재하여 홈캠으로도 활용 가능하다는 점이 특이점이다.새로 등장한 인공지능 스피커는 이와 같이 기존에 이용하던 통신사 내 서비스와 연동하여 기능을 계속해서 확장 가능하다는 점에서 그 활용 범위가 이전에 비하여 넓어졌다고 할 수 있다. ▼카카오 ‘카카오 미니’ vs 네이버 ‘프렌즈’올해 인공지능 스피커 시장의 불꽃이 재점화된 것은 국내 최대 포털사이트 ‘네이버’와, 국내 1위 메신저 카카오톡과 대표 포털 사이트 다음을 운영하는 ‘카카오’ 가 시장에 뛰어들었기 때문이다.연계 가능한 서비스에 따라 AI 스피커의 기능이 확장될 수 있다는 점을 고려할 때, 다양한 생활 분야의 자회사를 소유하고 있는 네이버와 카카오의 인공지능 스피커는 또 다른 바람을 불어올 것으로 예상된다.카카오의 경우, 국내 최대 메신저 카카오톡을 비롯하여 카카오 택시, 카카오 버스, 카카오 맵, 내비, 카카오 뱅크, 포털사이트 다음까지, 카카오가 운영하는 다양한 생활 편의 서비스 플랫폼들의 대부분이 카카오의 인공지능 스피커 ‘카카오 미니’와 연동된다. 7-8번의 터치가 아닌 음성 인식만으로 카카오톡을 보내고, 카카오 택시를 호출하고, 환율을 검색하고, 음악을 간편하게 들을 수 있다. 카카오 미니의 최대 강점은 음원 사이트 최강자 ‘멜론’과 국내 최대 메신저 ‘카카오톡’ 을 보유하여 자사 인공지능 스피커에 대한 접근성이 우수하다는 점이다.이에 대항하는 네이버의 ‘클로바 프렌즈/웨이브’가 가지는 장점은 국내 최대 포털 사이트인 네이버가 가진 빅데이터와 이를 기반으로 한 딥 러닝이다. AI 스피커가 지원하는 기능 중 핵심적인 것은 바로 그동안 사용자가 이용한 데이터들을 바탕으로 AI 스피커가 스스로 새로운 서비스들을 추천한다는 점이다. 사용자에 최적화된 서비스들을 제공하기 위해서는 축적된 데이터가 중요한데, 네이버가 차지한 국내 검색 서비스의 점유율이 압도적이기 때문에 이에 특화 되어있다는 것이다. 네이버가 소유한 빅데이터를 이용한다면 같은 검색 서비스라도 사용자가 더 원할 만한 정보를 제공 가능하다는 것이다. 네이버는 최근 LG 유플러스와의 합작을 통한 AI 스피커 신제품인 ‘프렌즈 플러스’를 내놓아 쇼핑, 홈 IOT제어 등의 기능까지 추가하여 서비스를 확장 중에 있다.▼AI 스피커, 전망은?대중에게 AI 스피커가 보편화되어 있지 않기 때문에, AI 스피커 시장은 현재 도입기와 성장기 그 사이에 있다고 말할 수 있다. 이 시기에는 제품 자체의 인지도를 높여 제품군이 시장에서 살아남는 것이 중요하기 때문에 기업들간의 공존과 협력이 아직까지는 중요해 보인다. 또한, 현재까지 인공지능 스피커가 제공하는 기능들은 제한적인 측면이 있어 수요가 보장되어있지도 않다. 그럼에도 불구하고 기업들이 인공지능 스피커 개발에 열을 올리는 까닭은 현재 시장을 누가 선점하느냐에 따라 미래 시장의 장악력까지 달려있기 때문이다. 앞으로 AI가 완전히 인간 수준으로 자기가 스스로 생각하면서 행동하는 버전이 나오기까지, 인공지능 스피커에 담긴 기술은 이에 대한 전초전이 될 것 이다. 고객들은 익숙한 플랫폼을 계속해서 이용하려는 습관이 있기 때문에 미리 고객들을 선점하는 것이 중요한 것이다. 따라서 현재 인공지능 스피커를 두고 벌여지는 경쟁은 그 자체로서 보기 보다는 미래 인공지능 산업의 전망을 예측하는 지표로서 바라봐야 할 것이다.김도연 기자  ehdus60035@gmail.com
AI 스피커를 출시한 대다수 기업들의 궁극적인 목표는 집 안의 가전제품이 사람과 대화하며 그 의도를 파악해 자동적으로 구현되는 것을 최종 목표로 하고 있다.인간과 기기 간 인터페이스는 음성을 기반으로 하는 AI에서 IoT 기기 간 인터페이스인 API 및 플랫폼 경쟁으로 옮겨가는 추세에 있다.이러한 추세를 반영하듯 홈 IoT 기기와 커넥티드 홈 시장은 이미 유럽과 미국에서는 보급이 확산 중에 있으며, 12년 무렵부터 매년 전년대비 60% 전후의 증가율로 급성장 중에 있으며, 21년에는 미국 세대의 55%, 유럽 세대의 36%에 홈 IoT 기기와 커넥티드 홈이 보급될 것으로 예측된다. 일본에서도 홈 IoT 기기와 커넥티드 홈을 보급시키려는 움직임이 점점 활발하게 나타나고 있다.2017년 7월 도쿄 급행전철인 도큐의 주도로 '커넥티드 홈 얼라이언스'가 발족되었으며, 9월에는 총 77개사가 참여하는 규모로 성장하여 커넥티드 홈 얼라이언스는 주택과 부동산 관련 회사뿐 아니라, 자동차 제조사와 금융 관련 회사도 상당수 참여하고 있다.기기 간 연동을 이용자가 비교적 간단히 설정할 수 있는 구조 및 서비스도 점차 일본에서 등장 중에 있는데, 소니는 각종 센서 기능을 겸비한 BLE 태그와 스마트폰 등을 연계시킨 제품 'MESH'를 출시하였다. 일본에서도 2017년 가을부터 인공지능 기능을 사용한 AI 스피커가 일본에서 속속 출시되고 있다..구글은 구글 홈을 10월부터 판매하기 시작했으며, 미국의 아마존닷컴은 2세대 아마존 에코의 연말 출시를 앞두고 있는데 현재까지아마존 에코와 구글 홈 등 AI 기기 판매량은 2017년 6월 말까지 미국뿐 아니라 전 세계에서 총 4,000만 대  가까이 판매된 것으로 추정되고 있다.소니와 파나소식, 도시바의 자회사, NTT도코모와 소프트뱅크, 후지쯔와 일본 대형 제조사, 통신사업자 또한 AI 스피커 사업에 참여하고 있으며 지금껏 전자제품을 판매하지 않았던 LINE도 일본어가 지원되는 AI 스피커를 개발해 2017년 8월부터 판매를 시작했다. 홈 IoT 기기가 확산되면서 AI 스피커의 역할 또한 급속히 변화해 나갈 것으로 보이지만, AI 스피커라는 제품이 이만큼 각광을 받는 것은 지금이 피크일 가능성이 클 것으로 예상됨.그 이유는 AI 스피커가 당분간 IoT 기기를 대표해서 인간과 대화하는 개인비서와 같은 역할을 할 것으로 보이지만, AI 스피커는 많은 제조사들이 커넥티드 홈이라는 최종 목적지로 가기 위한 중간 단계에 불과하기 때문이다..더불어, 음성 AI에 있어서 중요한 것이 마이크이지만 이 또한 사이즈가 작은 MEMS 마이크가 2개만 있으면 사용자의 음성을 인식하는데 문제가 되지 않으므로 형태 또한 현재처럼 스피커일 필요가 없기 때문에 스피커 형태의 이런 시장 독주는 길게 이어지지 않을 것으로 예상된다.즉, 스피커를 작게만 만들면 오디오 스피커 이외의 다양한 홈 IoT 기기에 음성 AI 장착이 비교적 간단해질 것이기에 결국은 다양한 홈 IoT 기기가 인간과 직접 대화하게 될 것이다.AI 스피커 역할을 두고 다양한 변화가 일어나더라도 음성 AI는 결국 인간과 기기의 인터페이스일 뿐 홈 IoT 기기 간의 연동 동작에는 기기 간의 인터페이스인 API와 그 상호 접속성의 확보가 음성 AI 이상으로 중요하기 때문에 실제로 이를 구현하는 구조 및 플랫폼에 대한 헤게모니를 둘러싼 치열한 경쟁이 예상된다.이에 관련 기업은 향후 성장이 기대되는 홈 IoT 기기 개발에 목표를 두는 것이 좋은 방법일 수도 있다. 왜냐하면 AI 스피커의 경우 개발과 제품화에 많은 시간과 비용이 소요되고 현재 시점에서는 AI 스피커 분야로의 시장 진출은 사실 뒤늦은 느낌이 들기 때문이다.다만, IoT 제품의 경우 이러한 AI 스피커 제품이 보급되었을 때를 대비해 기존 AI 스피커 제품과 바로 연동되어 사용할 수 있도록 제품개발에 힘쓰는 것이 현명할 것으로 보인다...
 [이데일리 이동훈 기자][이데일리 김현아 기자]인공지능(AI)스피커에 화면(스크린)이 붙기 시작했다. 음성 사용자인터페이스(UI)만으로는 익숙하지 않은 고객들이 대상이다.화면 달린 AI스피커는 아마존, 구글, 레노보, 라인 등이 해외에서 출시했지만 국내에서는 SK텔레콤과 KT, LG유플러스가 신제품을 내놓으면서 경쟁이 불붙고 있다. 일단 어린이나 주부, 특정 캐릭터 마니아 등 특정 계층을 타깃인데, 거실에 두고 온 가족이 썼던 AI스피커가 개인화되는 계기가 될 것으로 보인다. ▲왼쪽은 SK텔레콤의 ‘누구 네모’이고 오른쪽은 KT의 ‘기가지니 테이블TV’다. (사진=각사 제공)◇아빠 목소리 동화 등 특화 서비스 KT, 가격은 SK텔레콤..LG유플러스는 곧 출시 국내에서 화면 달린 AI 스피커를 처음 출시한 곳은 SK텔레콤으로 ‘누구 네모’라는 제품을 4월 중순부터 11번가와 대리점에서 판매하고 있다. 이어 KT가 5월 2일부터 ‘기가지니 테이블TV’를, LG유플러스가 다음 달 중으로 ‘어벤져스 AI스피커’를 출시한다.‘누구 네모’와 ‘기가지니 테이블TV’는 모두 어린이 학습 도우미를 자처한다. 영·유아들은 AI스피커가 전달하는 정보를 보다 직관적으로 확인하려는 경향이 강하기 때문이다. ‘누구 네모’는 핑크퐁 놀이학습 5종 등을 넣었고, ‘기가지니 테이블TV’는 개인화 음성합성 기술을 적용해 엄마·아빠 목소리로 동화책을 읽어주는 ‘내 목소리 동화’ 등을 지원한다.어린이와 부모의 상호작용 측면에선 ‘기가지니 테이블TV’가 돋보인다. 최준기 AI사업단 기술담당 상무는 “부모가 300개 문장을 스마트폰 별도 앱을 켜고 녹음하면 그 목소리를 딥러닝으로 분석해 음성합성하게 된다. 이후부터는 새로운 동화책을 엄마, 아빠 목소리로 읽어줄 수 있다”고 말했다.이런 서비스가 가능한 것은 KT 융합기술원이 개발한 ‘딥러닝 음성합성 엔진’ 덕분이다. KT는 기술의 상당수를 특허 출원했다.하지만 가격은 ‘누구 네모’가 저렴하다. ‘누구 네모’는 19만9천원, ‘기가지니 테이블TV’는 39만6천원이다.  ▲SK텔레콤이 디스플레이를 탑재한 보이는 AI(인공지능) 스피커 ‘누구 네모(NUGUnemo)’를 지난 18일 공개했다. SK텔레콤 제공◇IPTV 기능 지원은 KT가 유일..별도로 가입해야 KT는 경쟁사 제품보다 비싼 이유에 대해 하만카돈 스피커를 넣었고, 디스플레이 크기가 크며, IPTV를 지원하기 때문이라고 밝혔다. SK텔레콤의 ‘누구 네모’는 JBL스테레오 스피커를 탑재했다. ‘기가지니 테이블TV’는 어린이뿐 아니라 주방에서 일하는 주부들이 식탁에서 IPTV TV영상을 불편없이 볼 수 있도록 디스플레이 크기가 11.6인치다. ‘누구 네모’는 7인치에 그친다. 하지만 ‘기가지니 테이블TV’로 IPTV를 보려면 별도로 IPTV서비스에 가입해야 한다. 그만큼 부담이 늘어날 수 있는데, KT는 결합할인과 반값 초이스 프로모션 등을 통해 5월 한달 동안은 기기 가격을 ‘0’원으로 하는 일도 검토하고 있다.  ▲KT가 29일 ‘기가지니 테이블TV’를 출시했다. 키즈뿐 아니라 주부도 고려해 원하는 음식이 있을 경우 ‘김치볶음밥 찾아줘’와 같이 요리명으로 검색하거나 테마별 레시피를 요청하는 기능도 강화했다. KT 제공◇TV이어 냉장고까지 확장되는 AI스피커LG유플러스가 다음 달 출시할 ‘어벤져스 AI스피커’는 어린이나 주부가 아닌 어벤져스 팬들을 위한 소장품이다. 신제품은 생동감 있는 마블의 3D 캐릭터를 활용해 시각적인 만족감을 제공한다. ‘누구 네모’처럼 IPTV 연동 기능은 없다.스크린을 달아 오디오에 이어 비디오까지 확장된 AI스피커의 미래 승부처는 어딜까. 업계에선 다른 사람이 아닌, 내 목소리만 알아듣는 화자 인식 고도화와 냉장고 등 다른 가전 제품에 제대로 안착할 수 있느냐 정도로 예상한다. 임미숙 KT 융합기술원 AI기술&HCI 상무는 “다른 사람이 아니라 그 사람이 부릴 때만 반응하도록 화자인식을 고도화하는 게 중요하다”고 말했다. SK텔레콤은 누구의 하드웨어와 소프트웨어 오픈 SDK(소프트웨어개발툴킷)를 하반기 누구 컨퍼런스에서 공개해 다양한 제품에서 AI 누구를 지원할 방침이다. KT는 상반기 중으로 다른 제조사의 단말에서 기가지니 서비스를 이용할 수 있는 ‘기가지니 인사이드’를 공개할 예정으로, 현재 가전 업체를 포함해 3~4곳과 협의하고 있다고 밝혔다. ▲냉장고에 KT의 기가지니 인사이드를 장착할 경우 모습(사진=김현아 기자)▲KT 직원이 기가지니 테이블TV를 소개하고 있다. KT제공김현아 (chaos@edaily.co.kr)  
 AI는 결국 데이터의 문제이기 때문에 검색엔진을 갖춘 업체들이 유리하다..그래서 네이버의 웨이브를 구매했는데...이건 영...나아지는게 보이지 않는다...네이버가 관심이 없는건가..삼성보다 AI스피커를 네이버가 못하는게...말이 되는지.. 
만약 내가 ai스피커를 만든다면 탑재하고 싶은 탐나는 기술들  출처 : 조선비즈 요즘 #ai스피커 가 참으로 hot하다. 디자인도 예쁘고  점점 똑똑해지고 있고 음성인식 기능도 개선되고 있다. ai스피커는 #IoT시대에 #스마트홈을 구성하기 위한 필수 요소이다. 그래서 뉴스기사를 보며 만약 내가 ai스피커를 만들면 탑재하고 싶은 기능들을 몇 개 소개한다   1. 첫번째로 ai스피커랑 #홈카메라(미니 가정용 카메라)가 결합되었음 좋겠다. 따로 두지 말고 눈달린 스피커로..^^  그래서 집안도 지켜보고 스피커 기능도 수행하고 그랬음 좋겠다. 네이버 #클로버나 #카카오미니는 대표 캐릭터 모양을 가졌고 눈들이 달려있다. 그 눈에 진짜 눈을 달아주면 새로운 게 더 나오지 않을까?  2. 이제 눈을 달았으니까 이제 그 기능을 좀 한다면 이런 기능이 좋을 것 같다고 생각하는게 다음과 같다 2.1. 피부암 체크 ✔ 딥러닝 기술을 이용하여 피부암 진단 !! 딱 바라만 봐도 피부 컨디션을 체크 - 기술은 이미 나왔다.  - 디지털 피부확대경검사, 두피 모발 진단, 건선 수집, 피부 이미징을 활용해 피부암을 진단 - 컨볼루션 신경망(Convolutional Neural Network, #CNN)을 통해 흑색종을 진단 가능  - 검사 결과는 매우 높으며, 다양한 평가 기술을 통해 의사들이 피부암 진단을 확정할 수 있는 가능성을 제공 - 이 솔루션은 AI와 전문기술을 결합할 수 있으며, 마우스 클릭으로 저명한 피부암 전문가들로부터 추가적인 의견을 자문을 구하는 것도 가능 (참고링크)  http://www.aitimes.kr/news/articleView.html?idxno=13171 2.2 피부 질환 데이터 모으기 : #룰루랩 의 #루미니 (참고링크)  http://www.startup4.co.kr/news/articleView.html?idxno=14330#0BOf 2.3 옷 스타일 추천  ✔ 아마존, 인공지능 카메라로 패션 체크하는 '#에코 룩(Echo Look)' 기능을 하나로 넣어보기  - 아마존 음성 어시스턴트 #알렉사(Alexa)를 지원하는 핸즈프리 심도 감지 카메라 - 내장형 LED 조명 및 컴퓨터 비전을 갖춘 최초의 에코 장치 - 지금은 에코룩 카메라와 알렉사의 연동을 지원하는데 굳이 둘이 따로 둘 필요가?  (참고링크)  http://m.dtoday.co.kr/news/articleView.html?idxno=269338&adView=&refChk=1 2.4 퍼스널컬러 찾아주기  - #퍼스널컬러 진단, 메이크업 추천 서비스!  #큐포라 http://techm.kr/bbs/board.php?bo_table=article&wr_id=5425 3. ai 스피커도 발 달려서 움직이먼 좋을 거같다. 로봇 청소기처럼 ? 돌아다니며 수다떠는 스피커?도 괜찮을 듯 #ai스피커 #인공지능 #딥러닝 
 [좌담회] 532. AI 스피커 관련 좌담회 (11월20일-22일 남여 25세-45세)*** 532. AI 스피커 관련 좌담회 *********************************** 대상한국 나이 25세~45세 남,녀/ 직장인, 전업주부 서울 및 수도권 신도시 거주자AI 스피커 사용자일정1그룹: 25~35세 1인 또는 2인가구, 남녀 - 11월 20일 오후 7시 30분2그룹: 35~45세 주부, 미취학 7세 이하 자녀 - 11월 22일 오후 3시 30분3그룹: 25세~45세 라우터 보유자, 차량 보유자 남녀 - 11월 22일 오후 7시 30분소요시간: 2시간30분 장소: 여의도 부근 사례비: 1,2그룹 - 6만원/ 3그룹 - 7만원  메일로 신청하시구요 dlseh2005@hanmail.net ##주의사항메일 제목에 신청번호,제목 없는 것 읽지 않습니다(스팸처리됨)형식에 맞추어서 [내용]만 보내주세요.예: 제목없음,좌담회신청,내용만쓴 것(이러한 것은 읽지 않습니다) 532.AI스피커 // 이름,연락처(예: 010-1234-1234),나이(예:31세-78년생),성별,직업(예: 직장인-직장명,자영업-업종,프리랜서-하는일,전업주부,취업주부,파트타임-하는일),거주구,동(예:관악구 보라매동)// 결혼여부(기혼-자녀나이-성별, 미혼)/ 현재 사용 중인 IPTV 통신사(SK/ LG/ KT중)/  현재 사용 중인 AI 스피커 (SK/ LG/ KT/ 네이버/ 카카오 등)/ 3그룹의 경우 사용하는 라우터 브랜드 (예: KT 에그 , U+ 와이파이 쏙, SKT 포켓파이 )/3개월안에참석한 리서치회사명:없으면 없음 (내용만 옆으로 순서대로 내용만 적어서 신청하세요~~enter치지마세요~~) “좌담회,설문,모니터, 단기 알바” 소개 전문 카페”http://cafe.daum.net/jsresearchhttp://blog.daum.net/dlseh2005http://cafe.naver.com/research2005http://blog.naver.com/research2010카페이름: 리서치 좌담회 알바 누구나 오세요좌담회,아르바이트,구인,구직,남자,여자,좌담회설문주부알바,주부모니터,설문,단기알바, 제품에 관한 정보공유,지식공유좌담회/좌담회설문주부알바/좌담회싸이트/좌담회카페/좌담회알바부업/좌담회이색알바/좌담회리서치/좌담회아르바이트를 찾으시는 분에게 다양한 아르바이트 정보 제공합니다 
기가지니 AI 스피커 AI Makers 버전을 테스트 해 보았다.음성인식 성능은 좋아 보인다.대화 API는 권한 문제로 일부만 동작하기 때문에전체적인 테스트는 해 보지 못했다.GPIO 관련 위키 :https://github.com/gigagenie/ai-makers-kit/wiki/GPIO-%EC%9D%B4%EC%9A%A9%ED%95%98%EA%B8%B0관련 예제 소스 깃 URL :https://github.com/gigagenie/ai-makers-kit
 ■ AI 스피커의 등장 2014년 11월 아마존은 세계 최초로 음성인식이 가능한 AI 스피커 ‘아마존 에코’를 출시하였습니다. 이후 구글, 애플, 마이크로소프트, SK텔레콤, 삼성전자 등 국내외 기업들도 AI 스피커 제품을 출시하거나 준비중에 있으며 네이버도 지난 8월 ‘웨이브’를 출시하였습니다. 국내에서는 2016년에 SK텔레콤에서 AI스피커를 출시한 이후, 올해 들어 네이버, 카카오, KT 등이 제품을 출시하면서 판매량도 꾸준히 증가하고 있습니다. 최근에는 단순히 ‘스피커+마이크’ 형태를 넘어 디스플레이와 카메라가 결합된 형태의 제품도 출시되는 등 한 동안은 AI 스피커의 인기가 지속될 것으로 보입니다. 참고로 미국의 2016년 AI 스피커 판매량은 570만대로 추정되며, 2017년에는 전년 대비 329.8% 증가한 2,450만대를 예상하고 있으며, 가트너 조사에 따르면 글로벌 AI 스피커 시장 규모는 3억6000만달러에서 연평균 42.3% 성장해 2020년에는 21억달러(세계 개별 가정의 거실 3.3%)를 기록할 전망입니다.[그림1. 미국의 AI 스피커 판매량 예측(출처:voicebot.ai)]  ■ AI 스피커의 동작 방식 AI 스피커는 이용자가 음성으로 명령한 내용을 처리하여 특정한 기능을 실행하거나 필요한 정보를 이용자에게 다시 전달해주는 방식으로 동작합니다. 이용자의 음성 명령을 처리하기 위해서는 우선 음성 명령 인식을 시작하는 특정 시점이 있어야 하고 대부분의 AI 스피커들은 ‘호출 단어’라는 것을 사용하고 있습니다. 네이버는 ‘샐리야’, 아마존은 ‘알렉사’, 구글은 ‘오케이 구글’, SK텔레콤은 ‘아리야’ 같은 호출 단어를 사용합니다.  [그림2. AI 스피커의 동작 예시(출처: 웨이브 매뉴얼)] AI 스피커는 호출 단어를 인식한 이후부터 입력되는 음성을 이용자의 명령으로 인식하고 이용자가 요청한 처리를 진행합니다. 호출 단어를 듣기 위해서 대기 하는 상황, 음성 명령을 인식하는 상황에서 AI 스피커는 음성 데이터를 처리하게 되는데, 두 상황을 합치면 사실상 마이크가 ‘Always ON’ 상태로 유지하고 있다고 할 수 있습니다.■ AI 스피커의 마이크 ‘스피커+마이크’ 형태의 AI 스피커에서 프라이버시 침해는 마이크 장치로 인해 발생할 수 있습니다. 프라이버시 미래 포럼(Future of Privacy Forum)에서는 IoT 기기의 마이크로 인해 발생 할 수 있는 프라이버시 침해 위험을 정리한 내용을 공개하였습니다. AI 스피커나 IoT 기기에서 마이크는 단순이 우리의 음성 명령을 인식하는 역할로만 생각할 수 있지만 생각보다 더 많은 것들을 할 수 있습니다.  1) 사람처럼 들을 수 있음: 마이크는 음성 명령이나 음악을 인식하거나 말하는 것을 텍스트로 처리할 수 있음. 마이크 민감도에 따라 동물 소리 등 넓은 범위의 주변소음까지 들을 수 있음2) 특별한 범위의 소리를 들을 수 있음: 정교한 마이크라면 사람이 들을 수 없는 매우 낮은 또는 높은 음역대의 소리를 처리할 수 있음. 예를 들어 벌레의 날개 소리 등을 들을 수 있음3) 패턴을 인식할 수 있음: 마이크를 통해 들어온 소리를 처리하여 패턴을 만들고, 패턴을 인식하면 추가적인 행위를 할 수 있음. 예를 들어 총소리가 났다면 경찰 등에 알람을 전달할 수 있음4) 메타데이터 처리로 부가적인 정보를 얻을 수 있음: 메타데이터 는 실제 데이터에 비해 민감하지 않지만 데이터가 생성된 시간을 분석하면 이용자가 집에 있는 시간 등을 알 수 있음   [그림3. Microphones & the Internet of Things (출처: FPF)]  ■ AI 스피커로 인한 프라이버시 침해 가능성 AI 스피커가 수집한 음성 데이터 안에는 음성 명령뿐만 아니라 주변의 소리, 다른 사람과의 대화 내용, 같은 공간에서 발생하는 많은 소리가 함께 음성 데이터로 저장합니다. 2016년 미국에서는 살인사건을 조사하던 경찰이 아마존 에코가 보낸 데이터를 제공해 달라고 아마존 측에 요청하였고, 이를 둘러싸고 음성 데이터의 제공 여부에 대해 논쟁이 발생했으나 이용자 본인이 음성 데이터 제공에 동의하여 데이터가 제공된 경우도 있었습니다. 음성 데이터에는 음성 명령 이외에도 당시 주변의 소리, TV 소리 등이 포함되어 있어 예상치 못한 상황에서 음성 데이터가 중요한 기록으로 활용될 수 있으며, 이로 인해 사생활 논쟁이 발생할 수 있습니다. 또한 음성 데이터가 해킹 등으로 악의적으로 처리된다면 이용자의 개인정보를 심각하게 침해할 수 있습니다. 예를 들면, 해커가 음성 데이터를 탈취/분석하여 성문(voice·print)을 획득하게 되면 바이오 인식 정보(Biometrics)로 활용할 수 있어 음성 데이터를 인증이나 식별에 이용하는 기기나 서비스에 접근할 수도 있습니다. AI 스피커를 통해 많은 음성 데이터가 처리됨에 따라 음성 데이터를 처리하는 기업들이 오남용 하는 경우가 발생하거나 기기의 악성코드 감염, 해킹 등이 발생한다면 이용자의 프라이버시가 크게 침해될 수 있습니다. ■ 나아가며AI 스피커는 음성인식과 인공지능이라는 기술이 결합하여 현재까지 우리가 경험하지 못했던 새로운 경험들을 가져다 줄 것으로 예상되며 디스플레이, 카메라와 결합된 형태의 제품도 출시되고 있어 앞으로 더욱 다양한 형태의 데이터를 함께 처리하게 될 것으로 보입니다. 이용자 입장에서 조금이나마 안전하게 AI 스피커를 사용하려면 음성 데이터 처리를 원하지 않은 경우에는 ‘음소거(Mute)’ 버튼을 사용하여 불필요한 음성 데이터가 처리되지 않도록 하고, 서비스 이용약관이나 개인정보 처리방침 등을 꼼꼼히 확인하여 음성 데이터가 어떻게 처리되는지 정확히 확인해야 할 것입니다. 이용자에게 최신 프라이버시 소식을 쉽게 전달하기 위해 더욱 노력하겠습니다. 고맙습니다.* 이 글은 NAVER 개인정보보호 공식 페이스북을 통해서도 소개해드리고 있습니다.  작성｜ 2017.10.11. NAVER Privacy&Security​  
 ﻿﻿집에서 말하는 인공지능 비서인 KT 기가지니를 알고 계신분들이 이제 제법 되실 겁니다. 스마트 TV와 연동하여 날씨와 생활정보 등을 자유롭게 말로 할 수 있는데요. 별 것 아닌것 같아도 Tv를 끄고 켜는 것도 은근 귀찮은 일중의 하나라 제법 활용도가 좋다고 합니다. ​그런데 이 제품을 야외에서 휴대용으로 사용할 수는 없을까? 하는 고민이 시작되었습니다. 스피커 기능도 함께 넣어서 캠핑 갈때 들고 다니면 제법 괜찮을텐데~~ 하는 생각을 해 보게 됩니다. ​이런 생각이 생각으로 그치지 않고 현실이 되는 세상을 KT가 만들어 갑니다. 이번에는 세계적인 은향 기업인 하만카톤과 함께 하여 AI 스피커 라는 이름하에 KT 기가지니 LTE (GiGA Genie) 를 선보였는데요. 과연 이 제품이 어떤 기능를 할지 함께 알아보는 시간을 가지도록 하겠습니다.​​​​​집에 두개의 제품이 도착했습니다. 보통 제품 하나인데. 왜 두개일까?를 살펴보니 케이스가 하나 같이 왔더군요. 아무래도 이 기가지니 LTE 의 경우 휴대성을 강조하다 보니 야외에 나갈때 블루투스 스피커마냥 들고 다닐때 편의성을 제공하기 위하여 케이스를 사은품으로 주는 것 같습니다. 그런데 이 케이스가 상당히 고급스럽더군요. 중간에 KT라고 하는 인증마크도 함께 있으면서 세련된 분위기를 연출합니다. ​​​​​하만카톤의 음질​요즘 통신사들은 자신들이 가지고 있지 못하는 원천기술의 경우 협업을 통하여 고객들에게 더 좋은 제품을 제공하고자 노력하는 것 같습니다. 이 하만카톤의 경우도 마찬가지 인데요. 이왕 휴대용 스피커로 만드는 것 최고의 음질을 위한 다른 회사와의 협업을 통하여 완성도를 더 이끌어 내는 것 같습니다. 믿을 수 있는 회사이다 보니 음질의 특별함도 함께 합니다. ( Harman/Kardon 으로 블루투스 연결이 아닌 LTE 스트리밍 서비스로 더욱 디테일한 음질, 10W)  ​​​​​KT 기가지니 LTE (GiGA Genie) 세팅하기​사용을 잘 하기 위해서는 어플을 설치하셔야 합니다. 구글스토어에 가셔서 KT 기가지니 라고 하는 어플을 다운 받으시면 되는데요. 받고 나서는 안내에 따르시면 이 인공지능 AI 스피커를 사용하실 수 있습니다. 이렇게 어플로 등록을 하지 않으면 기본적으로 사용을 하지 못하게 되어 있습니다. 그냥 블루투스 스피커가 아닌 LTE기반의 스트리밍이기 때문입니다. ​​​​​​​유심칩을 넣어 개별로 사용가능한 LTE 제품​그냥 스피커인데 LTE 스트리밍이라고 하니 조금 이상하셨죠? 그런데 이 제품은 독립적으로 유심을 넣어 사용이 됩니다. 그래서 야외에서는 일종의 공유기 기능까지 하게 되는데요. 즉 LTE egg 기능을 지원하여 동시에 최대 10개의 디바이스까지 연결이 가능합니다. 유심은 바닥의 면을 열면 넣을 수 있구요. 처음에 세팅할때 바닥의 KEY 번호를 잘 입력하셔야 기기등록이 완료 됩니다. ​​​ ​​​GiGA Genie LTE 의 특별한 기능 4가지​크게 4가지 기능으로 요약할 수 있을 듯 한데요. 첫번째로 작은 사이즈로 야외 활동이나 여행시에 휴대할 수가 있구요. 배터리를 내장하고 있어서 이동성이 좋은 포터블스피커를 한대 들이신다 생각하시면 될 것 같습니다. ​두번째로 하만카톤의 프리미엄 스피커의 음질을 느껴보실 수 있는데요. 자연스러운 음색이 더욱 감미롭게 귓가를 자극할 것입니다. 특히 블루투스 연결이 아닌 LTE 스트리밍 기반의 음질이라 더욱 디테일한 소리를 들려줍니다. ​​​​​세번째로는 야외에서는 공유기 기능을 하기도 하는데요. egg 기능도 가능해서 최대 10대의 기기를 연결하여 사용할 수가 있습니다. 특히 무제한 데이터를 사용하시는 고객들은 데이터 투게더 Large 라고 하는 요금제를 사용하시게 되면 한달 5500원으로 엄청난 데이터를 사용할 수 있는 기회가 되기도 합니다. 네번째로는 LTE 통신기반의 음성인식 AI서비스 인데요. 음악감상, 알람, 날씨. 교통정보 등등 말로 하는 인공지능 디바이스의 시발점이라고 할 수 있습니다. ​​​​​​​개인적으로는 여행 갔을때.. 플레이스테이션 같은 콘솔게임기를 하기 위한 egg 로 활용하면 참 좋을 것 같은데요. 요즘 게임들은 인터넷 기반이 되지 않으면 하기 어려운지라.. 이렇게 활용하는 것도 나름 괜찮을 것 같습니다. ​​​​​​기가지니 LTE 말로하는 서비스  ​​이전 기가지니도 인공지능 비서라는 표현을 해서 말로하는 것을 알아듣고 실행을 했었습니다만 이번 제품도 마찬가지로 말로 하는 서비스가 가능합니다. 대표적으로 음악듣기, 날씨, 알람, 일정, 뉴스, 교통정보 등등이 있는데요. 아침에 알람으로 일어나서 일정을 체크하고 뉴스브리핑을 듣는 것 나름 괜찮은 것 같더군요. ​​​​​실제로 말로 잘 알아들을까? 하는 걱정이 은근 되시죠? 저도 이런 말로하는 서비스의 완성도를 조금 의심해 보기도 했는데요. 그래도 기가지니는 자신에게 주어진 역할은 나름 잘 하는 것 같습니다. 실제로 활용하는 모습을 영상으로 담아 보았습니다. ​​​​​​​​​​ KT 인터넷과 함께 또 하나의 사용점이 되는 하만카톤 스피커... 그냥 스피커 하나를 들였을 뿐인데.. 말로 하면 알아듣고 실행도 해 주는.. 음악 고를때 선별하지 않아도 되고.. 기분에 따라.. 추천을 해 주니... 선택장애를 느끼는 현대인들에게 나름 탁월한 선택이 되지 않을까 싶네요. ​​​ ​말로하는 서비스... 솔직히 초창기 입니다. 이런 시도를 통하여 후에는 정말 거의 모든걸 알아듣는 인공지능 비서가 탄생하게 되겠죠. 그런 일련의 일들을 KT가 시작하는 것이구요. GiGA Genie 라는 이름으로 이제 휴대용이 강한 상품까지 등장을 한 셈입니다. ​이제 다음 버젼이 무엇일지 더욱 기대가 되는데요. 뒤돌아서면 신제품이 등장하고 기술협력이 가능한 2017년 현재, 새로운 스피커를 하나 들이신다 생각하시고 KT 기가지니 LTE 를 살펴보시면 어떨까 싶네요. ​​​​​ 
시작 전부터 사족을 붙이자면, 이미 구매한지 2주 넘어서 풀 리뷰가 나와야 하는 수준이나 귀찮음으로 인해 이제야 개봉기가 올라갑니다 ㅋㅋ TV에서 한번씩들 보셨을 거라고 생각합니다. SKT가 누구, KT가 기가 지니를 들고 나왔는데, LG는 자체 개발은 없어서 아쉽지만, 네이버의 클로바 인공지능 기술을 들고 '우리집 AI'라는 이름으로 선보이게 되었습니다. 오늘 가져온 제품은 아마 라인 프렌즈 중 인기가 많을 거라 생각되는 브라운 컬러입니다.원래 전면엔 가운데 네이버 로고만 있지만 이 제품은 클로바 "플러스"로 LG U+ TV와 연동이 가능한 모델입니다. LG U+에서 지원하는 기능 몇 가지를 빼면 큰 차이는 없습니다. 측면입니다. 심플하죠? 후면이라고 브라운의 뒤통수를 넣었군요. 센스가 돋보입니다. 사실 브라운 프린팅은 겉 포장지 수준입니다. 위로 밀면 이제야 박스가 나옵니다. 누워있는 브라운을 만나실 수 있습니다. 우선 구성품입니다. 사용 설명서와 충전기/케이블이 전부입니다. 케이블은 USB Type-C를 이용해 대충 꽂을 수 있게 설계되어 있습니다. 생각보다는 색감이 진합니다. 전면에 귀 부분에 마이크가 2개 있고, 브라운의 코를 한 번 누르면 음악 정지/재생, 5초 이상 누르면 클로바를 호출합니다. 뒤에는 위부터 상태를 나타내주는 LED, 마이크 음소거, 블루투스 페어링, 음량 플러스/마이너스 버튼이 각각 존재합니다. 뒤에 시리얼 넘어 등이 적힌 스티커가 있는데, 보관하더라도 때면 AS에 지장이 있다고 합니다. 옷으로 가려주셔야 할 것 같아요! 하단에는 USB Type-C 포트가 장착되어 있어 방향 맞출 필요 없이 케이블을 연결할 수 있고, 아래 역시 LED가 링으로 둘려있습니다. 전원 버튼은 특이하게 하단에 있습니다. 아무래도 인공지능 스피커라 한 번 켜면 잘 끄지 않는 점을 이용한 것 같습니다.또 금색 테두리는 별매였던 충전 독을 위한 부분인데, 방침이 바뀌었는지 세트로 구매하지 않는 이상 따로 구매가 불가능하도록 방침이 바뀌었다고 합니다. 유플러스 구매자는 구매할 방도가 없는지라, 개별 판매가 종료된 것이 매-우 아쉬운 부분입니다. 일단 네이버 클로바 앱을 설치해 줍시다. 저도 한참 나중에 알게 된 부분인데, 네이버 프렌즈 캐릭터(브라운, 샐리, +미니언즈) 모델은 기존 네이버 클로바 앱을, 블랙과 레드 색상의 유플러스 스피커는 "우리집 AI" 앱을 설치해 주셔야 합니다.둘 다 설치할 필요 없이 모델에 맞춰 앱을 설치해 주세요. 기기는 마이크 음소거 버튼을 5초 이상 눌러 주시면 기기 하단에 주황색 불이 들어오면서 BGM이 나오면 알아서 찾아 줍니다. 메인은 이렇습니다. 플러스 모델이라 Clova X LG U+라고 뜹니다.홈은 내가 클로바와 주고받았던 내용을 돌아 볼 수 있습니다. 설정 메뉴입니다. 음성 전송 기능은 밖에서도 기능을 이용하면 집으로 메시지를 전송할 수 있는데, 부모님이 좋아하시네요 ㅋㅋ특이하게 외부 스피커 기능이 있어서 외부 스피커로 클로바 목소리를 보낼 수 있습니다. 근데 AUX 단자는 없네요.또한 LG U+ 계정, U+ tv 설정 등 기존 클로바에선 보이지 않던 기능들이 제법 있습니다.TV 연결시 배터리 소모량이 더 빨라질 수 있다고 하며, 실제로 그런 것 같습니다.TV는 U+ TV G 이후 출시된 TV G UHD1 등 대부분의 셋탑에서 사용이 가능합니다.UHD 2 셋탑은 모르겠는데(TV 광고 아이들 나라 편에 나오는 제품) UHD1은 설정이 힘듭니다. 기기가 못 잡으면 연결할 방법이 없습니다. 따로 설정 메뉴가 없어서 연결이 안 되면 왜 안되는 지도 몰라야 합니다.또 클로바 앱에 와이파이 설정 목록이 있으면 좋겠는데, 기존에 설정된 와이파이를 지울 수 없는 것 같습니다.저만 그런 것 같은데, 제 방에 있는 5GHz 신호는 인식을 하는데, U+ 공유기에선 5GHz 신호를 인식을 못합니다.자세한 건 2부에서 만나기로!
안녕하세요?오늘은 우리집 쪼꼬미의 새 친구를 소개해드릴게요!그것은 바로!#인공지능스피커#AI스피커#NUGU캔들 입니다. 히히육아는 아이템발인거 아시죠?이번주 우리 쪼꼬미의 잠자리를 책임져주고 있는NUGU캔들을 소개해 드릴게요^^!NUGU캔들의 앞뒤양옆의 모습니다.깔끔한 패키지가 돋보이네요. 저는 NUGU캔들 디자인이 아주 맘에 들더라구요.우드톤의 TV장 위에 올려놓아도 잘 어울리고네이비톤의 침실에 놓아도 잘 어울리는 디자인이에요. 패키지를 열어볼까요?ㅎㅎNUGU 캔들본체와 어댑터, 설명서가 들어있습니다. 설치도 아주 쉽습니다.1. 본체에 어댑터 연결해서 전원켜기2. NUGU 어플 다운 받아서 연결해주면 끝! 하하 설치하고 나니우리 집 쪼꼬미가 바로 구경하러 왔습니다. 아가들은 새로운 물건이 생기면 탐색의 시간을 갖잖아요.거실에 두고 하루 정도 아기랑 친해질 수 있는 시간을 줬습니다. 혼자 버튼을 두드려서 불을 켜보기도 하고,흔들어 보기도 하고 바쁜 쪼꼬미입니다. 하루 이틀 사용해 보니수면 시간에 NUGU캔들이 큰 도움이 되더라구요.침대 머리 맡에 두고 사용해봤습니다. 아기 수면시간에 재울 준비하면서수면등 켜기도 빠듯할 때가 있거든요.NUGU 캔들이 있으니움직이지 않고 말로 수면등을 켤 수 있어서 진짜 좋아요!!와~ 세상 좋아졌다~느끼는 순간이었네요. ㅎㅎ 수면등이 끝이 아니죠! 자장가도 잔잔하게 틀어줘서수면의식에 제격이네요.이제 낮잠 시간에도 자연스럽게수면등+자장가를 틀어주고 있어요.자장가 트는 동영상이에요 ㅎㅎ신기하죠잉?ㅎㅎ 그런데!아가가 잠들었다!육퇴의 순간!! 브라보!! 그럼 그때부턴 말로 아리아에게 명령을 할수 없잖아요!그럼 어플을 사용하면 됩니다.방법 알려드릴게요 누구 어플을 켜세요!그럼 사진처럼 다양한 기능들이 있는데요. 우리는 왼쪽위 막대기 세개모양을 누르세요!그럼 아래처럼 화면이 뜨고,그 중 제일 위 텍스트 명령을 누르시면 됩니다!! 하하 텍스트명령이라서주로 자장가꺼줘, 등밝게해줘이런 명령어들을 쓰게 되네요!진짜 최고 편리합니다!!만족만족! 수면등, 수유등, 독서등자장가, 책읽어주기 등 다양한 기능이 있는NUGU 캔들 육아템으로 널리 알려야 겠어요!!
2014년 11월 아마존이 '알렉사'를 시장에 출시하면서 인공지능(AI) 스피커 시장이 형성되기 시작하였지요. 그 씨앗이 점점 자라서 2017년 지금 네이버, 카카오, KT, 삼성전자 등이 가세하면서 시장이 확대되고 있습니다.오늘은 2017년 9월 27일 자 신문 기사를 링크해보고자 합니다. 제 주위에서도 관심을 가지고 구입하는 사람들이 있습니다.확실히 인공지능 스피커 시장은 성장하겠다는 생각이 드는데요.여러분이라면 이 중에서 어느 회사 제품을 구입하시렵니까. 제 생각에는 지금까지 나온 제품이 성능이 좋아졌다고 해도 구입하기에 시기 상조가 아닌가 합니다.조금 더 시장이 형성되고 지금보다 성능이 향상된 제품을 보게 되는 시기가 곧 도래되리라 판단됩니다.아마 그 시기가 2020년 안쪽이지 않을까 하는데요.내년 평창올림픽 이후 통신 3사가 5G 서비스를 도입하는 때로 정리해봅니다. 
기가인터넷 + Utv 가입하기1.인터넷(기가슬림 또는 기가인터넷) + 유플러스tv 가입시속도빠른 인터넷과 U+tv를 같이 사용하시면 AI스피커 클로바를 무료로 드립니다.인터넷과 u+tv 이용료 월 38,390원(3년약정) 2.IoT패키지 5종(아이안심,싱글남녀,부모안심,반려동물,내맘대로IoT)을 신규 가입시집안의 다양한 가전제품을 인터넷으로 연결해 관리하는 서비스입니다. 신규 가입시 AI스피커 클로바를 무료로 드립니다.IoT서비스 이용료 월 12,100원(3년약정) U+tv 고급형에 가입하기1.기존U+인터넷(기가슬림 또는 기가인터넷) 고객중 U+tv고급형에 신규 가입하는 고객u+tv 고급형 이용료 월 17,600원(3년약정)
3대 통신 AI스피커 출시에 음성인식 관련주 주목 - 알에프세미, 브리지텍, 블루콤, 삼진, 파트론 이통 3사가 디스플레이 탑재형 AI 스피커 출시 계획을 잇따라 밝히며 시장 선점에 나섭니다. 음성만 듣고 반응하던 AI스피커에 디스플레이를 내장함으로써 제품의 환용 영역이 빠르제 확장될 전망입니다. 소식이 전해진면서 음성이식관련주, AI스피커 관련주 등이 관심이 주목되고 있습니다. 19일 이통업계에 따르면 이통 3사는 4월 중 소리로만 들려주던 정보를 화면으로도 전달하는 AI 스피커를 출시합니다. 디스플레이 탑재형 AI스피커는 2017년 아마존이 AI스프키 '에코 쇼'를 최초 출시한 이후 시장에 확산되는 추세입니다. 구글, 레노보 등도 최근 비슷한 제품을 출시했습니다. 국내 시장 역시 소비자의 AI디스플레이, AI스피터에 대한 관심이 늘어나면서 이통 3사 및 네이버 등 IT업체가 출시를 준비 중입니다. SK텔리콤은 7인치 디스플레이를 탑재한 AI스피커 '누구네모'를 29일 출시합니다. 누구네모는 음악감상 시 가사확인, 실시간 환율정보, 증권정보, 운세, 지식백과 사전, 한영사전 등 정보를 제공합니다. 어린이 콘텐츠인 핑크퐁 놀이학습 5종도 무료로 제공합니다.  핑크퐁은 어린이가 애니메이션, 동요, 게임 등을 통해 한글, 영어, 수학 등을 배울 수 있게 한 콘텐츠 브랜드입니다. 어린이의 디스플레이 사용에 따른 시려 저하 문제는 영상인식 기술을 통해 해결합니다. 영상을 보고 있는 아이가 화면 가까이 올 경우, 적절한 거리에서 시청할 수 있도록 VOD를 자동으로 멈추로 '뒤로가기'를 안내합니다. SK텔레콤 측은 중소기업과 협업을 통해 AI관련 생태계를 키우고 소비자가 5g 초시대에 걸맞은 AI 서비스를 누릴 수 있도록 하겠다고 포부를 밝혔습니다.  KT는 디스플레이를 탑재한 AI스피커 '기가지니 테이블 TV'를 빠르면 4월 중 출시합니다. 디스플레이를 최초 탑재한 기가지니 AI호텔 기능의 반응이 좋아 일반 가정요 제품인 기가지니 테이블TV를 개발하게 되었다고 밝혔습니다. LG유플러스는 몰입형 디스플레이를 탑재한 AI스피커, u+AI어벤져스 를 조만간 출시합니다. U+AI어벤져스에는 네이버의 인공지능 플랫폼 클로바가 탑재됩니다. 마블 캐릭터를 보유한 월트디즈니 컴퍼니의 한국 지사인 월트디즈니 컴퍼니 코리아와 마블IP 라이선스 계약을 3월 체결했습니다. 새로운 형태의 AI스피커 출시를 위해 아이언맨, 헐크, 로트, 캡틴 아메리카 등 마블IP를 활용하니다. 기존 인공지능스피커를 기반으로 음악듣기, 날씨, 라이오 등 철각적 재미를 제공했다면 신제품은 마블의 3D 캐릭터를 활용, 시각적 만족감을 제공합니다. 3대 통신사가 IT업체 및 인지도 있는 컨텐츠 업체와 제휴를 맺고 인공지능 스피커를 출시하면서, 그 기반이 되는 음석인식관련주들 역시 수혜가 기대되고 있습니다. 음성인식기술은 금융, 교육, 가전 등 생활 전반에 걸쳐서 사용이 늘고 있으며, 앞으로 더욱 보편화 될 것으로 보입니다. 음선인식 관련주 알에프세미(096610) 반도체 소자 제조 및 판매를 주요사업으로 영위하고 있으며, 주요제품인 마이크로폰용 ECM칩은 음성신호를 전기신호로 바꿔주는 초소형 반도체로 매출의 대부분을 차지하고 있ㅅ브니다. 브리지텍(064480) 소프트웨어 개발 및 공급업체입니다. 주력사업은 컨택센터솔루션이며 금융권, 통신사, 공공기관, 지방자치단체, 기업체 등에 공급합니다. BcN솔루션과 ASP서비스 사업도 영위하고 있습니다. 블루콤(03356) 스테리오 블루투스 헤드셋을 생산해 ODM 방식으로 LG전자에 납품합니다. 최근 음성인식 소프트웨어 개발 및 공급업체인 미디어젠에 투자해 이 회사 주식 19.3%를 취득키로 결정했습니다. 삼진(032750) 삼성전자 스마트TV에 기본 탑재되어 있는 음성인식리모콘을 독점공급하는 업체입니다. 파트론(091700) 음성인식 분야 핵심 부품인 MEMS 마이크로폰을 생산합니다. #음성인식 #음성인식관련주 #AI스피커 #인공지능스피키 #AI스피커관련주 #알에프세미 #브리지텍 #블루콤 #삼진 #파트론 음성인식 관련주 : 알에프세미, 브리지텍, 블루콤, 삼진, 파트론
 기가지니 LTE  인공지능 AI스피커  첫 인상!드디어 제품을 받아서 포장을 뜯고 사용해 보았습니다. 녀석과 마주한 첫 느낌은 매우 심플하고 텀블러 사이즈의 휴대성이 좋아 보였습니다. 그리고 제품 구매시 기본 제공되는 캐링 케이스의 고급스러운 디자인 또한 눈길을 사로잡았습니다.GiGa Genie LTE design블랙컬러의 심플한 스타일이 멋과 개성을 중시하는 최신 트렌드 경향에도 잘 어울려,  실내에서는 인테리어 소품으로 부족함이 없고, 아웃도어에서는 타인의 시선을 끄는 세련된 디자인의 스피커입니다.국내 유일 LTE 네트워크 기반의 인공지능 AI스피커현재 출시되고 있는 대부분의 유사 제품들이 와이파이 무선 네트워크를 사용하는 반쪽 짜리 제품인데 반하여, 유십침 개통이 되는 KT GiGa Genie LTE는 단독으로 데이터 사용이 가능하여 에그로 활용하는 제품입니다. 캠핑장이나, 무선 인터넷이 안되는 지역에서 와이파이 공유기로 사용할 수 있습니다.세계적인 음향기기 브랜드 하만카돈의 손길글로벌 오디오기기의 명가 Harman Kardon 엔지니어들이 하나의 스피커로 공간감을 극대화하기 위해서 연구하고 개발한 사운드 테크놀러지가 적용된 스피커를 내장하였습니다. "자, 그럼 얼마나 똑똑하고 영민한지 사용해 볼까요~ 렛츠 기릿!"가운데 버튼을 누르면 전원이 인가되어 사용할 준비 상태가 됩니다.제가 사용하는 스마트폰이 갤럭시S8 플러스이기 때문에 구글 스토어에서 APP을 다운로드 받아 설치 한 다음 실행하여 제품 인증을 시도합니다. 인증 과정은 어렵지 않고 쉽고 간단하게 진행됩니다.GiGa Genie LTE 앱지니뮤직, LTE 라우터, 알람 및 타이머, 캘린더, 교통정보, 뉴스브리핑, 라디오, 연락처 통화, 홈매니저, 기프티쇼 등의 기능을 음성명령을 통해 실행할 수 있습니다.GiGa Genie LTE 음성호출 명령어상단 패널의 마이크 아이콘에 LED가 점등되어 있으면 명령어 상시 호출 모드입니다. 즉, 스피커가 24시간 사용의 명령을 감지하기 위해 활성화 되어 있는 상태입니다. 반대로 필요한 경우에만 호출하면 버튼을 5초간 눌러 상시 대기모드를 해제하고 호출하고 싶을 경우에 버튼을 누르면 됩니다. 내 스케줄을 관리해주는 똑똑한 비서요즘처럼 바쁜 연말연시 수많은 모임과 회식, 송년회 일정 일일히 기억하기 힘들죠. "오늘 일정 알려줘!" 라고 말하면 캘린터에 입력되어 있는 일정을 음성으로 안내해줍니다.  여행갈때 블루투스 스피커, 에그 따로따로 챙겼다면 이제는 그러지마!집에서 사용할 때는 무선 와이파이로 부담없이, 여행이나 외출시에는 "LTE 라우터 켜줘!" 라고 말하기만 하면 온라인 스트리밍 음악을 즐길 수 있고, 인터넷 공유기가 없는 곳에서는 자유롭게 인터넷을 사용하는 무선 공유기로 사용할 수있습니다. 심지어 네트워크 밴드 설정도 음성으로 변경 할 수 있으니, 정말 놀랍지 않은가요?음성명령 이외에도 간편하게 버튼 조작으로 라우터 모드를 변환 시킬 수 있습니다. 늦은 밤이나 음성명령을 내리기 힘든 주변상황에 대한 대안도 잘 구비되어 있습니다. 기존의 스마트폰이나 다른 제품에서 흔히 볼 수 있었던 날씨정보, 일상 정보 음성 안내는 이제 식상합니다. 그렇다면 GiGa Genie LTE는 어떻게 다를까요?제가 늘 이용하는 버스 정류장을 등록해 놓은 다음 "다음 버스는 언제와?"라고 물어보았습니다. 자, 그럼 어떤 일이 벌어질까요?해당 정류장에 곧 도착할 버스 노선과 도착 시간을 GiGa Genie가 알려줍니다.  요즘처럼 추운 겨울 날씨, 똑똑한 비서를 둔 덕분에 길에서 추위에 떨 필요 없이 시간에 딱 맞춰서 외출할 수 있으니 굿!똑똑한 인공지능 비서 쓸만한데!진화했다는 걸 확연하게 느낄 수 있는대화형 기능은 놀랍습니다. "라면 어때?" 라고 물으면 "라면은 레시피 대로 끓여야 맛있어요!" 라고 대답을 하거나, "떡볶이먹고 싶다!"라고 말하면 "떡볶이 맛집을 소개할까요?" 라고 대답을 합니다. 사용자의 의도를 파악해서 질문에 대한 해답을 제시하는 똑똑한 AI스피커입니다.LTE 스트리밍 음악감상하는 AI스피커지니뮤직과 연동되는 스트리밍 음악 감상으로 양질의 음악 감상이 가능해졌습니다. 하마카돈의 10W 스피커에 LTE 네트워크 기반의 스트리밍 음원 재생은 지금까지 경험해보지 못한 새로운 뮤직 라이프를 온전히 즐길 수 있게 만들어줍니다.애칭으로 불러도 될까요?다양한 호출어를 지원하여 사용자가 보다 가깝게 느낄 수 있도록 배려하고 있습니다. 이렇게 똑똑한 인공지능 AI 스피커를 구매하면 풍성한 선물이 함께 온다!﻿직영 온라인 올레샵에서 진행하는 단독 행사가 제법 쏠쏠합니다. 샤오미 보조배터리 혹은 샌디스크 SD16GB / 로지텍콤보 MK235 / 고사리 보조배터리 / 마블 5종세트 중에서 선택할 수있습니다. 국내 유일 LTE 지원되는 인공지능 스피커 기가지니는 어떤 요금제를 선택해야 할까요?KT 고객이라면 데이터 투게더 Large가 좋을 것 같아요 자신이 사용하는 기본 데이터를 공유하기 때문에 부담이 훨씬 줄어들기 때문입니다. 매월 \5,500으로 최대 78GB 공유 데이터를 사용할 수 있다니 아주 매력적이네요. 여행을 자주 다니면서 가족구성원이 많다면 스마트 디바이스 요금제도 괜찮은 것 같아요. 매달 \16,500의 요금으로 10GB 데이터를 넉넉하게 사용할 수 있으니, 여행중에도 음악감상, 영화감상할 때 좋겠네요.기가지니 LTE 인공지능 덕분에 현명해진 AI스피커, 하만카돈의 음질이 더해져 감동까지!집안에서만 똑똑한 제품은 사양입니다. 이제는 실내 및 실외에서도 LTE 네트워크를 사용하여 실시간 스트리밍 음원과 영상을 재생하는 데이터 라우터 기능정도는 갖춰야 합니다. 어디 그뿐인가요? 글로벌 음향기기의 명가 Harman Kardon이 세팅한 고퀄리티의 사운드는 동급의 블루투스 스피커에서는 경험할 수 없었던 깊이 있는 사운드를 들려줍니다. 단순 음성명령에서 진화하여 사용자와의 대화 기능으로, 보다 많은 명령 수행이 가능해진  GiGa Genie LTE를 사용하는 모습을 위의 영상을 재생하여 보세요.지금까지 대니얼과 제이미의 리얼 사용후기였습니다.기가지니 LTE  올레샵 바로가기!!  
"이른바, 홈루덴스의 시대로다"홈(home)과 유희(ludens)의 합성어, 홈루덴스. 이제는 주거(Living) 트렌드가 대세입니다. 그 트렌드의 한몫을 차지하고 있는 스마트 홈(Smart Home). 사물인터넷(IoT) 기술과 인공지능 비서 기술이 만나 더더욱 발전하고 있는데요. 필립스 휴(hue)와 네이버 클로바(Clova) 프렌즈 스피커의 만남처럼 말이죠. 휴(Hue), 네이버 클로바 프렌즈 스피커로 쉽고 재밌게필립스 hue와 네이버 클로바 프렌즈 스피커의 만남 스마트폰 NO! 이제 말로 켜고 끄세요인공지능 스피커로 통하는 필립스 휴(Hue) 스마트 조명 필립스 휴(Hue)는 스마트 기기로 간편하게 조명을 조작할 수 있습니다. 자세히 보기 휴(hue) 2.0부터는 애플홈킷(Apple Homekit)을 지원해 아이폰 시리(Siri)로도 바로 조명을 제어할 수 있는데요. "시리야, 불 꺼줘"처럼 말이죠.  시리 뿐만 아닙니다. 최근 유행하고 있는 이른바 인공지능(AI) 스피커도 휴(hue)와 호환됩니다. 이제 터치 대신에 목소리만으로 스마트하게. 네이버의 클로바(Clova) 프렌즈 스피커와 휴(hue)의 만남을 여러분께 소개합니다. '인공지능(AI) 스피커' 네이버 클로바 프렌즈 스피커는 네이버 라인의 귀여운 캐릭터 디자인이 눈에 띄는 스피커 제품인데요. 기존 블루투스 스피커 역할을 넘어 필립스 휴(Hue)와 연동하여 다양한 기능을 손가락이 아닌 음성인식으로 쉽게 조작이 가능하답니다. 그럼 한번 세팅을 시작해볼까요? 네이버 클로바(Clova) 앱부터 설치해보죠. 필립스 휴(Hue) 앱 세팅만큼이나 간편한데요. 먼저 클로바 프렌즈에 전원을 연결해주시고요. 애플 앱스토어나 안드로이드 플레이스토어에서 '클로바' 혹은 'Clova'를 찾아 설치해주세요. 그럼 네이버 클로바 프렌즈 스피커 세팅을 그럼 해볼까요? 블루투스와 와이파이가 켜져 있다면 클로바 앱이 자동으로 주변의 프렌즈 기기를 찾습니다. 안내에 따라 클로바 프렌즈 연결을 완료하면 됩니다. 클로바 앱에서 필립스 휴(hue) 연결하는 법블루투스와 와이파이를 통해 '클로바 - 프렌즈'를 기기 등록해 주세요. 프렌즈가 연결되었다면, 이제 네이버 클로바 프렌즈 스피커를 통해 필립스 휴(Hue)를 연결할 차례입니다. 네이버 클로바 앱에서 [설정 → 서비스 설정 → 클로버 홈 IoT → Hue 기기 연결하기] 순으로 눌러주세요! 'hue 연결하기' 링크를 누르면, 기존 hue 사용자 계정을 입력할 수 있는데요. 계정과 연동되어 설정되어 있던 조명 세팅들을 그대로 다시 불러올 수 있습니다. 간편하죠?  그럼 hue 조명의 위치를 입력할 차례입니다. 거실이나 가족룸 등 다양한 장소들이 있는데요. hue 조명을 각각 위치로 선택합니다. 여러 개의 hue 조명을 같은 위치의 장소로 설정하면, hue 조명의 이름들이 일괄적으로 위치 이름으로 바뀝니다. 거실로 설정하면 거실 조명1, 거실 조명2로 말이죠. 이제 다 됐습니다. 이제 말로 불러보세요!  클로바의 이름을 부르고, '띠링' 소리와 함께 하단 조명에 녹색 조명이 나타나면 음성 인식 준비가 된 상태입니다. 음성 명령을 내릴 때는 하단 조명이 흰색으로 바뀌면서 '처리 중'임을 알려줍니다. 그럼 어떤 명령어를 내릴 수 있는지 알아볼까요?[음성 제어 예시]음성 명령으로 "거실 조명1 켜줘"라고 하면 단일 조명을 조작 가능합니다,"거실 조명 다 켜줘", "거실 조명 모두 꺼줘"라고 하면 위치 전체로 설정된 조명들을 제어할 수 있답니다. *2개 이상의 hue 조명이 설치된 공간의 일괄 제어는 '모두', '전부' 등의 명령어를 추가하면 됩니다. 그 외에도 디밍(밝기 조절)이나 컬러 설정도 아래 같은 말로 간편하게 조작할 수 있습니다. "안방 조명 30%로 해줘""밝게 해줘", " 어둡게 해줘""내 방 빨간색 해줘", "주백색 해줘"*디밍/색상변화 일괄제어 명령은 업데이트 예정입니다. 거실, 내 방, 화장실 뿐만 아니라 나만의 공간을 지정할 수 있고, 나만 알고 있는 시크릿한 명령어까지. 필립스 휴(hue)는 네이버 클로바 프렌즈 스피커와 함께 집에서 즐기는 소소한 일상부터 연말 파티까지 다양한 즐거움과 편안함을 찾아줄 겁니다. 이제 여러분이 직접 경험하실 차례입니다!
꺄~~ 너무 귀여운 카카오미니를 드뎌 사용 해 보게 되었는데요. 요즘 음성인식 비서의 시대가 왔죠. AI 인공지능 스피커가 지금 각 브랜드별로 출시가 되고 있는데 이번에 소개 해 드릴 아이는 얼마전 화제됐던 카카오의 첫 번째 AI 스피커 “카카오미니” 입니다! 요렇게 생겼는데 저기 가슴부분에 자석형태로 되어 있어서 스피커와 결합이 된답니다. 바로 이렇게 말이죠~ 너무 귀엽고 낑낑대고 있는 모습이 그대로 느껴지는...^^ 막 끌어올려주고 싶은 맘일까요 ㅋㅋㅋ 단, 이게 사방에 다 부착이 되지는 않아요 뒷쪽면에만 부착할 수 있답니다. 전원은 아래에 보시면 파워단자가 있어요~ 여기에 전원 케이블을 꼽아 주시면 되구요~ 양쪽으로는 USB단자가 있어 스마트폰 충전도 가능하답니다 그리고 AUX OUT 단자도 있어 외부로 소리 출력도 가능해요~ (이이폰이나 헤드셋) 전원 케이블을 꼽았을 때도 뒷면에 홈이 있어 깔끔하게 선들을 정리할 수 있게  해 두었더라구요~ 전원을 연결하면 이제 준비상태가 되는데요~ 윗면에 보시면 버튼이 3개 있잖아요 맨 왼쪽 위쪽버튼은 마이크버튼으로 마이크를 끄거나 켤때 사용하는거구요~ 마이크가 꺼져 있을 때는 음성인식이 되지 않는답니다.그리고 그 아래 버튼은 기능버튼이에요~ 기능버튼은 헤이카카오라고 명령어를 하지 않아도 명령할 수 있게 도와주는 시작버튼이라 할 수 있어요 그리고 알람이라든지 타이머 설정 해 놨을때 해지 해 줄 수 있는 버튼이기도 하구요~그리고 옆에는 볼륨버튼이에요 볼륨을 높이거나 내리거나 할때 사용하면 되는 버튼들 3개가 있구요~그리고 사각 테두리 쪽에 홈이 하나씩 총 4개가 있죠 이 부분은 4mic 시스템으로 더욱 정확한 음성인식을 할수 있다고 해요 전체적으로 아주 깔끔하면서 캐릭터는 더 돋보이는 그러 스피커가 아닌가 싶어요~ 크기도 크지 않아서 휴대하기에도 편리할 것 같구요 무게감도 가볍더라구요~ 카카오미니는 앱과 연동해서 실행 할 수 있기 때문에 카카오미니 앱을 다운로스 해서 페이링을 진행 해 주어야 합니다. 기본적으로 앱에서는 알람 확인이라든지 볼륨 업 다운 같은 기능적인 면도 있구요  특히 멜론과 카카오톡을 활성화를 시켜 줘야 합니다 그래야 노래도 바로 들을 수 있고 카카오톡 메세지도 음성으로 확인 및 전송까지 가능하기 때문이죠~ 저도 며칠간 사용을 해 보니까 명령어 실행도 아주 잘되고 무엇보다 피드백이 있어 좋아요~ 예를 들어서 노래를 듣다가 이노래 제목이 뭐야? 하면 말을 해주면서 다음질문을 기다리고 있어요 그렇게 때문에 대화가 계속 이어질 수 있어요~ 이노래 카톡으로 보내줄 수 있어? 그러면 누구한테 보내냐고 물어봅니다 대답을 하면 전동이 되고 고맙다 그러면 그에 대한 답변 합니다 ^^ 노래 듣다가 좋은 음악은 이렇게 카톡방에 전송 해 두면 다시 들을 수 있어 좋더라구요^^ 그리고 또 하나 맘에 들었던건 제 핸드폰이 어디있는지 알람을 통해서 알려줍니다!! 집에 있어도 제 폰이 어디 둔지를 몰라서 찾을 때가 많거든요 그리고 외출할때 진동으로 해 놓은거 그대로 집에서도 그렇게 두니 더 찾기가 힘들던데 이렇게 카카오미니로 인해서 찾게 되니 이젠 안심이 되더라구요 ^^ 그리고 아이에게 동요를 들려주기도 해요~ "헤이 카카오~" "동화 들려줘" 하면 동화를 들려줍니다 하나만 읽어주는게 아니라 정지 하라고 명령이나 아님 기능버튼으로 중지를 하지 않으면 계속 읽어주기 때문에 아이가 저녁에 잘때 동화책도 저 대신 읽어줄 수 있어요^^ 정말 비서 역활 톡톡히 하죠 ㅎㅎㅎㅎ 그리고 더 웃겼던건 따님께서 자기 잘때까지 틀어달라고 그리고 자기 자고 나면 꺼달라고 저한테 명령을 하더라구요 ㅎㅎ;;;  그러더니 진짜 깊이 주무시는 따님~ ㅋㅋㅋ 저 미니 끄러 들어왔어요 ㅎㅎㅎ (아래 영상에 촬영되어 있습니다 확인 해 주세요^^) 무엇보다 전원케이블 꼽을 수만 있는데면 어디든지 놓고 사용이 가능하기 때문에 여기저기 옮겨 다니기 편해요 작고 가볍기도 하니까 말이죠~ 낮에는 주방에서 제가 사용하고 있다가 밤이 되면 침대로 가져가 7살 따님이 사용하고 있어요 어디에 두어도 공간과 잘 흡수 되면서 이쁨이 뿜뿜하죠~ 일단 디자인이 미니멀하면서 아날로그적인 감성까지 더해져서 그런 것 같아요 하지만 기능적인 면에서는 최첨단인 스마트 스피커라는 사실!!! 카카오의 첫 번째 인공지능(AI) 스마트 스피커 카카오미니 일단 제품 자체가 너무 귀엽구요~ 그러면서 음성인식률도 좋구요 제가 "가을음악 틀어줘" 그러면 그에 맞는 음악을 제공을 해 줍니다. 지금 작년 SK텔레콤의 누구(NUGU)로 부터 시작해서 올해 1월 KT '기가지니' 그리고 8월달에 출시한 네이버의 웨이브까지 다양한 인공지능 스피커를 출시하고 있는데요카카오미니 같은 경우에는 기대가 되는게 지금 카카오뱅크를 비롯해서 카카오택시, 카카오페이 등 다양한 서비스들이 히트상품으로 자리잡고 있잖아요 그런 의미에서 이번 카카오미니도 히트 상품으로 예상되는게 지금 국내 음원 서비스 중 가장 많은 이용자가 사용하는 멜론을 음악 데이터베이스로 사용해서 파워가 있지 않을까 기대 해 보네요~ 이 제품이 말하는 제품이다 보니 사진으로 보여드릴 수 있는건 한계가 있더라구요 영상을 보시면 좀 더 이해서 쉬울듯 합니다. ^^
20171201. 동생추천으로 주문한 네이버 스피커 프렌즈 도착~! 네이버뮤직 연계해서 결제하는 이벤트가 있어서 바로 신청했다. 역시 택배는 항상 옳다. 들뜬 마음으로 택배를 열고 브라운 스피커가 들어있는 상자를 앞뒤로 확인했다. 겉에 브라운 스피커를 확인할 수 있는 꽉이 있고 다시 그 안에 박스가 있었다. 드디어 오픈~! 깔끔한 브라운을 보았다. 귀염귀염한 브라운.  브라운을 뒤집어 보니, 몇 개의 버튼이 보였다. 브라운 귀와 툭튀어나온 코와 입의 디테일이 맘에 들었다.  브라운의 아래쪽은 스피커와 충전 커넥터가 있었다.  브라운을 뒤짚어서 아래쪽을 보니 여기는 전원버튼이 있었다.  박스 내부에는 전용충전기와 충전케이블이 있었다. 일반 핸드폰 충전기와 같았다. 케이블도 같았다. 뭐 usb타입이니까. 사용 설명서가 있는데 간단했다.    클로바 어플을 설치해서 연동하는 과정이 필요했다. 이건 캡쳐한 화면이 많아서 내용이 길어지니 다음 포스팅으로. - 네이버 클로바 베타 #네이버프렌즈 #스피커프렌즈 #네이버뮤직 #ai스피커 #인공지능 #인식률좋음 #클로바 #모니카 #브라운 #프렌즈브라운 #friendsbrown #clova- 브라운 스피커 요리조리
SKT, 독거노인 2100명에 AI스피커 보급…ICT 돌봄 지원(종합) 기사입력2019.04.22. 오후 1:17 최종수정2019.04.22. 오후 2:26 SKT 인프라∙기술 공유해 사회 문제 해결  독거 어르신 2100명에 AI 스피커 제공 지자체, 일자리 늘리고, 사회적기업은 'ICT 케어센터’ 운영 【서울=뉴시스】SK텔레콤이 지방자치단체, 사회적 기업과 함께 사회적 취약계층 대상 ICT 연계 복지 서비스 제공에 나선다. SK텔레콤은 독거 어르신 대상 ‘ICT 돌봄 서비스’ 시범사업을 시행하고, 이를 주관할 ‘ICT 케어센터’를 서울 성동구에 개소했다고 22일 밝혔다.서울 성동구에 개소한 ‘ICT 케어센터’의 모습. (사진/SK텔레콤 제공) photo@newsis.com 【서울=뉴시스】이국현 기자 = SK텔레콤이 지방자치단체, 사회적 기업과 함께 사회적 취약계층 대상 정보통신기술(ICT) 연계 복지 서비스를 제공한다.  SK텔레콤은 독거 어르신 대상 'ICT 돌봄 서비스' 시범사업을 시행하고, 이를 주관할 'ICT 케어센터'를 서울 성동구에 개소했다고 22일 밝혔다. SK텔레콤은 인공지능(AI)·사물인터넷(IoT) 기술과 기기를 지원하고, 지자체는 서비스를 제공하는 지역 일자리를 만든다. SK텔레콤이 출자한 비영리법인 '행복한 에코폰'은 ICT 케어센터 운영을 통해 서비스를 관리한다.  앞서 SK텔레콤은 지난해 10월 전국 광역 기초지방자치단체 42곳이 참여 중인 전국 사회연대경제 지방정부협의회와 '사회적 가치 창출을 위한 민·관 협력 추진 양해각서(MOU)'를 체결, 사회적 취약계층 대상 ICT 돌봄 서비스를 준비해 왔다. 재원은 SK텔레콤이 사회적 가치 창출을 위해 임금·단체협상에서 합의한 직원의 기본급 인상액 일부와 회사가 동일한 금액으로 출연해 마련한 30억원으로 충당한다.  ◇독거노인 2000명에 AI 스피커 제공  SK텔레콤은 이날부터 전국 사회경제연대 지방정부협의회 회원 중 서울 성동구·영등포구·양천구·중구·강남구·서대문구, 경기 화성시, 대전 서구 등 8개 지자체 독거 노인을 대상으로 ICT 돌봄 서비스를 순차적으로 시행한다. 5월 중순까지 해당 지역 독거 노인 2100명에게 ▲음성인식 AI 스피커 '누구(NUGU)'를 보급하고, 지자체 선택에 따라 스마트 스위치, 문 열림 감지센서 등을 추가 제공할 예정이다. 누구는 감성대화, 음악, 뉴스, 날씨, 운세 등 기능을 통해 독거 노인의 외로움을 달래는 친구 역할을 할 예정이다. 또 홈 IoT 기기와 연동해 거동이 불편한 독거 노인들이 편리하게 생활할 수 있도록 도울 방침이다. SK텔레콤은 누구' 보급을 위해 와이파이를 지원하는 '포켓파이'를 설치하고, 음원 서비스인 '플로(FLO)'를 비롯해 기본 서비스를 이용토록 했다.  SK텔레콤은 올해 ▲복약 지도, 일정 알림 등이 가능한 '행복소식' ▲치매 사전 예방∙진단이 가능한 '행복게임' ▲건강 관련 콘텐츠를 제공받을 수 있는 '건강톡톡' 등 어르신 특화 서비스도 추가할 계획이다. 이준호 SV추진그룹 그룹장은 "현재 치매 예방 프로그램과 진단 프로그램 개발도 별도로 준비하고 있다"며 "혈당 관리와 같은 헬스케어 서비스도 검토했지만 별도의 기기 등 예산이 걸림돌이다. 올 가을 노인 대상 서비스 결과를 토대로 의회 예산 등을 통해 내년에는 다양한 서비스가 진행될 것으로 본다"고 밝혔다.  행복한 에코폰은 ICT 케어센터에서 누구 스피커를 통해 수집된 데이터를 모니터링한다. ICT 돌봄 서비스 업무를 담당하는 현장 관리 매니저 20명과 심리 상담가, 노인 심리 상담 전문가, 데이터 분석가 5명 등 25명이 심리 상담, 비상 알림, 방문조치 등 실시간으로 대응한다.  현장 관리 매니저들은 독거 노인 100명 당 1명 수준으로 배치돼 스마트폰 앱을 통해 '누구' 활용도를 모니터링할 수 있도록 했다. 데이터 사이언티스트들은 '우울' '자살' 등과 같은 10개 가량의 부정적인 키워드를 통해 데이터를 분석하고, 현장 관리 매니저들에게 안내한다. ADT캡스와 연계를 통해 야간에도 119 비상 호출 서비스 등을 제공할 계획이다.  이 그룹장은 "노인전문 심리 상담사를 채용해 말벗이 되어주고, 우울증이 심하다고 판단되면 현장 관리 매니저들이 정보를 받아 세밀하게 어루만지는 돌봄을 제공할 것"이라며 "데이터 사이언티스트가 삶의 형태, 사용 빈도 등 데이터를 분석하고, 향후 정부가 노인 복지 정책을 펼 때도 도움이 될 수 있도록 할 계획"이라고 밝혔다.  지자체는 행복한 에코폰에서 ICT 돌봄 서비스 업무를 담당하기 위해 채용할 현장 25명의 인건비를 부담해 일자리 창출에 기여할 계획이다.  SK텔레콤은 ‘ICT 돌봄 서비스’ 시범사업 시작을 기념해 캠페인도 실시한다. 캠페인은 6월 말까지 '행복 커뮤니티' 캠페인 사이트에 접속한 후 'ICT 돌봄 서비스'에 대한 응원·공감 메시지를 작성하고, 온라인에 공유하면 된다.  ◇지자체장, 과기부 차관, 김연아, 어르신 대표 등 참석하는 출범 행사 SK텔레콤은 이날 서울 을지로 본사에서 'ICT 돌봄 서비스' 시행과 ICT 케어센터 개소를 기념하며 '행복 커뮤니티 론칭 세리모니'를 개최했다. 행사에는 SK텔레콤 박정호 사장, 시범사업에 참여하는 전국 지방자치단체 8곳의 구청장∙시장, 과학기술정보통신부 민원기 제2차관, 피겨여왕 김연아, 어르신 대표 김순자(76)씨 등이 참석했다.  SK텔레콤 박정호 사장은 "돌봄의 손길이 필요한 독거 어르신이 급증하고 있으나 공공 인프라만으로 해결하기는 역부족"이라며 "ICT 돌봄 서비스 시행을 시작으로 SK텔레콤의 인프라와 혁신적인 ICT 기술을 통해 우리 사회 난제를 해결해 나갈 것"이라고 말했다. 전국 사회경제연대 지방정부협의회 회장인 정원오 성동구청장은 "주민을 위한 혁신적 서비스 제공을 고민하는 것은 지자체의 근본 역할"이라며 "행복 커뮤니티 프로젝트의 다양한 서비스가 지역주민에게 효과적으로 전해질 수 있도록 지자체도 계속 노력할 것"이라고 말했다. 한편 SK그룹은 올해 5월 말께 사회적 가치를 얼마나 창출했는지를 계량화한 지수를 산정해 발표할 예정이다. lgh@newsis.com
  KT AI스피커 기가지니 소리동화 서비스 그냥 읽어주는것만이 아니구나!! 안녕하세요 비주입니다~ 가정의달 5월 KT에서 아이들을 위한 컨텐츠들을 다양하게 내 놓았는데요. 그중에서도 대교의 프리미엄 동화 500여 편을 가지고 TV는 독서에 도움이 되지 않는다는 고정관념에서 벗어나 역으로 TV를 통해서 독서 학습을 할 수 있도록 했는데요. 그야말로 놀면서 배우는 TV, 단순히 책을 읽어주는 서비스에 그치지 않고 입체적인 동화를 첫번째로 책 읽기 싫어하는 아이들을 상상자극으로 책 읽기 전 예습영상으로 만나 볼 수 있는 컨텐츠들이에요. 그런다음 책을 읽거나 책을 읽어주거나 하는 컨텐츠로 자연스럽게 넘어갈 수 있도록 되어 있더라구요~   ​먼저 소리동화 서비스인데요! 책을 읽으면 그에 맞게 효과음이나 배경음악이 깔려서 책을 읽는데 있어 더욱 호기심을 가지고 정말 상상을 할 수 있도록 만들어 주는 컨텐츠랍니다. 일단 저도 신기했어요~ ㅎㅎ 책을 읽기 시작하면 바로 책 읽기 준비 되었습니다라는 문구로 바뀌게 된답니다. 제가 빨리도 읽어보고 느리게도 읽어봤는데요. 이게 단어에 따라서 설정이 되어 있는듯 해요. 그래서 맞춰서 효과음이 나오더라구요~ 동화는 대교의 대표 동화책 15권이 무료로 제공이 되구요~ TV화면에서는 일부만 보여집니다. 샘플 같은 그런 느낌인데요.   대신 기가지니 앱을 이용하시면 15권을 무료 동화책을 보실 수 있어요~​  여기서 책을 읽어주면 되는데요. 아무래도 아이들이 계속 읽고 하기 위해서는 스마트폰보다는 책으로 보게 하는게 좋겠죠~ (책은 별도구매입니다) 요즘 예나도 한글을 알아가니까 책 읽는게 즐거운 모양이에요. 화면을 보고 책 읽는게 재미 있는지 계속 따라 읽고 그러더라구요 대신 아이가 읽으면 아무래도 천천히 읽다보니 효과음이 바로바로 안나올때가 있어요. 하다보면 맞춰지겠죠?^^    암튼 엄마가 아이에게 구연동화로 읽어줄때 딱이지 않나 생각이 들어요~ 또 예나처럼 막 한글을 배우면서 한글에 흥미를 끓어낼 수 있도록 해주는데도 한 몫 할 듯 하구요~ 대교동화 홈에서는 기가지니가 직접 동화를 들려주는 서비스인데요~ 대교동화에서 전집 시리즈를 오디오 북으로 즐길 수 있는 서비스에요.  인공지능이라서 뭐가 좋냐면 "대교동화 8살 동화 시작해줘" 명령을 하면 알아서 그에 맞는 컨텐츠들을 찾아 준다는거에요~ "대교동화 30분 실행해줘" 하면 30분 후 꺼지니까 아이가 잘때 켜 두면 좋아요.   예나는 항상 그렇게 하고 있어 아주 자연스러운데 기가지니는 TV로도 볼 수 있으니 이렇게 정지 화면인데도 불구하고 계속 앞에서 있더라구요 ㅋㅋㅋㅋ 이 소리동화 그리고 대교동화 서비스는 오디오북이기 때문에 TV를 켜지 않고 스피커로만으로도 가능해요 타이머 기능까지 되니까 잠자기 전 30분이라든지 1시간 정도 듣고 자는것도 좋겠죠? 예나는 항상 그렇게 하거든요 그리고 우리한테 혼났을때도 삐져서 들어가면 혼자 동화책 들으면서 기분을 풀고 그런답니다 ㅋㅋㅋ ​​ 영상으로 보셔야 어떤 느낌인지 아실 듯 합니다.급하게 찍어봤는데 도움이 되셨으면 하네요^^  
AI 스피커는 이제 단순한 정보검색이나 음악 감상을 넘어 대화를 통해 감성을 공유하는 기계 이상의 역할까지 수행하고 있다. 사용자와 음성으로 의사소통을 하기 때문이다. 먼저  통신사에서 출시한 사물인터넷 기반 스마트홈(집 안의 가전제품, 수도, 가스안전기 등 통신에 연결해 모니터링하고 제어할 수 있는 집)라이프를 위한 AI 스피커가 포문을 열었다면 현재는 IT기업의 유명한 인기 캐릭터 자체만으로도 구매 욕구를 자극하는 예쁜 AI 스피커가 대세다.본 글에는 국내 AI 스피커 시장의 시작이라고 할 수 있는 KT '기가 지니'와 SK텔레콤(이하 SKT) '누구'를 비교 테스트해보았다. 지난 주말 '지니(기가 지니)'는 TV 틀어주고, '아리아(누구)'는 특정 브랜드 치킨을 주문해줬다. 뿐만 아니라 '시동구호 + 음성명령'을 말하면 아침에 일어나 졸린 눈을 비비며 시계 알림을 직접 끄지 않아도 되고, 설거지하며 젖은 손으로 말로써 명령만 내리면(음악, 날씨, 영화 순위 등) 언제든 밝은 목소리로 응답한다. 사람이 아닌 지니와 아리아는 80% 이상 내가 하는 말의 문맥을 이해하고 응답하기 때문에 테스트 기간 동안 일상이 즐거웠다(사고 싶을 만큼). 예시된 질문 외에 엉뚱하게 나이를 묻거나 심심하다고 말하면 생각지도 못한 위트 있는 답변을 해서 웃음이 났다. ①② 새로운 기술로 변화된 환경이 오히려 더 어렵고 불편한 적이 있었다. 하지만, AI 스피커는 다르다. 엄마도, 할머니도 누구나 간단한 음성인식 대화법을 한 번만 알려주면 쉽고 편하게 뉴스도 듣고 음악도 들을 수 있을 것 같았다. 예를 들어 '남편에게 전화해줘', 'TV 끄고 뉴스 브리핑 들려줘', '보일러 온도 올려줘' 등 처럼 말이다. 기존의 스마트폰이 '터치기반'이었다면, AI 스피커는 '음성기반' 조작이기 때문에 어린아이도 키즈 관련(예로 '영어동요 틀어줘~') 기능을 원한다면 말로 쉽게 사용할 수 있다. AI 스피커의 가장 큰 강점이다. 하지만, 몇 가지 스마트한 기능을 사용하려면 두 제품 모두 앱을 다운로드 해야 사용이 가능하다. 일부 기능은 관련 홈페이지에 로그인 또는 연동 이후에만 사용할 수 있다. 음악듣기의 경우 연동되는 사이트(지니는 지니뮤직, 누구는 멜론뮤직)에서 따로 이용 결제를 해야한다. 사용법을 익히기 어려운 고객층이 있을 수 있으니 익히는데 시간이 좀 더 필요할 듯하다. '기가 지니'의 시동구호 + 음성명령Q. 지니야, 안녕? 반가워.Q. 지니야, 내일 날씨 어때?Q. 지니야, 알람이 몇시야?Q. 지니야, 인기있는 영화 알려줘~Q. 지니야, 조용한 노래 틀어줘~Q. 지니야, 고마워~♥ '누구'의 시동구호 + 음성명령Q. 아리아~ 안녕?Q. 아리아, 내일 성북동 날씨가 어때?Q. 아리아, 내일 아침에 알람이 몇시야?Q. 아리아, 인기있는 영화 알려줄래?Q. 아리아, 조용한 노래 듣고 싶어. 조용한 노래 틀러줘~Q. 아리아, 고마워~♥ 본격적으로 두 AI 스피커에 같은 명령어를 내려 보았다. 똑같은 음성명령어에 지니와 누구는 같은 결과 값을 내놓은 적이 한번도 없었다. 두 디바이스 모두 상식선의 질문에는 빠르고 적절한 답변을 내었으나 질문 단어가 2개 이상 들어가고 복잡해 질수록 답변 불가나 엉뚱한 답변을 내었고 응답속도와 답변 속도 또한 느렸다. 답변 불가와 엉뚱한 답변 모두 SK 누구가 소폭 많았다. 두 디바이스 모두 음성의 빠르기는 대체로 동일했다. 스피커 성능은 하만/카돈 스피커를 채용하고 기기가 큰 기가지니가 역시 더욱 풍성한 음량을 선보였다. 두 회사 모두 지속적인 업데이트를 하고 있으므로 기능은 추가되고 응답속도와 답변내용도 정확해지고 빨라질 것이다. 테크플러스 에디터 백형선tech-plus@naver.com
LG 엑스붐 Ai ThinkQ WK7   Ai스피커  음질&기능 최고 안녕하세요 알림이 입니다. 요즘 주변을 살펴보면 사람들의 말을 인식하고 그에 따라 정보를 찾아주거나 아니면 네트워크로 연결된 가전제품들을 콘트롤 해주는 등 여러가지 편의성 때문인지 주변에 Ai 스피커 사용하시는 분들이 많이 늘어나고 있습니다. 이런 Ai스피커들은 주로 이미 상당히 구축된 컨텐츠가 있는 SK, KT, LGU+ 같은 통신사나 네이버, 다음 카카오 같은 포탈 등에서 주로 제품을 출시하며 시장을 주도하곤 했습니다.  하지만 오늘 소개드릴 제품은 우리나라 가전제품의 대명사인 LG에서 출시한 LG 엑스붐 Ai ThinkQ WK7 Ai스피커 입니다. 아무래도 하드웨어 제조사이다보니 컨텐츠적으로 부족한 부분이 있을텐데, 이런 부분은 바로 세계의 검색시장을 주도, 아니 독점하고 있다시피한 구글 어시스턴트를 기본적으로 탑재함으로서 그런 문제점을 싸악~ 해결한 제품이랍니다. 그리고 무엇보다도 LG가 그동안 여러가지 사운드바와 오디오를 통해서 나름의 역량과 저력을 보여주어서 음질에서 호평을 받고있었는데요. 이번에는 영국의 하이엔드 오디오 메이커인 메르디안 (Merdian)과 협업을 통해서 더욱 더 음질이 뛰어난 걸작을 만들어 냈습니다. 그래서 이번에 한번 사용 해보니 역시 뛰어난 음질과 다채로운 기능에 너무나 만족스러웠던 LG 엑스붐 Ai ThinkQ WK7 Ai스피커 제품에 대해서 한번 하나하나 알아보도록 하겠습니다. 패키지  먼저 패키지 부터 간단히 살펴보도록 하겠습니다. LG 엑스붐 Ai스피커 WK7 패키지는 하얀색으로 깔끔합니다.  중간에 보면 Meridian 의 기술과 협업을 통했다는 문구가 나오고 있는데요. Meridian은 영국의 하이파이 오디오 메이커로서 그 명성이 뛰어나고 오랜 역사를 가지고 있는 메이커입니다. 주로 하이파이 오디오군으로 라인업 되어 있다보니 일반 사용자로서는 낯설수가 있는데요 저는 영국의 미션, 와피데일 등의 성향을 좋아해서 영국산 스피커를 주력 시스템으로 사용하고 있다보니 뭔가 반가운 생각이 먼저 들더군요. 잠깐 설명을 드리자면 하이파이 오디오 업계에서는 최고의 기술력을 갖춘 회사로서 세계 최초로  하이엔드 CD플레이어를  탄생시켰고, 각종 디지털 음원의 포맷과 규격들을 개발해 왔으며 차세대 HI-res의 표준화가 될것으로 기대가 높은  MQA(Master Quality Authenticated) 포맷까지 개발하는 등 여러모로 기술력이 높은 회사입니다.  이러한 영국 Meridian사와의 협력을 통해 보다 완성도 높은 사운드를 만들어 냈다는것을 알고보니,  오디오 매니아로서 너무나 써보고싶다는 생각이 딱 처음에 들게 만드네요. 그리고 그 밑에는 주요 특징들이 나와있습니다. 제일 먼저 눈에 띄는 것이 구글 어시스턴트 로고를 통해서 AI스피커 답게 구글 어시스턴트를 통해서 AI기능을 제공하고 있다는 것을 확인할 수가 있습니다.  그리고 Hi-Res Audio 기능과 WIFI, 블루투스, 크롬캐스트가 빌트인 되어 있습니다. 특히 HRA(High Resolution Audio) 인증을 받은 제품으로서 CD에 비해서 월등히 뛰어나고 보다 원음에 가까운 생생한 음질을 느낄 수가 있는데, 여러모로 음질에 신경을 많이 쓴 노력의 흔적들이 많이 보이네요. 이 제품은 각종 어워드를 석권한 제품인데요.  EISA AWARD를 석권하고, 무엇보다도 오디오 기기 리뷰로 명망있는 WHAT HI-FI 에서 별4개나 득점을 준 것을 보니 왠지 음질이 대단하다는 것에 대하여 설득력이 있어 보입니다! 제품 디자인 먼저 제품의 디자인을 살펴보면 올블랙의 타워형태로 되어 있습니다. 영국의 메르디안사와의 협작을 통해 태어난 고급스러운 사운드를 지향하는 만큼 컬러도 중후감 있는 블랙컬러를 채택한 것이 잘 맞았다는 생각이 듭니다.  타워형태의 겉 부분은 메탈재질의 그릴로 되어 있어서 안쪽의 유닛을 보호 해 줄 수 있고, 윗쪽에는 컨트롤부가 위치 해 있습니다. 콘트롤 부는 음성으로 명령을 할 수 있는 AI스피커 답게 심플하게 구성되어 있습니다. 가운데에 F 버튼을 통해서 모드를 변환 시킬 수 있고 볼륨 조절버튼 그리고 재생/정시 버튼이 위치 해 있습니다. 그리고 볼륨버튼 양옆으로 조그마한 홀을 볼수가 있는데 저것이 듀얼 마이크입니다. 그리고 터치를 하면 이렇게 상단에 LED 등이 켜지면서 상태를 조작할 수가 있습니다. 그리고 아랬쪽에 보면 with Meridian Technology 라는 문구가 우수한 음질보장이라는 문구와 같은 연상이 되네요! 뒷쪽에는 음성입력을 off 시킬 수 있는 별도의 버튼이 있습니다.  그리고 전면 그릴부를 자세히 살펴보면 그 안쪽에 4개의 조그마한 led 램프를 볼 수가 있습니다. 이를 통해서 작동 상태를 확인할 수가 있답니다.  이게  터치를 하는 방식이 아니라 음성명령으로 동작하는 방식이다 보니 가끔씩 잘 작동하고 있나 의심이 될때가 있습니다. 그럴때마다 이 LED 등을 통해서 작동상태를 알 수가 있으니 생각보다 유용하더군요~ 아랫쪽에는 LG로고가 새겨져 있고 하단부는 고무재질로 되어 있어서 테이블 위에 미끄러지지 않게 잘 처리를 해 놓았습니다. 그리고 재질이 재질이다보니 하단부에 가해지는 스크래치와 충격등을 잘 보호 해 줄것 같습니다.  하단 부 안쪽에는 이렇게 DC-IN 전원연결부와 리셋버튼이 위치해 있습니다.  리셋버튼은 모든 환경설정을 리셋시켜 주고 주로 와이파이망을 재구성을 할때 사용하게되는데 사용빈도가 낮다보니 이렇게 안쪽에 배치 해 놓았네요. 전원 연결부는 안쪽에 위치 해 있어서 수평으로 놓는데 전원 어댑터 부분의 간섭현상이 없게 잘 설계되어 있습니다. 구글 홈 앱으로 연동하기 이제품은 구글 어스시스턴트를 통해서 스마트 홈 기기 제어와 엔터테인먼트 등을 즐길 수 있습니다. 동봉된 설명서를 보고 한번 와이파이와 연동시켜 보도록 하겠습니다. 그래서 제일 먼저 구글홈 (Google Home) 앱을 설치를 해 주어야합니다. 구글 플레이스토어 에서 Google Home을 검색 한 후에 앱을 설치 해 줍니다. 그리고 나서 집에서 새기기 설정을 누른 후 차례대로 가이드에서 나오는 대로 설정을 해 주면서 다음으로 넘어가면 됩니다. 그러면서 와이파이까지 설정을 맞춰주면 바로 LG-WK7을 찾았다는 메세지가 나오고 연결이되었다고 나옵니다. 그다음에 해 주어야할 것은 내 목소리를 인식시켜주는 것입니다.  다른사람들과 식별해서 내가 명령을 내렸을때는 내가 설정된 환경에 맞춘 검색이 이뤄진 후에 결과를 알려주기 때문이지요~ 그리고 동영상 서비스, 음악서비스 등 컨텐츠 프로바이더들을 정해 준 후에 설정을 마치면 됩니다. 구글홈에 연동시킬 수 있는 전자기기들이 있다면 여기에서 같이 등록을 해 주면 됩니다. 요즘은 TV, 냉장고, 보일러, 공기청정기 등의 가전제품들이 이런 스마트홈 기능을 지원하기 때문에 연동된다면 더욱 자유롭게 사용할 수 있으니 좋을 것 같네요.  해당하는 가전제품이 연동이 가능한지를 확인하는 방법은 Made for Google 또는 크롬캐스트가 지원되는지를 확인하면 됩니다. 모든 것이 설정이 되면 이렇게 나온 답니다~   스피커 이름을 입력 해 줄 수 있는데 안방에서 사용할 것이라서 저는 안방이라고 입력을 해 주었네요. 이제 작동시킬 모든 준비는 끝내었답니다. 음성명령으로 AI스피커를 사용 해 보자 그러면 AI스피커라는게 어떤건지 한번 보여드리겠습니다.  먼저 광고에서 많이 보던대로 먼저 AI스피커 이름을 불러 주어야 음성을 알아듣고 명령을 실행한답니다. 먼저  OK구글  또는  헤이구글  이라고 외쳐줍니다. 헤이 구글 이라고 외치자 윗쪽의 LED 등이 4개가 모두 켜지면서 음성입력을 받을 준비가 되었다는 것을 알려줍니다. 그러면 무엇을 할 수 있을까 고민이 되더군요. 그런데 걱정할 필요가 없는 것이 구글홈 앱의 탐색하기를 보면 다양한 가이드가 나온 답니다. 볼륨을 변경할 수도 있고, 주변장소 찾기, 쇼핑하기, 날씨 확인, 단위변환, 동영상 재생, 크롬캐스트 오디오와 연동하여 음악도 들을 수 있고 다양한 것들을 할 수 있다는 것을 알려줍니다.  그리고 음성명령어 예시도 나오기 때문에 처음 Ai스피커를 사용하시는 분들께서는 참고하시면 좋을 것 같아요 https://tv.naver.com/v/5732545 저도 한번 헤이 구글 하고 외친 후에 오늘의 날씨와 미세먼지를 확인 해 보았답니다. 그러면 구글홈 앱을 처음 설치할때 퍼스널 설정에서 설정했던 위치의 날씨와 미세먼지를 이렇게 음성으로 알려주네요. 기본적으로 검색엔진을 바탕으로 작동되기 때문에 각종 검색을 통한 정보를 얻을 수도 있으니 참 편리하네요. https://tv.naver.com/v/5732548 이번에는 블루투스 페어링과 알람설정과 타이머 설정을 해 보았습니다. 일단 이 제품은 블루투스스피커 기능도 같이 하고 있어서  음성으로 내일 아침 8시 알림설정 이라고 명령을 하니  알림설정이 되네요! 게다가 무엇을 잠깐 하거나 요리를 할때 "타이머 설정"이라고 하니 손쉽게 음성으로 명령이 가능하답니다. 역시 하이앤드 오디오의 명가 메르디안(Meridian)의 기술력이 녹아든 훌륭한 음질!!!! 이번엔 음악을  들어보겠습니다. 기본적으로 스피커로서는 탄탄한 기본기를 갖춘 스피커입니다. 블루투스스피커로서 와이파이 스피커로서 두가지 모두 지원을 합니다. 기본적으로 블루투스스피커로 많이들 활용하시겠지만 와이파이전용 앱인 lg wi-fi Speaker 앱을 통한다면 wifi 로도 음원을 재생해 줄 수가 있습니다.  (참고로 wifi로 음원을 재생시키면 블루투스보다 훨씬 음이 선명해지고 깊어지는 것을 느낄 수가 있습니다.) 일단 블루투스스피커 모드로 전환하여 음악을 플레이 해 보았습니다. 첫느낌은 저음의 양감과 질감이 굉장히 고급스러운 느낌이며 하나의 스피커로도 스테이징감이 느껴질 정도로 공간감도 잘 만들어 줍니다. 특히 좋은 스피커일 수록 낮은 음량에서의 섬세한 음의 표현들이 나오게 되는데, LG 엑스붐 Ai ThinkQ WK7 Ai스피커는 이점에서 정말 마음에 들더군요. 특히 침실에서 주로 사용하다보니 자기전에 잔잔한 음악들을 틀어놓는데 작은볼륨에도 좋았습니다. https://tv.naver.com/v/5732602 낮에는 거실에서 한번 틀어 보았습니다.  출력이 높아서 그런지 조그만 볼륨을 높여도 30평대의 거실 전체를 충분히 울리고도 남을 정도로 출력이 좋아서 카페에서나 야외에서도 충분히 사용하기에도 좋겠네요.  중저음도 훌륭하지만 고음도  치잘음이나 이런것 없이 쭉쭉 자연스럽게 뻗어나가는 것을 표현 해주니 시원시원하니 듣기가 참 좋습니다.  역시 HRA를 지원하는 스피커 답게 해상도가 좋은게 모든 대역대를 고르게 잘 표현 해주어서 음악 듣는 즐거움이 있다보니 계속 음악을 듣게 만들어 줍니다.   그리고 올블랙 색상이 생각보다 주변의 인테리어와도 잘 어울리는 디자인을 갖고 있답니다. 침실 옆 화이트 테이블과도 잘 어울리네요. 블랙 앤 화이트는 역시 색조합의 진리이자 실패할 수 없는 조합이지요~ 이렇게 화단 옆에 놓아도 잘 어울리고 어느곳에 놓아도 블랙의 고급스러움이 주변의 인테리어와 참 잘 어울린답니다. LG 엑스붐 Ai ThinkQ WK7 Ai스피커는 기본적으로 영국 하이앤드 스피커의 명가 Meridian 사와의 협업을 통해 완벽한 고음질의 사운드를 구현한 스피커로서 음악을 들을때 귀를 너무나 즐겁게 해 주는 스피커 입니다.  특히 제가 말하지 않더라도 메리디안의 협업, Hi-RES 인증, WHAT WI-FI 별4개 등 객관적인 지표만 보더라도 이 스피커의 우수성을 한눈에 알수가 있지요. 그리고 4차산업 혁명시대에 맞게 AI기능이 들어간 AI스피커로서의 세계 최고의 방대한 데이터를 보유한 Google사의 DB를 바탕으로 하여 더욱 더 뛰어난 정보검색의 결과를 보여줍니다. 그 뿐만 아니라 구글홈 앱과 구글 Assistant 음성명령을 통해서 가정에 있는 스마트홈 기능이 들어간 각종 전자제품의 제어까지 가능하니 정말로 편리한 세상이 왔구나 싶습니다. 여로모로 스피커로서의 뛰어난 음질과 AI기능까지 겸비한게 참 마음에 듭니다. 앞으로 잔잔한 음악을 들으면서 기분좋게 잠들것이 기대가 되네요! #메리디안 #고음질고출력 #블루투스스피커 #Ai스피커 #LG엑스붐Ai #씽큐 #WK7 #구글홈 #구글어시스턴트
역시 스트레스 해소에는 구염이들이 최고예요. 사람들에게 지칠 때는 이런 구여운 무생물(제겐 생물입니다만 ㅋㅋ)이 제게 제일 큰 위로가 됩니다. 망설이다 결국 구매해 버린 네이버 AI 스피커. 카카오 것과 어느 것을 살까... 고민했지만, 카카오는 모양이 별로라... --; (AI 스피커는 무엇보다도 성능이 중요한데 제겐 귀여움이 1순위라.... ^^) 아직 좀 단순하고 완전 명확하게 이야기해야 알아듣는 클로버. --;(훈련시키기 힘들다) 뉴스는 YTN만 나오는 듯해요. 제가 성능을 잘 몰라서 그러는 건지....  N사 직원인 나의 지인은 이 넘을 테스트하기 위해 집에 5대나 있다는데... 아 놔... 진작 말해주지. 그럼 그 집가서 샘플 세일가로 살 걸... ㅋㅋ 암튼 난 네이버에서 하는 프로모션으로 네이버뮤직 6개월 + 브라운 AI 스피커로 삼. 그리고 스피커에 입힐 옷이랑 충전기 중 선택이었는데 당근 충전기 선택! 옷은 언젠가 내가 만들어 입혀주마! (과연 그런 날이 올까 모르지만.... ^^;) 자~~~ 우리 클로버의 헛발질을 함 감상해 보시라~~근데 카메라를 세로각으로 찍어서 누워서 나오네요. 이거 세우는 법 예전에 어디서 알아서 했는데 이젠 기억이 안납니다. 그냥 알아서 감상하세요. ^^;아침에 일어나자마자 시도해서 저의 좌악좌악 갈라지는 걸죽한 목소리도 함께 들립니다. ㅋㅋ
인공지능 스피커의 춘추전국 시대가 되었네요저도 무엇으로 사야할지 엄청고민중이에요검색강자 네이버의 #웨이브지난 99,000원에 팔때 잠깐 고민했더니 완판 ㅜ이번에는 4만원 올라서 139,000원이네요그때 #네이버웨이브 를 샀어야 했는데 하는 아쉬움이 남기도 하더라고요 스마트폰에 꼭 필요템인 카톡에서 나오는 #카카오미니59,000원에 멜론 1년무료 스트리밍에 카톡피규어를 준다네요완전 기대되는 아이템요거보고 #웨이브 안 사길 잘했다고 만세 불렀다죠 마지막 통신강자 #sk텔레콤 의 #누구미니누구 미니의 구매 혜택은 그닥그런데 누구미니는 #티맵 하고 연동이 되고 #멜론과 연동이 되고 #누구미니가 나오기 전인 #누구 부터 서비스를 해와서 현재 제휴되는 곳이 많더라고요sk통신사에 티맵없이는 어디도 못가는 길치라서 ㅜ ㅜ티맵과 연동되는 누구 미니가 끌리기도 하거든요 지금도 #AI스피커 어떤걸로 살지 고민합니다
 안녕하세요 블로거 '상상'입니다. ​​​﻿﻿​오늘은 똑똑한 인공지능 AI 스피커 들 중감성음악을 담고 나온 네이버의wave 스피커를 쓴지 1달만에 뒤늦게 써보는지금까지의 사용한 리얼한 후기를 써보겠습니다.​​​1달 만에 쓰는 만큼  솔직하고! ﻿진솔하게!​​얼마전 한 wave 이벤트 이전에처음에 1년 정기결제한 500명 대상으로wave를 공짜로 주길래 바로 신청했다.네이버뮤직은 블로그 때문에 원래 쓰니까 ㅇㅇ  ​​​그렇게 도착한 네이버 wave 스피커​​​이게 요즘 HOT하다는인공지능 AI스피커이렸다..!​​​외관은 무드등처럼 생긴 그림이었다.​​wave와 함께 스마트해지는 상상의 스마트잇!​​여기서 문제라면 문제인데제품을 워낙 고급스럽게 만들어서인지..​박스가 너무너무 많다​덕분에 아직도 저 박스 못버렸다..​​'우리 네이버 WAVE는 이런것도 할수 있어요!'​​라고 보여주듯 소개 글이 가득하다.​​기능은 이만큼 된다던데하나하나 물어봐야지​헉... 하얀박스 안에박스가 또 있다..​네이버 이놈들은 종이가 남아도냐 ㅠㅠ​​​이렇게 박스만 세 박스히히 ㅋㅋㅋ​​이 봉인을 열면 그제야 제품을 볼 수 있다​그와 동시에 나의 환불기회도 이렇게 날라간다​​​러시아 인형 미트로시카 급 포장을 뜯어서 만난​​​​드디어 만난 네이버 인공지능 스피커wave야 너 너무 보고싶었졍!​​​내용은 이렇게 생긴 본품과 충전 포트로 심플하게 들어있다.​​전원은 들어왔는데 ​스피커 모양이 꺼져있다.​​ ​말할 수 있게 하려면 네이버 클로바 어플을 깔면 된다 ​문제는 네이버 wave 팔면서 클로바 앱도 같이 팔려고wave 소개만큼 클로바 어플 기능소개도 많다.쓸모는 있지만 자기자랑 조금 오지는 각 ㅇㅈ? 응 ㅇㅈ﻿﻿﻿﻿어떻게 구동되는지 사진으로 찍어보았지만말로 풀만한 급이 아니길래그냥 영상으로 찍어서 편집했다 한번 보도록 하자﻿﻿﻿﻿﻿﻿  ​​똑똑한 인공지능 AI 스피커인네이버 wave 스피커를 1달 가량사용해 본 개인적인 특징을 정리해보자면​​[장점]1. AI 스피커라서 집 가구들이랑 연동됨퇴근해서 '셀리야 티비켜줘' 이거 진짜 완전 매일 씀​2. 알람기능 완전 개편함.'내일 ~분에 깨워줘' 하면 깰 수 밖에 없음.알람을 끄려면 스피커를 정지버튼 누르거나말로 '알람꺼줘'라고 해야되서 잠이 깨지더라​3. 오늘의 브리핑 은근 좋음출근하기 전 매일 듣고 가면 확실히 뉴스 볼 때 더 잘 들어오더라​ [단점]1. 음악 듣긴하는데 네이버 다른 계정으로 노래틀면 꺼짐.2. '셀리야' 라는 발음이 어려워서 그런가될때 안될때가 케바케임.3. 대화를 성공하면 '셀리야' 안해도 되는데못 알아 들으면 꺼져서 다시 셀리야 해야됨.'못알아 들었어요 다시 말씀해 주실래요?'이렇게 한번 더 물어보면 더 좋을텐데하지만 결정적인건 나는 이 스피커를1년 정기결제권만으로 GET했기에이 정도 단점은 이해하고 만족하게 쓸 수있다고 봄그런데 이거 본품은 15만원 이라는 이야길 들었는데글쎄다... KT 기가 지니도 있고, SKT  nugu 도 있고최근엔 카카오 AI 스피커도 나온다던데.. 그정도까지 되려나.  지금까지 상상이었습니다!  ▲ 배너를 누르면 '상상의 스마트잇 블로그' 메인으로 이동합니다.  
안녕하세요.주식회사 앤서입니다.국내외 기업들이 너나할 것 없이 인공지능(AI) 스피커를 내놓은 가운데, 다가오는 사물인터넷 시대에서 인공지능 스피커와 같은 IoT 기기가 개인정보의 심각한 위협을 초래할 것이라는 전망이 제기됐습니다. 김지현 카이스트 교수는 최근 열린 개인정보보호인의 밤을 통해 "AI 스피커는 틀림없이 2~3년 내 주요 디바이스로 성장할 것"이라며 "인터넷에 연결되는 AI 스피커는 개인정보 유출을 많이 발생시킬 수 있는 주의 깊게 봐야 할 디바이스"라고 강조했습니다.컴퓨터, 스마트폰에 이어 다음 IT 패러다임 변화를 이끌 주인공은 IoT입니다. 산업계는 IoT로 인해 빅데이터와 산업 효율화, 편리한 성장과 기술의 발전 등을 기대하고 있습니다. 그러나 IoT 시대에서는 자신이 인지하지 못한 정보, 입력하지 않은 정보에 대한 유출이 발생합니다.예를 들어, 자율주행차 내 카메라를 통해 길거리를 걸어가는 사람의 모습을 스캔해 프로필을 확인할 수 있습니다. 범죄자를 체포하는 등 좋은 목적으로 사용 할 수 있지만, 남용되면 일반인들에 대한 사생활 침해 문제로 번질 수 있는 대목입니다.AI 스피커도 마찬가지입니다. 최근 들어 아마존부터 이통사 및 포털사 등에서 최근 들어 AI 스피커를 경쟁적으로 출시하고 있는데 사업적 관점에서 보면 산업 간 경계가 허물어지기 시작했다고 해석 가능합니다. 구글 검색 기능을 AI 스피커가 대체할 수 있을 것으로 보이면서, 유통기업 아마존의 경쟁자는 이베이가 아닌 구글이 됐습니다. 사회적 관점에서는 개인정보와 데이터 문제가 제기됩니다. 이 디바이스에 축적된 다양한 정보를 어떻게 관리하고 오남용되지 않도록 할 것이냐가 관건입니다. 김 교수는 "AI 스피커는 24시간 동작하고 목소리에 귀 기울이며 말하는 것을 계속 학습할 것"이라며 "아리아라고 부르는지 아니야라고 부르는지 확실히 인지해야 하고 질문에 대한 답변을 제시하는 등 커뮤니케이션을 해야 한다"고 말했습니다.이어 "회사 측은 서버로 보내지 않는다고 하지만, 질문은 전송된다"며 "호출 후 말하는 정보와 수많은 관련 데이터를 어떻게 저장하고 관리할 것인지가 향후 중요한 개인정보 이슈가 될 것"이라고 덧붙였습니다. 가정.자동차.사무실 등에 위치한 AI 스피커가 해킹되면 이용자의 질문뿐 아니라 주변에서 들리는 소리까지 모두 수집될 수 있습니다. 인터넷에 연결된 모든 것이 해킹의 대상이기 때문에 AI 스피커도 예외는 아닙니다. 김 교수는 "IoT 데이터로 다양한 정보를 추론할 수 있는데, 소득수준부터 집에 얼마나 자주 들어가는지, 집에 몇 명이 있는지 등을 알 수 있다"며 "이제 사회와 기업은 IoT 디바이스에 대한 문제를 인식하고 상품의 성능을 저하시키지 않으면서 안전하게 데이터를 보호할 수 있는 방안에 대해 고민해아 한다"고 제언했습니다. 또 "큰 사건이 터진 후 해결방안을 찾기보다, 그 전에 IoT 기술이 어떤 문제를 불러일으킬 수 있는지 예측하고 적절한 규제와 대안을 찾아보는 지혜가 필요하다"고 말을 보탰습니다.이상 앤서였습니다.출처 - http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=732&oid=138&aid=0002057324
얼마 전부터 T-MAP과 연동된 인공지능 서비스 'NUGU'를  사용하면서 신세계를 맛보고 있다. 운전 중 핸드폰 조작의 위험에 대해 평소 걱정해 오던 차에 음성으로 목적지를 말하고 네비게이션을 켤 수 있다니, 그야말로 천지개벽이 아닐 수 없었다. 그러면서 차츰 다른 인공지능 기기에도 관심이 생기게 되었고,  요즘 가장 핫한 아이템인 AI 스피커까지 알아보게 되었다. 처음엔 사실 네이버나 카카오의 캐릭터 스피커가 가지고 싶었는데, 왠지 국산 AI 스피커는 NUGU처럼 사용에 제약이 많을 것 같았다. 문장의 형식이, "OO야, 집으로 가자!"는 식으로 정해져 있다든지. 그래서 외국 제품을 검색해 보았다. 아마존의 에코(Echo)가 가장 시장을 빨리 선점한 거 같았고, 구글의 구글홈(Google Home)이 치고 나오는 것 같았다. 그런데, 어라, 이거 애플리케이션이나 기능이 국산보다 훨씬 다양하다. 구글홈의 경우 음성 인식률도 탁월해 이상한 발음도 잘 알아듣는다고 하고, 앞 문장을 기억해 어느 정도의 주고 받는 대화까지도 가능하다고 한다. 관련 내용들을 검색해 읽다보니 "이거 욤양 영어 공부하는데도 좋겠는데?" 라는 생각에 이르게 되었고, 가성비가 좋은 "구글 홈 미니(Google Home Mini)"를 하나 장만하게 되었다. 약 4만원선. 그렇게  구글 홈 미니를 영입한지 벌써 한달이 지났고, YouTube Red (약 월 8,800원)와 연동해 음악, 라디오, 알람, 날씨, 구글검색, 영영사전 등의 용도로 현재도 잘 활용하고 있다. 영어로 구글홈을 조작하는 엄마, 아빠를 보고 욤양도 배웠는지, 아래와 같은 간단한 명령은 혼자서도 하게 되었고. Hey, google! Play "Likey" by Twice!Ok, google! Stop the music!그런데 역시나 인공지능의 수준이 기대 이하다. 당연한 이야기겠지만. 가장 아쉬운 건 한국어 노래를 음성으로 검색하기가 쉽지 않다는 것이고.   그럼에도 불구하고 가끔 "Hey, google, did you fart? (너 방귀꼈어?)"라는 장난끼 섞인 문장에 "No, I can't smell anything (아니, 아무 냄새도 안나는데)"라는 식으로 응답하는 걸 보면, 참 대단하다는 생각이 들기도 한다. 욤양과 함께 실컫 웃게 되기도 하고.거기다 하루 한번이라도 일상적인 영어 대화를 욤양이 접하게 된 게 구글홈의 가장 큰 장점이 아닐까 한다.이렇게라도 하면 영어에 대한 관심을 유지시켜 줄 수 있지 않을까 하는데, 역시나 결과는 아무도 모른다는 거;; 
드디어 아이들 방학이 끝났지만 (야호)저는 여전히 바쁜 하루를 보내고 있어요.청소며 빨래 등 집안일 하다보면어느덧 시간이 훌쩍 지나 큰아이 하교시간!아이 도착시간에 맞춰 간식도 만들고여러분들께 보여드릴 레시피 작업까지하면하루가 정말 빠르게 지나갑니다. 이렇게 바쁜 와중에도 즐겁게여유부리며 일하고 싶은 마음이 들어언제나 음악과 함께하는 중인데요.요즘은 LG전자 인공지능(AI) 스피커인스마트씽큐 허브가 있어서손하나 까딱하지 않고 음성으로 편하게노래도 켜고 일정도 확인하는 등스마트한 일상을 누리고 있어요. LG 스마트씽큐 허브는 인공지능 스피커라대화하듯 음성으로 제어가 가능해요.음악을 켜고 끄거나 볼륨조절은 기본!날씨 및 일정을 확인하거나타이머 설정 등도 음성으로 가능합니다. 일단 LG AI(인공지능) 스피커를 통해음악을 들으려면 사용 중인 스마트폰과블루투스 페어링이 돼야 하는데요.스마트 씽큐 허브 측면에 위치한볼륨 + - 버튼을 동시에 7초간 누르면블루투스 페어링 설정 모드로 바뀌고스마트폰과 스마트씽큐 허브를 연결할 수 있어요.이렇게 페어링을 마치고 나면내가 원할 땐 언제든음성으로 쉽게 노래를 켜고 끌 수 있답니다. 바로 지금이 가장 적절한 타이밍!!양손은 바쁜데 노래가 듣고 싶을 때"Hi~ LG"를 외쳐요!"하이 엘지"는LG AI 스피커를 깨우는 인사인데요."하이 엘지" 라고 말한 다음,원하는 음성 명령을 말하면 됩니다.  음악이 듣고 싶을 땐"하이 엘지~ 음악 틀어줘"혹은 "노래 틀어줘" 라고 말하면스마트폰 내 저장된 노래가 플레이되고요.끄고 싶을 땐 "음악 중지"라고 말합니다.이 외에 볼륨 높여, 볼륨 줄여 등도 가능해요.음질도 프리미엄 포터블 스피커 수준으로매우 뛰어나답니다~^^역시 요리할 땐 노래가 함께 해야^^ 이 뿐만이 아니에요!LG 스마트씽큐 허브는 AI 스피커답게더 많은 명령어를 알아듣고 수행해서실생활에서 적극 활용하고 있는 중인데요. "오늘 날씨 어때?" 라고 물어보면음성과 화면을 통해현재 있는 위치의 날씨 및최저 기온 / 최고 기온도 알려주고요.꼭 "날씨 어때?" 라고 물어보지 않고"내일 우산 가져가?""내일 추워?" 라는 언어도 다 이해하기 때문에누구나 어려움 없이 손쉽게스마트 씽큐 허브를 사용할 수 있어요. 또 "지금 몇시야?" 라고 물으면 현재의 시간을 음성과 화면을 통해 알려주고요."베를린 현재 시간은?""지금 뉴욕 시간이 몇 시지?"라고 물어봐도 다 이해하고 척척 답변을 내놓아요.LG전자 인공지능 스피커 정말 똑똑하구나! 중요한 약속이나 업무 관련된 일정들을캘린더에 많이 작성해 놓죠?구글 캘린더와 연동하면이런 일정도 스마트씽큐 허브로편리하게 확인할 수 있는데요!"일정 알려줘" , "내일 스케쥴은?""11월 30일에 일정 뭐있어?"등으로 물어봐도 찰떡같이 답변해 줍니다^^ 또 매일매일 그날의 일정을음성과 화면을 통해 알려주니까제게 비서가 생긴 것 같은 기분이 들어요^^ LG AI(인공지능) 스피커를 활용할다양한 음성 명령 도움말은SmartThinQ 앱에서 확인 가능합니다. 꼭 "하이 엘지"가 아니어도하단 버튼을 꾹 누르고 있으면바로 음성인식 모드로 전환되니 참고 하시고요. iOS 시리(siri)의 경우 음악을 켜 놓으면음성인식을 못하는데LG전자 인공지능 스피커는음악을 켜 놓은 상태에서도음성명령이 가능해 더 편리한 것 같아요^^ AI 스피커 사용기를 영상으로간단히 담아봤으니 살펴보세요! 다음엔 LG IoT 디바이스 스마트씽큐 허브와에어컨, 공기청정기, 로봇청소기 등집에서 사용하는 가전을 연결해사용하는 모습 보여드릴게요^^
안녕하세요 하이쌤입니다 헤헤  오늘도 어김없이 네이버는 클로바를 메인에 띄웠네요 ... 가격도 비싸던데 네이버 뮤직이랑 섞으면 저런거 누가 산다구 ,, ㅎ 아니 귀엽긴 귀여운데 이런거 누가 사냐구요 ? 네이버에서 택배 온 사람 ?나야 나  ~~~~~~~ ! 저런거 사는 사람 나야 나 ~~~~~ ! 안에 클로바 들어있다구 자랑 하시네요 ..  클로바는 완충제와 함께 들어있었고, 저는 후디 커버와 함께 구매했으며 본 후기는 약 한달동안 사용한 후기 입니다 !  저는 2차 판매 구매자였고, 후드를 선택했어요. ( 후드 색깔은 랜덤입니다 ) 옷을 들어내면 브라운이 수줍게 (?) 누워있네요. 브라운 커버 (?) 를 벗기면 클로바 박스가 있습니당. 까만 ... !! 점이 .. !! 무려 세개 ... !!!!! 제 손은 여자 손 치고 크지도, 작지도 않은 크긴데 쏙 들어오네요.  옷도 입혀 보았습니당.저는 사실 빨간 후드를 입히고 싶었는데, 고건 좀 아쉽구요. 책상위에 두어보았습니당.뒤에 브라운과 라이언이 눈에 띄죠 ? 옷 입힌게 귀엽긴한데 ..  요 사진은 회사 달력 나온 기념으로 찍은 사진인데 , 사무실에서 쓰기 적당한 정도예요 : ) 호헤엥봐도 봐도 귀엽고, 또 귀엽고 참 귀여운 친구입니다 ! 나름 IT 쌤이라는 제 입장에서는..현재까지 우리나라에서 상용화 될 수 있는 AI 의 한계를 보여주는게클로바와 카카오 미니인 것 같아요.요 친구는 감정이 없어요.로봇도 '감정' 과 '의식' 을 느낀다면, 그가 원할 '권한' 을 생각해야합니다.투표권 같은 경우에는 민주주의에 대한 문제가 있을테고,그 로봇이 '여성' 의 뇌를 가졌다고 '여성'이 될 수는 없을 겁니다.AI 로봇에 '뇌를 넣는게 아니라, 데이터의 통계를 내어, 적응 시키는게 맞다고 합니다.클로바와 미니도 그 예시가 되지 않을까 싶어요. 하이쌤이랑 AI 를 공부해볼까여 ㅋㅋㅋ ㅎㅎ 위 사진을 누르시면 하이선생님과 실시간 상담이 가능한네이버 톡톡으로 연결 됩니다.
AI 스피커가 여러 브랜드에서 출시되고 인기가 상당함에 따라 애플도 2017년 WWDC에서애플 홈팟이 공개되었고, 2017년 하반기 출시를 예고했었지만,제품생산이 늦어짐에 따라서 2017년 11월 2018년 초로 애플 홈팟의 출시가 미루어졌었습니다.이번 애플에서 공개적으로 홈팟의 발매일과 출시국 그리고 가격이 공개가 되었고,더불어 아미존과 구글과의 AI 스피커의 경쟁구도도 치열해짐이 예상되는 AI 스피커이면서도프리미엄 스피커와도 경쟁구도가 예상되는 애플의 홈팟 AI 스피커에요. 애플의 신제품 AI 스피커 홈팟의 스펙도 함께 공개가 되었는데AI 스피커에 적용된 칩셋은 A8칩셋이 적용되었고실시간 음향 모델링, 오디오 빔 형성, 반향 제거 등의 소프트웨어의 적용,공간 인식으로 홈팟의 위치가 바뀔때마다 공간 맞춤형 사운드로 자동으로공간을 인식하여 좋은 사운드를 제공합니다. 홈팟 AI 스피커에는 대형 우퍼가 적용이 되었고,7개의 트위터, 6개의 마이크가 적용되어, 품부한 사운드는 물론,볼륨이 높은 음악이 재생되는 순간에도 섬세한 6개의 마이크가 "Hey Siri"를 인식할 수 있고, 기본적인 스피커의 스펙은 소노스의 프리미엄 무선스피커의 사양으로 생산이 되었습니다. 애플 AI 스피커 홈팟의 기능은 재생되는 곡의 정보는 날씨, 뉴스, 교통상황 등을 실시간 업데이트 된 정보로 전달할 수 있으며, 사용자의 목소리를 인식하여 아이메세지를 전송할 수 있습니다.SiriKit을 통해서 다양한 어플의 메세지를 보낼 수 있도록 확장할 수 있는데, 카카오톡 뿐 만 아니라 다양한 어플의 메세지를 전송 할 수 있어요.  특히 Things 및 에버노트 등으로 작성된 알림, 메모 일정 및 기타 사항들 또한홈팟과 연동된 아이폰이나 아이패드로부터 자동으로 인식되어 작동하고홈팟의 Siri 알림은 물론 각각의 항목을 완료로 처리가능하며,메모 생성은 물론 수정까지 가능한 만큼 다양한 AI 서비스를 이용할 수 있어요. 애플의 홈팟과 연동가능한 기기는 아이폰과 아이패드과 연동이 가능하며아이폰의 경우 아이폰5S를 포함하여 이후에 출시된 아이폰과 연동이 가능하고, 아이팟의 경우 아이파 6세대와 연동이 가능하고, 또한 홈킷(HomeKit)과 연동하여 애플 TV 및 기타 스마트홈 기기를 제어할 수 있습니다. 애플의 AI 스피커 홈팟의 출시일은 2018년 2월 9일부터 1차 출시국인 미국, 영국, 호주의 오프라인 스토어 등에서 구입가능하고,온라인 구매는 1월 26일부터 주문이 가능합니다.독일과 프랑스는 2018년 봄부터 출시하고 한국의 경우에는 아직 출시일이 미정인만큼언제 출시될지는 미지수입니다.애플 홈팟의 가격은 349달러로 다른 AI 스피커에 비해서 비싼가격으로현재 출시된 다른 AI 스피커와 비교했을때 가격적으로는 아쉽지만스피커 자체의 스펙이 프리미엄급으로 높은만큼 양질의 사운드와 함께AI 기능을 함께 사용하실 분들에게는 매력적인 제품이라는 생각이 들어요. 문제는 국내출시가격인데 349달러는 37만원정도이지만,항상 환율보다 높은가격으로 출시된 만큼 국내 출시가는 40만원 안팍으로 가격대가 형성되지 않을까 싶어요.
인공지능으로 사람 목소리를 인식하는 AI스피커는 뉴스를 읽고 음악을 틀거나 가전제품 조작도 가능하다. 구글재팬은 기자회견에서 일본어 대응 제품을 내일 일본에서 출시한다고 발표했다.구글의 인공지능 스피커는 최대 6명의 목소리 구분이 가능하며 인터넷 검색과 실내조명을 조절하는 모습을 공개했다. 한편 라인도 오늘 일본에서 본격적으로 AI스피커 판매를 시작한다고 발표했다. 뉴스를 읽거나 티비조작 하는 것 외에 라인 어플을 목소리로 조작 가능하다.소니도 일본어로 조작하는 일본 국내용 제품을 12월에 출시할 방침이며 아마존 재팬도 연내에 출시할 예정으로 일본내에서 인공지능 AI 스피커 플랫폼 주도권을 잡기 위해 한층 경쟁이 격화될 전망이다. [일본 NHK 방송] AI 스피커 구글과 네이버 라인 본격 경쟁 돌입 일본뉴스  반응형웹사이트 김타쿠닷컴
AI 스피커로 안방 선점한 아마존, 현관도 점령2018-08-06 (월) 지민구 기자▶ 글로벌 IoT 패권 경쟁도 ‘후끈’ 달아 올라 구글 ‘삼성페이 주역’ 이인종 영입▶ 클라우드 없이 독립 구동 AI칩 개발…중국 바이두·샤오미, 생태계 확장 맞손 AI 스피커로 안방을 점령한 아마존이 기술기업들을 차례로 인수하며 스마트홈 시장을 리드하고 있다. 아마존의 AI 스피커‘에코’. [LA 타임스]‘현관부터 안방까지 점령했다’ 미국의 종합 전자상거래 기업 아마존이 지난 2월 초인종 회사 ‘링’을 무려 10억달러에 전격적으로 인수하자 유력 외신과 글로벌 정보통신기술(ICT) 업계 안팎에서 터져 나온 평가다. 링은 와이파이(Wi-Fi)가 연결된 초인종과 보안용 비디오카메라 등 사물인터넷(IoT) 기기를 제조하는 스타트업이다. 이후 아마존은 4월 가정용 보안 서비스와 기기를 판매하고 관리해주는 서비스를 시작했다. 이 서비스에는 집 현관의 초인종을 누른 사람의 얼굴을 보여주고 외부인이 무단 침입하면 경고음을 울리는 기능 등이 포함됐다. 집안에 사람이 없을 때는 알아서 인기척을 내주는 조명 시스템도 있다. 가정의 보안이 아마존 IoT 기술로 통제되는 것이다. 예를 들어 집 주인이 밖으로 나가기 전에 ‘보안 상태로 변경’이라고 말하면 자동으로 창문과 모든 문이 잠기고 감시카메라도 활성화하는 등의 방식이다. 영국 파이낸 셜타임스는 “아마존이(IoT 기술을 기반으로 한) 스마트홈 시장에서 지배적인 지위를 확보했다”고 평가했다. 24년 전 인터넷 서점으로 출발한 아마존은 물류와 유통 등 주력 사업 분야에서 가장 적극적으로 IoT 기술을 도입한 기업이다. 아마존이 이미 구글이나 애플 등에 앞서 2014년 출시한 인공지능(AI) 스피커 ‘에코’는 IoT 기술을 기반으로 거실과 침대에서 가정 내 ‘컨트롤타워’ 역할을 하고 있다. 에코를 중심으로 여러 가전기기를 비롯해 조명·현관문 등을 제어하는 것이 가능하기 때문이다. 에코는 전 세계 AI 스피커 시장에서 줄곧 1위 자리를 유지하고 있으며 지난해만 북미 지역을 중심으로 2,200만대(포브스 추산)가 팔렸다. 더 무서운 것은 아마존이 IoT 기술을 사용자의 ‘구매’와 연결하는 데 성공했다는 점이다. 아마존은 2015년 선보인 IoT 기기 ‘대시 버튼’을 통해 간편 전자상거래서비스를 처음 접목했다. 사용자가 인터넷에 연결된 대시 버튼을 누르면 자동으로 특정 제품이 주문돼 결제까지 마치고 배송이 이뤄지는 서비스다. 이를테면 특정 세제의 대시 버튼을 세탁기 옆에 부착해 내용물이 떨어질 때마다 누르는 방식으로 활용되고 있다. 이어 지난해 7월에는 제품 바코드만 찍어도 정보를 파악해 바로 아마존 쇼핑몰 장바구니에 담아주는 휴대용 기기인 ‘대시 완드’를 내놓았다. 언제 어디서든 IoT 기술로 원하는 물건을 즉시 파악하고 온라인 쇼핑몰에서 구매할 수 있는 시대를 연 것이다. 게다가 오는 2019년에는 가정 내 이곳저곳을 돌아다니며 가전기기와 각종 시스템을 관리하는 로봇도 출시할 예정이다.IoT 시장에서 아마존의 가장 강력한 경쟁자는 구글이다. 아마존이 AI 스피커와 집안 시스템의 연결, 전자상거래 기능과의 접목 등으로 IoT 강자로 자리매김했다면 구글은 ‘두뇌’ 역할을 자처하고 나섰다. 실제 구글은 지난달 25일 샌프란시스코 ‘구글 클라우드 넥스트 2018’ 행사에서 IoT 기기 내에 탑재해 직접 대규모 데이터를 수집하고 빠르게 분석·처리할 수 있는 AI 칩 ‘에지 TPU’를 공개했다. 에지 TPU는 동전보다 훨씬 작은 크기지만 사용자로부터 수집된 데이터를 기존 IoT 기기와는 다르게 ‘클라우드 서버’로 보내지 않고 자체적으로 판단해 작동될 수 있도록 돕는다. 이 칩의 개발은 삼성전자에서 AI 플랫폼 ‘빅스비’와 간편결제 서비스 ‘삼성페이’를 이끈 이인종 구글 IoT 총괄 부사장이 주도했다. 이 부사장은 올 2월 삼성전자에서의 성과를 인정받아 구글로 이직했다. 이 부사장을 중심으로 IoT 사업을 본격적으로 추진하고 있는 구글은 중장기적으로는 식량과 물 부족 등의 전 인류적 문제를 기술로 해결하려는 계획도 갖고 있다. IoT 시장에서 미국 ICT 기업의 독주가 이어지는 가운데 중국 기업의 추격 속도도 만만찮은 상황이다. 중국의 구글이라고 불리는 바이두와 가격 대비 좋은 성능의 전자기기를 연달아 내놓아 ‘대륙의 실수’라는 별명이 붙은 샤오미의 제휴가 대표적이다. 양사는 지난해 11월 각사의 AI 및 IoT 생태계를 결합한다는 내용의 제휴 사실을 발표했다. 바이두는 차량용 IoT로 거론되는 ‘커넥티드 카’ 부문에서 현대·기아차와 협업 관계를 구축하는 등 성과를 냈고 샤오미는 대부분의 생산 기기에 인터넷 기능을 붙이면서 생태계를 확장해왔다. 샤오미 창업자인 레이쥔 최고경영자(CEO)는 당시 “자체 IoT 플랫폼에 연결된 기기 수는 8,500만대를 넘어섰고 하루 평균 이용량은 1,000만대에 이르렀다”고 성과를 공개하기도 했다. 샤오미 IoT 기기의 열성적인 소비층이 중국 내에서 빠르게 확장되고 있다는 점을 강조한 것이다. 배용국 한국과학기술기획평가원 부연구위원은 “중국은 전체 국가 중 IoT 기술과 관련해 가장 많은 출원 건수를 보유하고 있다”면서 “최근의 성장세를 고려하면 앞으로도 주요국 중에서도 가장 많은 특허 보유 비중을 차지할 것”이라고 전망했다. <지민구 기자>http://www.koreatimes.com/article/1195158
우선  이번에  3년  약정이  끝나고(사실은  3년이  지나고  약정  안하고  좀더 썻음)  새롭게  교체한  셋탑박스와  우리집  ai  클로버를  소개  할까해요 이번에  같이  교체한  Uhd1  셋탑박스에요  클로버랑  연동할수있어서  바꿧어요  원래는  일반  셋탑이였지만  클로버를  쓰기위해  한달에  2200원에  거금을  내면서  바꿧어요  ㅠㅠ  리모컨은  이어폰을  끼우고  시청할수  있어요  새로나온  UHD2는  더  콤팩트하고  저전력이라는데  제가  정보를  잘  몰라서  이거로  했네요   
카카오미니 라이언을 예약 구매한지도 한달 가까이 되었는데 이제서야 겨우 배송받고 개봉기 와 간단 후기 남겨요!정말 12월 16일까지 배송 해준다는 것이 배송 출발 문자도 오지 않아서 취소하고 싶은 마음 굴뚝 같았지만... (예약 구매라는 건 사실 신뢰의 문제자나여) 그래도 이왕 기다린거 며칠 더 기다려보자 라는 맘으로 기다렸는데, 12월 19일에 배송되었습니다.  다음부턴 희망고문 없는 예약구매를 바래요.  차라리 한달 기다리라고 하고 일찍 보내주던가...! 버럭버럭.   카카오미니와 라이언 피규어에요.라이언과 어피치 중에서 무척 고민했고 둘다 구매해두고 뭘 취소해야 할지도 고민했었는데, 결국 선택은 라이언이었지요.... ㅎㅎ  어피치가 아니라 무지였음 무지를 선택했을수도 있을 것 같은데.. 피규어는 다른 아이들도 추가 구매할 수 있었으면 좋겠습니다. 아무튼 피규어부터 개봉! 요렇게 카카오미니 상자와 피규어 모습 살짝 한 컷! 그럼 이제 본격적으로 카카오미니를 개봉해볼게요. 상자를 여니 이렇게 카카오미니 본체가 나오고  hey 라고 써 있는 저 부분을 열면 다른 구성품들이 나옵니다. 구성품이라고 해봤자, 카카오미니 본체, 전원선, 그리고 설명서가 전부에요. 설명서는 카카오미니 작동에 관한 설명이 되어 있으니 혹시 잘 모르는 분들은 설명서를 꼼꼼하게 읽어보시는 것을 추천합니다. 그리고 라이언 피규어. 자석으로 착 붙어요.   카카오미니 바닥에는 전원 연결하는 부분과 aux 선 연결 부분, 그리고 USB 연결잭이 있어서, 스피커로도 사용할 수 있을 것 같습니다. 짠! 나의 컴퓨터 바로 옆에 자리 잡은 카카오미니!사무실 들어오자마자 헤이카카오 음악 틀어줘 이것부터 외치게 되는 습관이 생겼어요. 카카오미니 이용하려면, 스마트폰 앱 '헤이카카오' 를 다운로드 받아서 연동해서 사용하면 되고요~ 멜론, 카카오톡 등 연동이 가능합니다.  아직 카카오톡 보내기와 길안내 등은 되지 않지만 곧 업데이트 되길 바래보아요.아무튼, 약 3일 정도 카카오미니 사용 후기를 간단히 알려드리자면,  카카오미니가 있어서 평소보다 음악을 더 많이 듣게 되는 것 같고, 예전엔 컴퓨터 켜고 멜론 틀고 무슨 음악을 들을지 고민하던 것이 요즘은 헤이카카오 음악틀어줘 한마디면 되니까, 너무 편해요.  그리고 평소 멜론으로 들었던 음악들을 토대로 내가 좋아할 음악을 알아서 찾아준다는 것도 좋고요.  음악 듣다가 이 노래 뭐야? 물으면 알려주는 것도 좋고 좋아요.그리고 알람기능!저는 사무실에서 사용하다보니까, 나가야 하거나 미팅 전에 헤이 카카오 8시 알람 이런식으로 맞춰두면 그 시간에 알람이 울려서 일 하는데 조금 편리해졌어요.그 외에 다른 추가적인 장점과 단점은 사용하면서 차차 알아가게 될 것 같습니다!아무튼, 정말~ 무진장 오랜 시간 후에 배송된 나의 카카오미니 라이언 개봉기 그리고 초간단 후기입니다.  요즘 집마다 ai 스피커 하나쯤 다 있는데, 멜론 사용하고, 카카오 캐릭터 좋아한다면, 카카오미니도 괜찮을 것 같단 생각이에요~!
 구글의 인공지능(AI) 스피커가 한국 시장에 상륙했다. 구글은 구글 어시스턴트 기반의 AI스피커 ‘구글 홈(Google Home)’과 ‘구글 홈 미니(Google Home Mini)’를 출시한다. 구글은 11일 서울 용산구 유엔빌리지길에서 기자간담회를 열고 구글 홈과 구글 홈 미니 국내 출시를 발표했다. 이날부터 사전 예약 판매를 시작하며 오는 18일 출시된다. 구글은 구글 홈을 2016년 11월 미국에서 먼저 판매했다. 구글 홈은 2017년 말까지 1초에 1대씩 판매될 정도로 인기를 끌었다는 게 회사측 설명이다. 다만 구글은 구글 홈 누적 판매량은 밝히지 않았다. 현재 구글 홈은 미국 시장에서 아마존 ‘알렉사’ 다음으로 많이 팔리고 있는 제품이다. 30%대의 점유율을 기록중인 것으로 알려졌다.국내 시장은 한국어 지원이 가능해지면서 출시됐다. 미키김 (Mickey Kim) 구글 아태지역 하드웨어 사업 총괄 전무는 “한국에 구글 홈과 구글 홈 미니를 선보일 수 있게 되어 기쁘다”며 “저희가 빨리 출시하고 싶었으나 한국말의 완성도를 높이고, 유저들에게 자신있게 선보이기 위해 다소 지연됐다”고 설명했다. AI스피커 구글 홈과 구글 홈 미니는 “오케이 구글” 혹은 “헤이 구글" 한 마디면 사용자가 집 안에서 다른 일을 하면서 음성으로 쉽게 정보를 찾을 수 있다. 구글 홈과 구글 홈 미니의 강점은 다중언어, 보이스 매치, 멀티룸 모드 등이다. 우선 구글 홈은 18일부터 사용 가능한 한국어 외에도 다양한 언어를 지원한다. 한국어, 영어, 독일어, 프랑스어, 이탈리아어, 스페인어, 일본어 중 미리 두 가지 언어를 선택하면 사용자가 말하는 언어를 인식해 해당 언어로 답변하는 다중언어 모드를 지원한다. 보이스 매치는 사용자 목소리를 등록하면 구글이 이를 학습해, 사용자에게 최적화된 일정과 콘텐츠 등을 제공한다. 최대 6명의 목소리까지 인식할 수 있다. 구글 계정을 연동하고 보이스 매치를 설정하면 하루 일정, 선택한 매체의 뉴스 브리핑 등 개인화된 정보를 받아볼 수 있다.그룹으로 지정한 여러 대의 스피커에 동시에 같은 음악을 재생하는 ‘멀티룸 모드', 집안에 있는 모든 구글 홈에 메시지를 송출하는 ‘방송' 등 가족 구성원이 함께 즐길 수 있는 스마트홈 경험을 위한 기능도 눈에 띈다. 구글 국내 언론사의 뉴스와 시원스쿨의 영어, 요리 등의 콘텐츠도 지원한다. 또 인터파크에서 국내선 항공권을 검색하고, 배송지키미로 택배 배송 상태를 조회하는 등 구글 어시스턴트를 통해 다양한 서비스를 이용할 수 있다.이 외 벅스뮤직, LG전자의 다양한 가전, 경동나비엔 보일러, 코웨이 공기청정기도 음성 명령으로 제어할 수 있다. 필립스 휴 및 이라이트의 조명도 이용할 수 있다. 유튜브, 넷플릭스 연동도 된다. 삼성전자 기기와의 연동은 미국 제품에서는 이미 제공하고 있으며, 국내는 추후 업데이트 때 검토하겠다는 입장이다. 구글은 구글 홈과 구글 홈 미니를 구매할 경우 유튜브 프리미엄 6개월 이용권도 무료 제공한다. 구글 홈과 구글 홈 미니는 각각 14만5000원, 5만9900원(부가세 포함)이다. 구글은 이날부터  구글 스토어, 하이마트, 옥션, SSG.COM에서 사전 예약을 받으며 18일부터 배송한다. 정식 출시일인 18일부터는 일렉트로마트, 이마트, 지마켓에서도 구매할 수 있다.  구글 홈은 자동 소프트웨어 업데이트를 통해 사용자가 별도의 업데이트를 진행하지 않아도 새로운 기능과 호환 기기를 지원한다. 구글 홈의 기능 및 명령어에 대한 자세한 내용은 홈페이지에서 확인할 수 있다.http://www.dailian.co.kr/news/view/738530/?sc=naverAI 스피커 '구글 홈’ 18일 국내 출시...14만5000원‘구글 홈 미니’ 도 공개...다중언어, 보이스 매치, 멀티룸 모드 등 제공   구글의 인공지능(AI) 스피커가 한국 시장에 상륙했다. 구글은 구글 ...www.dailian.co.kr 
네이버 클로바 샐리 스피커 (라인프렌즈)- 미쳤다. 졸귀탱이다 - 크.,일단, 나는 샐리 덕후!라인프렌즈 덕후 캐덕후라고 하지.(허허.)최근 네이버 메인 광고에서 우연히 보게된인공지능 스피커 프렌즈::와... 진짜 보자마자 바로 뽐이 왔다.일단, 네이버 뮤직 1년 정기 스트리밍권을 사면무료로 스피커를 준다는 것이다.(띠용) 멜론 VIP인 나는 매우 엄청나게 갈등을 했다.스피커는 너무 가지고 싶고..그렇다고 네이버 뮤직으로 갈아타면여태 재생목록에 있는 음악들이 싹 없어지고다시 깔아야 하니..진짜 네이버뮤직으로 갈아탈까 100번 고민하다가 결국 내린 결론은울 엄마 휴대폰&가게에 네이버 뮤직을 깔기!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ부모님 가게에 이전에 Mnet 스트리밍을 결제한 적이 있기에마미에게 부탁을 했지..심지어 오만원 현찰을 주고 (큽) 그렇게 하여 받은 샐리 스피커.뜨둥.하.... 겁나 귀엽다. : _:입부분은 재생버튼 정지버튼 같은 기능이고,약간의 우퍼기능도 있고-스피커 자체도 음질이 매우 좋다. 그리고 이렇게 버튼이 4개나 있다.일단 맨 위에 버튼은 액션버튼 1. 마이크 ON/OFF(음성명령 기능 사용/차단)2. Bluetooth3초 이상 눌러서 불루투스 페어링 모드 진입/취소3-4. 볼륨업 다운 기능은 이렇게 된다. 이건 충전 단자 부분! 바닥 밑에는 전원버튼이 있다.밑바닥 부분이 뭔가 우퍼역할을 해주는 듯? 스피커 포장은 진짜 꼼꼼하고 깔끔하게 되어있다.뭔가 약간 아이폰 포장 느낌도 난다. 구성품은 충전선과 충전 어댑터!가 요렇게 있음. 그리고 이게 무엇이냐..인공지능 AI 스피커이기에.스피커와 대화를 할 수 있다.고로 단순한 블루투스 스피커가 아니란 것이지!!지금 스피커 만져보며 놀고 있는데,와... 정말 신기한 기능이 너무 많다.(네이버 뮤직으로 갈아타도 됐을 뻔!!! 후회안했을 듯!)일단 마이크 기능을 켜고"클로바"라고 부르면 스피커 하단부분이 초록 불빛이 들어온다.그 상태에서 요구사항을 말하면스피커에서 대답이 나오면서실행해준다는 것!! 미쳤다 너무 신기함!!!이래서 인공지능 스피커라고 하는 구나 +_+ 라인프렌즈이니지만 네이버 클로버로 나온 스피커!죠녜 죠녜귀여움.브라운 스피커도 옴총 귀엽지만나는 샐리로 만족하련다 ♥ 기능은 이것을 보면 될 것이고!크..완전 굿아이템을 득템한 느낌이지. 네이버 정말 프로그램은 정말 잘 만든 듯!!! +_+ 너무 신기해서동영상을 첨부해본다.!!
알파고의 충격은 쉽게 가시지 않고 불안한 미래를 예언하는 많은 이야기들을 양산했습니다단순히 일자리를 잃은 것을 떠나 이제는 그 활용 범위가 무서울 정도인데요오늘은 AI 즉 인공지능에 대한 포스팅을 준비했습니다인공지능의 활용은 이제는 현실의 이야기가 되었으며 앞으로 더욱우리옆에 자리잡을 것은 분명해 보입니다인공지능의 발전이 가장 먼저 적용되는 부분은 실제 생활이라고 하기보단군사적인 용도에서 찾아 볼수 있는데요미래학자들은 가장 먼저 인공지능의 탑재된 군사무기로무인 전투기를 이야기 하고 있습니다최신 5세대 전투기 F-35라이트닝은 최신이란 말 뒤에 또 따른 수식어가 붙는데요 바로 마지막 유인전투기가 될 것이란 수식어가 붙곤 한답니다인간이 결딜수 있는 중력가속도 이상의 비행이 가능한 무인 전투기의 시대인공지능을 탑재한 자율비행과 자율전투시스템꿈일까요?그러나 현실은 성큼 다가오는 것이 보일 정도로 발전에 발전을 거듭하고 있습니다무인 자동차는 이제 도로를 시험주행 중이며 상용화의 바로 코앞까지다가왔다는 것이 일반론이지요 이런 생활속의 편리성을 추구하는 기계의 자동화는 사실 진짜 우리가말하는 인공지능의 범주와 다르다 느낄 수 있습니다이유는 바로 이런 인공지능은 감성을 가진 인공지능이라기 보단편리성을 위한 자동화기술이라고 명칭하는게 맞을거 같지만차 후 이런 경계 또한 규정하기 어려운 단계로 복합될 것은 안바도 당연한이야기가 될듯 합니다포스팅 제목에서 언급한 AI 스피커도 현재 언론 매체에 자주오르락 내리락 하는 화두인데요이런 AI기능을 더욱 발전시키는 단계에 큰 중추돌이 된 것은바로 스마트 폰입니다대화형 스마트폰의 시장은 삼성 구글 마이크로소프트등 다수의 회사가앞다투어 연구하는 4차 산업의 큰 축이 되어버렸습니다인공 지능이란 말에 우리는 낯선 이방인 처럼 들리지 않는 이유가 있는데요우리는 수없이 인공지능의 세계에 익숙하게 받아들여져 왔습니다SF영화의 한 획을 그었다고 할 수 있는 스타워즈에 출연하는로봇은 매우 친근하며 나아가 이런 로봇이 있으면 더욱 편리하고좋겠다란 상상을 누구에게나 가져와 주었습니다 영화속의 로봇은 인간의 생활에 도움을 주며 나아가 대화의 상대가 되었는데요반대로 최근 상영한 에어리언 커버넌트의 인간형 로봇 안드로이드는 인간의 존재와신의 존재를 넘나들며 철학적 물음까지 던져주며 인공지능에 대한경고를 주었습니다 과연 현재의 기술이 이런 안드로이드를 구현하여 우리에게 다가올 문제일까요?아직은 아니라는 것이 확실합니다바로 문제는 AI의 발전과 더불어 공학적 발전이 따라와야 하는 상황이지요앞서 알파고의 이야기로 AI 의 이야기를 시작했는데요다시 알파고로 넘어가볼 차례입니다알파고 과연 무엇이 충격이었을까요?바둑 최강자 이세돌과 커제를 연이어 이겼다는 것과 인간의 지적능력을앞섰다는 것이 충격일까요?우리에게 충격으로 다가온 것은 바로 학습하는 알파고의 능력이 아닐까 합니다학습을 한다는 것은 인공지능 스스로 새로운 창조를 만들어 내는 존재가 되었다는 뜻이지요창조의 능력이 바둑에 한정되어 있을 뿐이란 한계를 인정해야 하지만 인간의 고유 영역이라고믿었던 창조의 영역에 인공지능이 이제 한발짝 발을 들여 놓고 있는 것은아닐까요?단순 프로그램이 아닌 스스로 판단하고 인간보다 좋은 결과를 이끌어 낼 수 있는 능력!영화 아이언맨을 통해 우리는 인공지능에 대한 거부감 보다는 사실매력적인 동반자로 인식하며 나도 저런 인공지능이 있으면 좋겠다란 생각을 해 보신적이 있을거 같습니다 영화 아이언 맨의 자비스는 다양한 서포트를 하며 주인공을 도와 줍니다이런 자비스를 일상생활에 누구나 하나씩 가지고 있다면 어떨까요?오늘 주제인 AI 스피커에 대한 이야기로 넘어갈 때가 되었네요AI 스피커는 막연히 스피커인데 좀 더 기능이 좋나란 막연한 이름이기도 한데요AI 인공지능과 인간의 연결고리의 실마리는 바로 음성입니다인간의 음성을 정확히 인식하고 수행하는 능력과 결과를 음성으로 정확히 알려주는 기능냉정히 이야기 하면 현재의 AI 스피커는 매우 초보적인 수준이라고 할 수밖에 없을 듯 합니다단순한 보조적인 기능이지요굳히 없어도 살아가는데 크게 지장이 없는 기능일정을 저장해 두고 알려주는 기능이 있으면 유용하지만 없어도크게 불편함이 없는 단계라고 보아야 할겁니다하지만 여기서 한가지 놓쳐서는 안될 부분이 있습니다우리 사회는 점점 핵가족화 되어 가며 단독 가구가 많아지고 있습니다도시속 무인도 처럼 수없이 많은 사람 속에 항상 인간은 고독과 외로움을 가지고살아가지요고독사라고 많이 알 고 있을듯 합니다노령화 인구의 증가와 독신층의 증가AI 스피커는 학습형 인공지능의 능력을 점점 확장해 가리라 생각됩니다무엇가 다른 일을 하고 있을때 인공지능은 주인의 성향 취미 행동패턴 음식취향 등을 분석하여 스스로 말을 건네는 순간이올 것입니다AI 스피커는 주인님 축구 한일전이 중계중입니다 말을 걸넬 것이며 주인이 즐겨 보는 드라마 시작을 알려줄 것이며주인이 좋아할 영화 개봉일을 알려줄 것입니다또한 주인의 심박수를 체크해 줄 것이며 심박수의 이상이 생기면 바로 119에 연락을 해줄 것입니다하지만 아직은 아닌것이 정답입니다그러나 그 시간이 그리 길지 않으리란 예상은 충분히 가능하리라 보여집니다앞으로의 미래10대 20대의 20년 후 세상은 또 어떤 모습으로 다가올지 기대가 됩니다
페북도 ‘AI비서’ 만든다… 포털 스피커·오큘러스 리프트에 탑재될 듯 (출처:The Verge) 페이스북이 아마존 '알렉사(Alexa)', 구글의 '구글 어시스턴트(Google Assistant)', 애플의 '시리(Siri)' 등과 경쟁할 음성인식 AI비서 개발에 나섰다는 소식이 전해졌다. 그러나 이 새로운 AI비서는 페이스북이 지난 2015년 선보인 메신저용 AI비서 ‘엠(M)’과 무관한 것으로 전해진다. CNBC, 더 버지를 비롯한 주요 외신들의 최근 보도에 따르면, 페이스북은 페이스북 본사의 VR·AR 관련 조직(Facebook Reality Labs)이 작년 초부터 AI 비서 개발에 착수했다. 이 조직의 총책임자는 아이라 스나이더(Ira Snyder)가 담당하고 있으며, 현재 스마트 스피커 공급업체들과 접촉 중인 것으로 알려졌다. 아이라 스나이더는 페이스북 어시스턴트 제품 이사도 맡고 있다.  (출처:Wired) 페이스북의 새로운 AI비서는 페이스북 하드웨어에 탑재될 전망이며, 페이스북이 작년에 인수한 VR 헤드셋 제조업체 ‘오큘러스’의 ‘오큘러스 리프트’ 등 제품에도 탑재될 가능성이 크다.  뿐만 아니라 페이스북은 작년 하반기 영상통화에 집중한 디바이스 ‘포털’과 ‘포털+’를 선보인 바 있는데, 이 제품에는 아마존의 알렉사가 탑재돼 있다. 때문에 자체적으로 AI비서를 개발하고 나면, 알렉사를 대체할 수 있게 된다.  (출처:Vital Design) 다만 아직까지 이 AI비서의 출시 시기는 알려진 바가 없으며, 페이스북이 이를 구체적으로 어떻게 활용할 것인지 등에 대해서도 밝혀지지 않았다. 페이스북은 “해당 기술이 포털, 오큘러스를 비롯한 페이스북의 AR·VR 제품 전반에 사용될 수 있다”고만 설명했다.  페이스북의 AI비서가 시장에 큰 영향을 줄 수 있을지의 여부는 미지수다. 이미 AI비서 시장에는 알렉사와 구글 어시스턴트를 비롯해 애플 시리, 삼성 스마트폰 등에 탑재된 빅스비 등 선발주자들이 시장을 선점하고 있기 때문이다.  (출처:AndroidPIT) 시장조사기관 이마케터는 작년 기준 미국 스마트스피커 시장의 90% 이상을 아마존 알렉사(67%)와 구글 어시스턴트(30%)가 차지하고 있다고 밝힌 바 있다. 애플도 시리를 탑재한 홈팟을 선보인 바 있으나, 점유율 측면에서는 큰 성과를 보지 못하고 있다.  테크플러스 에디터 차주화 tech-plus@naver.com *네이버 테크 구독하기* *테크플러스 텔레그램 구독하기*
오늘은 아내와 네이버 오디오클립 파트너즈 데이에 참석하고 왔습니다.역삼동에 있는 네이버 파트너스퀘어에서 열렸는데요.오랜만에 역삼동에 가니 기분이 묘하더라고요.간만에 청운교회나 가볼껄 그랬나 싶은 마음이 ㅎㅎ 오늘 초청된 분들은 모두 네이버 오디오클립에서 현재 크리에이터로 활동하고 있는 분들입니다.개인, 단체를 비롯해 협력업체까지 모두 총출동.오디오클립이 1주년이 되기도 하고 또 앞으로의 사업 방향에 대해 이야기를 듣고 나누는 자리였어요.많은 분들이 오셨더라고요. 저희 부부는 아침에 저희 방송인 팝키친 재즈레시피를 녹화하고 오느라 밥도 못 먹고 나왔거든요.왔더니 맛있는 케익과 쿠키, 커피를 마음껏 먹을 수 있었어요. ㅎㅎ행복하여라~ ^^ 아내와 앞 쪽에 앉아 강의를 듣는 것처럼 ㅎㅎ이런 곳에서 셀카가 빠지면 안되죠. ^^ 오늘 자리에서 네이버 오디오클립의 2018년 사업 방향성에 대해 이런 저런 이야기들을 관계자들로부터 듣고 또 구독자가 1만명이 넘는 크리에이터를 초청하여 노하우를 듣는 시간을 갖었습니다.오디오클립에서 선정한 30여팀 콘텐츠 크리에이터에 저희 방송도 보여서 뿌듯~^^저희는 아들을 데리러 가야해서 끝까지는 못 있었어요. 하지만 오디오클립의 향후 방향성에 대해 들어서 좋았네요.또 블로그 친구인 육아빠 정우열님도 오랜만에 만나서 인사 나눴네요.^^ 집에 올 때는 네이버에서 준비한 선물을 받아왔는데 무려 AI 스피커!와~ 생각지도 못한 큰 선물을 받았네요. ㅎㅎ 네이버 오디오클립이 앞으로 생각하는 사업 방향과 잘 맞는 AI 스피커.귀여운 프렌즈 캐릭터인 브라운과 셀리를 받았어요. ^^한번 사용해보고 싶었던 제품인데 감사히 잘 써볼게요.앞으로 오디오클립을 어떻게 활용하면 좋을지 이런 저런 이야기를 나누며 왔네요.
SKT AI 스피커 누구 캔들 사용 후기!!!! SKT AI 스피커 누구 캔들 사용 후기!!!! 지난 #나트랑여행 에서 갤럭시 S8+를 오토바이 소매치기에서 제물로 받친 이후로...  오늘 드디어 사전예약한 갤럭시 S10+ 를 받았다. 기존 폰에서 데이터를 옮기면서  직원분이 멜론 사용하냐며 물었다.  맞다고하니 멜론 무제한 스트리밍 가격보다  skt에서 만든 flo 무제한 스트리밍 가격이 절반이라고 알려줌..ㅠㅠ  바로 멜론 해지하고 flo가입해서 이용권 구매! 그런데 심지어ㅋㅋㅋㅋ T멤버십은 6개월동안 50%할인^^ 이 좋은걸 왜 인제 알앗지ㅋㅋㅋㅋㅋ 글구 누구 캔들 스피커까지 획득! 티비 광고에서 많이 봤는데 이번에 Flo로 갈아타면서 나에게 온 AI블루투스 스피커 두둥 개봉 전, 심플한 그레이 박스가 뒤 러그랑 찰떡이네 와우!! 누구 캔들이 출시된 후, 3번째 버전이란다. 이름도 긴 타원형으로 아래는 질감이 느껴지는 스피커 위는 무드등 기능ㅎㅎ 집에 sk b티비까지 연결된다면 모두 연동 가능! 안에는 이렇게 사용법과 충전기가 들어있고용. 집에와서 바로 콘센트 꽂으니 파란색 등이 켜진다. 누구 앱 다운로드받아서 집에 와이파이 연결 자 그롬 누구 캔들 스피커 실행해봅시다~! 아리야~~ 부르면 인식한다ㅋㅋ 아리야 노래 틀어줘! 명령하면 스마트폰에 연동한 Flo에서 리스트 촥!  노래 꺼!ㅋㅋ 바로 종료ㅎ.ㅋ 완전 신기방기! 당분간 집에서 심심할 틈이 없을 것 같다.
  KT는 소형 인공지능(AI) 스피커 '기가지니 버디'를 16일 출시한다고 15일 밝혔다.기가지니 버디는 세계적인 음향기기 제조사 하만카돈의 스피커를 탑재했고, 크기는 흔히 쓰는 텀블러 용기의 절반 수준(너비 8.5㎝ⅹ높이 6.6㎝, 무게 250ｇ)이다. 총 4개의 마이크가 탑재돼 360도 어느 각도에서나 음성 인식이 가능하고, 말하는 사람을 향해 LED 불빛이 켜진다.기존 기가지니 기기와 마찬가지로 음악·뉴스·음성 대화·요리 정보 등을 제공하며, 올레tv와 연동 시 리모콘처럼 쓸 수 있다. 기가지니 버디는 KT 액세서리숍, G마켓, 옥션 등 온라인몰에서만 판매된다. 가격은 9만9천원이다. 통신사와 관계없이 와이파이에 연결하면 사용할 수 있다. KT는 구매 고객에게 선착순으로 10만원 상당의 '지니뮤직' 1년 이용권을 증정하고, 단말 가격을 1만원 할인해준다. KT AI사업단장 김채희 상무는 "집에서 나만의 인공지능 스피커를 갖기를 희망하는 고객에게 유용할 것"이라고 말했다.http://www.yonhapnews.co.kr/bulletin/2018/08/14/0200000000AKR20180814148400017.HTML?input=1195mKT, 한 손에 잡히는 AI스피커 '기가지니 버디' 내일 출시(서울=연합뉴스) 고현실 기자 = KT[030200]는 소형 인공지능(AI) 스피커 '기가지니 버디'를 16일 출시한다고 15일 밝혔다.www.yonhapnews.co.kr  
 요즘 우리나라는 점점 디지털화 돼가고 있지 않나요?그래서 더욱 편리함을 느낄 수 있었던 나 하지만 고마워, 나에게 와줘서 U+ 우리집 AI 영상을 보면서 아, 내가 생각이 조금 짧았구나 싶으면서 조금 뭉클하더군요  ​ 이 영상은 정말 시각장애인조현영 씨가 엄마로써 느끼는 부분의 실제 이야기인데 저도 같은 아이를 가진 엄마라 그런지 너무 와닿고 내가 우리 아이들을 볼 수 있다는 거에 감사하고 행복하다는 걸 느꼈지 뭐예요 ㅠㅠ 손끝으로 유성이를 본다는 엄마 우리가 늘 항상 편리하게 생각했던 터치만 하면 다되는 세상이조현영 씨에게는 불편함으로 찾아왔다고 합니다.​ 그런 불편함을 조금이라도 덜어줄 수 있도록유플러스에서 이번에 시각장애인 500 가구 가정에 U+우리집 AI지원해 줬다고 하는데 영상에 나오는 가정은 그 중 한 가정이 조현영씨 가정이라고 합니다.​ 우리가 편하게 아이들에게 해줄 수 있는 동화책읽어주기 참 쉽게 생각하면서 잘 읽어주지도 않았는데 현영씨가 유성이에게 동화책을 읽어주기 위해 애를 쓰는 모습을 보며뭔가 조금 미안한 생각이 들더라고요 ​ 하지만 현영씨는 U+ 우리집 AI 덕분에 육아를 하면서 한줄기의 빛이 생겼다고 합니다.유성이 이유식 먹이는 시간, 기저귀 체크할 시간 등 을 알람으로 맞춰 둘 수 있으니아이에게 항상 신경써야하는육아하는 엄마에게는 정말 큰 도움이 되죠뿐만 아니라 아이의 정서에서도 도움이 되는 자장가도 들려줄 수 있으니너무 좋죠 U+우리집 AI의 기능은동화책읽어주기, 자장가 들려주기 외에도 집안의 공기청정기부터가습기까지 홈 IoT와 연결해 놓으면 말 한마디로 켜고 끌 수 있어 한결 편리하게도움을 받을 수 있다고 합니다 말 한마디로 동시에 가전제품을 켜고 끌수 있는 U+우리집 AI대단하지 않나요​ 저도 두 아이를 키우는 엄마지만 U+우리집 AI 같은 AI스피커가 있다면 훨씬 육아에 도움이 되고일상생활도 많은 도움을 받을 수 있을 것 같네요.나는 디지털화되면서 편리했다고 생각했던 게 시각장애를 가지신 분들에게는 불편했다는 걸 생각하지도 못했던 1인인데 영상을 보면서 알게 되었구요시각장애를 가진 분들 뿐 아니라 많은 분들에게 이렇게 인공지능스피커가 있으면 삶의질도 높아지고 더욱 생활이 편리해질 듯 하네요^^   
  실내 곳곳을 떠다니며 음성명령을 수행하고 보안을 지켜주는 AI 스피커가 나왔다. (사진=에비나) ​​하늘을 날아 다니는 드론과 인공지능 스피커를 결합한 제품이 킥스타터에 소개됐다.IT매체 안드로이드헤드라인은 미국 캘리포니아에 본사를 둔 스타트업 에비나가 개발한 공중에서 떠다니며 작동하는 인공지능 스피커 ‘에비나 에어’를 최근 소개했다.자체 비행할 수 있는 이 AI 스피커는 내부에 고화질 카메라와 센서를 갖추고 있어 집 안 구석구석의 장애물을 피해 날아다닐 수 있으며 아마존의 음성인식 인공지능 알렉사 기술을 탑재해 음성을 인식해 명령을 수행한다.​제품을 완전 충전하는 데 걸리는 시간은 30분, 1회 최대 비행 시간은 8분이며 초속 1~2m의 속도로 날아다닌다. 날아다니지 않을 때는 다른 AI 스피커들과 같다.이 떠다니는 스피커는 스마트폰을 통해 원격으로 또는 실시간으로 조정할 수 있다.​회사측은 이 제품에 대해 OTA 업데이트와 자체적으로 얼굴 인식, 음성 인식 기술을 학습해 ‘시간이 지날수록 더 똑똑해 진다’고 밝혔다. 외부에 있어도 스마트폰을 이용해 집안 내부를 살펴볼 수 있는 360도 카메라 기능을 제공하며, 어둠 속에 수상한 움직임이 있는 지를 모니터링해 알려 주는 기능도 갖춰 스마트 보안 기능도 갖췄다. 에비나는 소셜펀딩사이트 킥스타터에 이 제품을 소개했다. 펀딩 목표금액은 5만 달러. 펀딩 종료일까지 22일이 남은 현재 6만4천 달러의 금액을 모금했다.​이 제품은 내년 4분기에 출시 예정이며, 1천499달러의 가격으로 판매될 예정이다. 하지만, 킥스타터를 통해 미리 펀딩에 참여한 사람에게는 베타버전 699달러, 완성 제품은 749달러에 판매할 예정이다.   원문보기:http://www.zdnet.co.kr/news/news_view.asp?artice_id=20170928091630  < 출처 : ZDNet Korea >               자바스크립트 + jQuery 마스터   작가 김광수, 이태하 출판 아이콕스 발매 2015.08.15.   리뷰보기    ​ 
 ​남표니가 네이버뮤직 1년 다운로드 하면 블루투스도 가능한 포터블 AI 스피커 공짜라고 신청하자고 했는데우리집에 블루투스 스피커 있는데 뭐하러 또 받냐고 눈치줬더니만알고보니 요래요래 귀여븐 곰탱이 브라운 스피커였다니!!!!아놔 스티커보다 실물이 더 귀여움 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​사실 김생민 영수증에서 음악은 미리듣기로 30초만 듣는거라고 했는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 이렇게 1년치 음악 실컷 듣고 포터블 AI 스피커도 주면 그뤠잇이라고 하지 않을까욤?! ​ 라인프렌즈 브라운 스피커 도착!박스부터 깔끔하니 제 스타일~~~~뽁뽁이도 거의 없이 단촐하게 와서 더 좋았어요~​​​​​​​브라운에 한번 빠져 보십시다~~~~어쨌든 집에 도착한 포터블 AI 스피커 프렌즈!!구성품이 단촐해요. 케이스랑 설명서, 스피커 본품, 충전기.라인프렌즈 스피커에서 두가지로 제품이 나왔는데요,노란색 병아리 샐리와 요 곰탱이 두개 중에 선택할 수 있는데 저는 브라운으로~~~​​​​​전원버튼은 하단에 있고요~​충전식으로 쓰면 되는데이건 단자가 뭐랑 맞는거여.... 하시는 분이 있으시다면 ㅋLG G5 랑 같은 충전기더라고요 ㅋ 좀 쌩뚱맞긴 하지만G5 유저인 저는 매우 반갑습디다 ㅋㅋ​​요렇게 보시면 진짜 귀염 뿜뿜!!!저 코와 입을 누르면 일시정지 버튼!음악이 나오다가 멈추다가 하는 아주 기특해용~~~​네이버뮤직 스피커라고 공짜로 받기에는 너무 귀엽고 고급짐.게다가 인공지능까지 있다해서 이건 뭐임?? 했는데요,동영상 첨부했어요 ㅋ 한번 보시죵!​​우선 제일 마음에 드는건 음악 재생과 날씨 체크 같은 건데요,클로바~ 하고 이름을 불러주면 불이 초록색으로 들어오면서 인공지능이 준비하게 되요.그러면 원하는 걸 물어보면 되요~저같이 날씨가 어때? 라던지원하는 음악을 틀어주기도 하고진짜 별의별 질문에 대답을 다해주는데모르는건 대답을 못 찾았다고 솔직히 말함 ㅋㅋㅋ ​집에 혼자서 심심하신 분께도 분명 친구가 되어줄거임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​클로바가 못하는게 하나 있다면 음량 조절인듯요.소리 좀 줄여줘 키워줘에는 전혀 반응이 없었고요 ㅋ뒤에 플러스, 마이너스 버튼 이용해서 음량 조절하시면 되요 ^^블루투스는 처음에 어플 깔고 한번만 연결하면 되고요,그 뒤에는 핸폰에 블루투스가 꺼져있어서 그냥 클로바 이름 부르고선해달라는걸 적극 요구하면 되어욤 ㅋㅋ​​​ ​아무곳에나 놓아도 좋은 라인프렌즈 브라운 스피커!음악 스트리밍 하시는 분은 네이버뮤직 스피커도 받고 좋은 선택일듯 ㅎ​​​​식탁에 올려놓고 밥 먹을때나 차한잔 할때나 요리할때 들어도 좋고​휴대가 간편해서 반신욕하면서도 들을수 있음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ반신욕하면 심심하더라고요 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​물론 컴퓨터 할때 들어도 되고용~~~라인프렌즈 브라운 스피커는 사랑입니다 ​​아공~~~ 귀여븐 녀석!다음에는 야외에 나갈때도 한번 들고 나가봐야겠어요 ^^네이버뮤직에서 1년 이용권 끊으면 되는 선착순 소진시 마감이라고 하니 서두르세요무브무브!!* 제 돈주고 네이버뮤직 1년 이용권 끊은 후기입니다 ㅋ *  
 · "스마트 스피커 (AI 스피커)"Google Home이나 Amazon Echo, Apple HomePod, LINE WAVE 등 무선 통신 접속 기능과 음성 작업 도우미 기능을 가진 기기. 음성으로 정보 검색 및 설비 작업 등을 할 수 있습니다. · "IoT 자동 판매기"감시 카메라의 설치, 무료 Wi-Fi 기능의 도입, 재해 정보를 전달하는 전광판 등을 구비되는 것이 등장. 범죄 나 재해 대책을 목적으로 IoT 화가 진행되고 있습니다. · "스마트 홈"가전 제품을 인터넷에 연결 스마트 폰이나 음성으로 제어, 센서 등 자동 제어 등 요구에 맞게 쾌적한 생활을 실현 해줍니다. 등의 외, 야마토 운수와 DeNA가 공동으로 개발을 진행하고있는 자동 운전으로 택배 배송 서비스 "로보네코야마토 '도 IoT 서비스 중 하나입니다. 
지금 방금 택배 뜯자마자 작성하는 네이버 클로바 도라에몽 스피커 따끈한 후기!! :-)AI 스피커는 최근에 구글을 비롯해 네이버, 카카오 등 다양한 회사에서 다양한 제품들이 나와서 관심 좀 있는 사람들은 벌써 많이들 사용을 하고 있는 제품임.음성 명령어를 이용해 음악 재생과 관련된 기능을 쓸 수 있고, 그 외에 타이머 설정이라든지 날씨 예보라든지, 연동되는 스마트 기기들을 작동시킬 수 있다.사실은 구글 홈 스피커가 정식 발매된다는 소식에 구글 스피커를 구입하려고 하던 중, 네이버 클로바의 도라에몽 에디션을 보고 성능이고 뭐고.. '어머 이건 사야 해' 하며 눈이 하트가 되어 구입하게 되었음 ㅋㅋㅋㅋㅋ귀여운 게 최고 시다! 주문 후 이틀 만에 도착한 따끈한 택배.우체국 택배라 주말이 지나고 올 줄 알았는데, 오늘 와서 너무 좋음 헿헤...택배 상자도 라인 프렌즈 전용 상자로 네이버에서 신경 좀 썼구나~ 하는 게 티가 난다. 클로바 도라에몽 스피커  / 113,000원 (네이버 뮤직 1년 무제한 이용권 포함) 기본 박스의 외관으로 기본적인 설명과 더불어 지원하고 있는 와이파이 기술이나 블루투스 기술에 대한 간단한 설명이 있음.내장 배터리, 음성 인식, 블루투스 & AUX 사운드 출력 지원, IoT 제어 가능 등의 기능을 사용할 수 있다. 개봉/사용 시에는 반품 제한에 대한 안내. 박스 개봉.. 심쿵....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 귀엽다 XD 배우 심형탁님 보시면 심장 부여잡을 것 같은 귀여움....!!! 정면샷 :-)전원을 켜면 배 주머니에 있는 땡땡이에 불이 들어온다. 구성품은 도라에몽 본체와 연결 케이블, 그리고 설명서가 동봉되어 있다. 도라에몽 버전만을 위한 특별 명령어 안내서도 들어있음.스피커가 도라에몽 버전이긴 하지만 어디까지나 네이버 클로바 AI 스피커이기 때문에 평소엔 일반 클로바처럼 기능이 동작하고,도라에몽 대화하자, 도라에몽 놀자, 도라에몽 불러줘 같은 도라에몬 버전의 명령어를 사용하면 우리에게 익숙한 도라에몽의 목소리가 나오면서 전용 동작을 함.평소에도 모든 명령에 대한 응답이 도라에몽 음성이었으면 더 좋을 것 같은데 이 부분이 조금 아쉬움.아마 라이센스 문제 때문에 제한적인 음성이 들어있지 않았나 하는 뇌피셜. 본체를 켜는 전원 버튼이 바닥에 있으며 몇 초간 꾹 눌러주면 전원이 켜진다. 빨간 코 부분은 기능이 동작하는 버튼으로 눌러주면 음악 등을 바로 재생할 수 있고, 몇 초간 누르면 대화 모드로 들어갈 수 있음. 뒤에는 볼륨과 블루투스 연결을 위한 기능 버튼이 있고 USB-C 타입 전원 슬롯과 음성 출력 단자가 있음. 내가 가지고 있던 도라에몽 캐릭터 상품과의 단체샷! ㅋㅋ모아놓으니 귀여움 두 배 :-) 처음 전원을 켜면 앱을 설치하여 기기를 페어링 해야 하는데, 페어링을 설정하기 전까지 이렇게 도라에몽 노래가 나오며 나를 설레게 했음.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ중독성 쩌는 노래! 앱과 블루투스 설정을 먼저 한 후엔 도라에몽 스피커가 와이파이를 연결할 수 있게 와이파이 설정까지 하고 나면 본격적으로 스피커를 쓸 수 있다. 클로바 도라에몽은 거실용으로 사용하는 JBL 스피커 위에 배치 :-)사실 AI 스피커들이 많이 나오고 있는 건 알고 있었지만, 집에선 크기가 좀 크고 좋은 스피커들을 사용하다 보니 작은 사이즈의 블루투스 스피커들은 음질이 불만족스러워 아예 구입을 한다는 생각조차 안 하고 있었음.그런데 구글 홈 스피커를 조사하다 알게 된 게 요즘 AI 스피커는 대부분 외부 스피커와 블루투스 연동을 할 수 있는 페어링 기능을 지원한다는 것이었음!그렇다면!! 집에 있는 스피커 연결을?? 바로 사자 사자! 이런 지름의 수순으로....... -..-이렇게 외부 스피커 기능으로 음악을 활용하면 AI 스피커의 상대적으로 별로 좋지 않은 음질도 전혀 문제 될 것이 없음! :-) 거실 스피커 위에서 딱 자리를 잡고 있는 나의 에몽이!! 집에서 쓰는 샤오미 제품과도 연동이 되어서 구동을 할 수 있고, 음악 선곡할 때도 인식이 잘 되어서 너무 만족!!귀여운 게 최고시다!네이버 클로바 도라에몽 스피커 대만족 후기 끝!
3대 통신사업자와 포털사업자가 국내 인공지능스피커 시장을 놓고 각축을 벌이는 양상이다..아마존 에코를 시작으로 구글과 애플이 인공지능(AI) 스피커를 출시하자 국내 업체들도 앞다투어 AI스피커 시장에 뛰어들고 있다..작년 9월 국내시장에서 가장 먼저 관련제품을 출시한 SK텔레콤은 '누구'를 출시하였고, 뒤어어 KT가 올해 1월 '기가지니'를 시장에 내놓았다.여기에 더해 네이버는 올해 상반기, 카카오는 하반기에 각각 AI스피커 제품을 출시할 예정이다. 통신3사 가운데 유일하게 AI스피커를 출시하지 않고 있는 LGU+도 올해 하반기 출시를 목표로 관련 제품개발에 있다고 한다.이렇게 되면 국내 AI스피커 시장은 현재의 2파전에서 올연말에는 5파전으로 확대될 전망이다..그렇다면 왜 너도나도 '스피커'에 주목하는 것일까....가장 큰 이유는 음성인식 기술을 구현하는데 스피커만한 기기가 없기 때문이다.2014년 아마존이 처음으로 '에코'를 출시하면서 스피커 형태를 채택한 것도 음성인식기술을 구현하는데 스피커만한 '폼팩터(제품의 구조화된 형태)'가 없다는 판단에서였다.또 다른 이유는 프라이버시 문제 때문이다..AI스피커를 사용하려면 사용자가 직접 자기 음성으로 말을 해야만 한다.빠르게 말하면 인식율이 낮아져 평소보다 느린 말투로 또박또박 말을 해야하는데 이런 상황구현이 외부환경에서는 적합하지 않기 때문이다..왜냐하면 사용자가 다른 사람들의 '보는 눈'을 의식하기 때문이다..스피커를 가정에 두고 사용하게 되면 사생활이 보장되는 느낌때문에 자유자재로 사용하는데 부담을 갖지 않게 되는 것이다..이를 증명하는 단적인 예로 애플 '시리'를 들 수가 있다..애플 시리는 6년전에 등장했지만 아직까지 크게 대중화되지 못하고 있는데 그 이유가 스마트폰이라는 기기가 주로 밖에서 사용되고 있어서다..결국, 음성인식 기술을 대중화하는데 '가정용' 제품이 최적이다..국내 ICT 기업들이 AI스피커에 열을 올리는 이유는 AI스피커가 단순한 기기가 아니라 검색부터 쇼핑, 엔터테인먼트, 교육, 가정기기 등을 총망라하는 'AI플랫폼'이기 때문이다.1세대 PC시대에는 '포털'이 대표 플랫폼 역할을 해왔으며,2세대 모바일 시대로 진화하고 나서도 '관문'역할은 포털이 맡고 있다.하지만 3세대 AI시대에는 새로운 플랫폼 등장을 예고하고 있어 국내 포털 강자인 네이버 또한 이 흐름에 동참하지 않을 수 없게 되었다..플랫폼의 경우 '승자독식' 구조라서 한번 시장 선점 기회를 뺏기고 나면 재기가 쉽지 않아 너도나도 시장진입에 뛰어들고 있는 것이다.2014년 11월 출시된 아마존 에코는 현재까지 약800만대 이상이 팔렸으며 시장조사기관 가트너에 따르면 2020년까지 AI스피커 시장은 20억달러(약 2조3000억원)로 급성장하고 전 세계 3.3% 가정의 거실에 AI스피커가 놓여질 전망이다.SK텔레콤 '누구'의 경우 올해 3월 기준으로 6만대가 팔렸고 KT '기가지니'는 연말까지 50만대 판매를 목표로 하고 있다.AI스피커 전쟁은 결국 'AI플랫폼' 선점경쟁이라서 플랫폼을 누가 먼저 선점하느냐가 중요해 앞으로도 관련 업계간 경쟁이 치열할 전망이다.. 자료 인용 : news1
SK텔레콤, AI 스피커로 독거노인 돕는다 성동구에 ICT 케어센터 열어 '누구'로 2100명 돌봄 서비스 음원 플랫폼·와이파이도 지원 [ 홍윤정 기자 ] 박정호 SK텔레콤 사장(앞줄 오른쪽 두 번째)이 22일 서울 을지로 본사에서 독거노인 돌봄서비스 시작을 기념하는 피켓을 전달하고 있다. SK텔레콤 제공 SK텔레콤이 인공지능(AI) 스피커 등 정보통신기술(ICT)을 활용해 독거노인을 돕는다. SK텔레콤은 22일 서울 성동구에 ‘ICT 케어센터’를 열고 독거노인을 대상으로 하는 ‘ICT 돌봄 서비스’를 시작했다고 밝혔다. 지방자치단체, 사회적기업 ‘행복한 에코폰’과 함께 지원하는 서비스다. SK텔레콤이 ICT와 기기를 지원하고, 행복한 에코폰은 ICT 케어센터 운영을 맡는다. 지자체에서는 프로그램 운영에 필요한 인력을 뽑고 인건비를 부담한다. ICT 케어센터는 성동구에 마련됐지만 돌봄 서비스는 성동구를 비롯해 서울 영등포구, 경기 화성시, 대선 서구 등 총 8개 지역 2100명의 독거노인이 대상이다. 이를 위해 지역 노인들에게 SK텔레콤의 AI 스피커 ‘누구’가 지급된다. 누구로 수집된 노인들의 각종 데이터는 ICT 케어센터로 전달돼 관리된다. SK텔레콤은 ICT를 활용해 노인들의 우울증 같은 정신건강도 챙긴다. ICT 케어센터에서 누구의 감정대화 기능을 통해 노인들이 우울, 슬픔, 외로움 등 부정적인 감정 표현을 얼마나 높은 빈도로 나타내는지를 분석해 정신질환을 미리 파악한다. 심각한 경우 현장 직원이 노인들을 직접 찾아가 치료한다. SK텔레콤은 올해 중 누구에 노인을 대상으로 한 콘텐츠를 추가할 계획이다. 복약 지도와 일정 알림 기능 등이 있는 ‘행복소식’, 치매 예방진단을 할 수 있는 ‘행복게임’, 건강 관련 콘텐츠를 제공하는 ‘건강톡톡’ 등을 내놓는다. SK텔레콤은 독거노인들에게 음원 플랫폼 ‘플로(FLO)’도 무료 지원한다. 인터넷이 설치되지 않은 가정에는 와이파이도 설치해 준다. 홍윤정 기자 yjhong@hankyung.com
최근 인공지능이 많은 관심을 받고 있는데 그중에서도 국내 최초로 음성인식 및 자연어 처리 기술을 이용한 AI 스피커 누구(NUGU) 서비스가 선보이게 되면서 많은 분들이 편리한 생활을 누리고 계시더라구요~ ㅎㅎ하지만, 다소 생소한 AI 스피커 누구(NUGU)를 B tv와 연동하는 방법이 어렵다고 하시는 분들이 있어서 아주 간편하게 알려 드릴까 해요^^ AI 스피커 누구(NUGU)를 B tv와 연동하기 위해선바로 B tv UHD 셋톱박스가 필요하답니다!혹, “셋톱박스가 있는데 나는 왜 안돼??”라고 걱정하시는 분들도계시는데, 그 때는 SK브로드밴드 고객센터 106에 문의를 하시면업그레이드를 통해 이용하실 수 있으니 너무 걱정 마세요 ㅎㅎ  위와 같이 업그레이드를 받으셨다면, B tv 내마이채널 → 설정에 들어가셔서 기기연결 설정을 누르시면누구(NUGU) 연결하기가 있으니 선택을 해주시면 된답니다. 그럼 이제 본격적으로 AI 스피커(NUGU)와 B tv 연동에 있어스마트폰과의 연결도 빼먹어서는 안되는데요!AI 스피커 누구(NUGU)는 와이파이로 연결되어야 하다보니,집에서 사용 중인 와이파이를 스마트폰과 연결하고,연결된 와이파이를 다시 누구(NUGU)와 연결하는 방식이라고 보시면 되세요!가정 내 와이파이 → 스마트폰 → 누구(NUGU) 스마트폰과의 연결이 끝났다면, 이제 본격적으로B tv 연동을 해볼 차례인데요~위에 보이시는 그림과 같이 다양한 메뉴들을 볼 수 있는데,그중에서 B tv 연동을 누르시면AI 스피커 누구(NUGU)와 연결하는 방법이 단계별로 나오는 것을 확인할 수 있어요^^ B tv 연동 단계를 거치다 보면 '인증번호 확인'이라는 문구를 볼 수 있는데,처음에 이게 뭐지..?? 하면서 방법을 몰라 우왕좌왕했다는 설이 ...ㅠㅠ 하지만 알고 보니, B tv 화면에서 인증번호를 받아누구(NUGU) 어플에서 똑같이 입력을 해주면 되더라고요~저처럼 우왕좌왕 난감해 하지 마시고이렇게 진행을 하시면 된답니다~쉽죠~~~ 이것으로 AI 스피커 누구(NUGU)와 스마트폰 연결도 함께끝이 났는데요 ㅎㅎ잘 설치가 되었는지 확인을 해봐야겠죠??“아리야~ B tv 틀어줘~”라고 말을 하니정말 딱 틀어주더라고요 ㅋㅋㅋㅋ더군다나 누구(NUGU)와 연결된 스마트폰만 있다면멀리서도 아리야~를 외치면 대답을 해준다는 점!ㅎㅎ 얼마 전 광고에서 보면 음악도 틀어주고,채널도 바꿔주고 배달음식도 주문을 해줘서 가능한지차례차례 해봤는데.. 이래서 AI스피커(NUGU)를사용하는구나를 싶더라구요 ~ㅎㅎㅎ앞으로 AI 스피커(NUGU)와 함께함께 지낼 생각을 하니 기대돼요^^ B tv와의 연동!제가 알려드린 방법으로 하시면 정말 쉽게 하실 수 있답니다^^
고음질 강조한 삼성 AI 스피커 갤럭시홈 구글홈과 어떻게 다를까? CES 2019를 통해 삼성전자가 드디어 "갤럭시홈"을 공개했습니다. 최근 아마존 에코, 구글홈 등이 점유율을 높여가면서 빠르게 성장하고 있는데요  제가 만나본 "갤럭시홈"은 궁극적으로는 스마트홈 구축이 목적이긴 하지만 고성능 사운드에 집중한 모습이었고 삼성 AI 플랫폼인 뉴빅스비가 탑재 되었습니다. 사실 2018년 초 삼성은 이미 홈IoT 환경을 만들기 위한 홈 허브의 가능성과 함께 독립 된 음악 디바이스로도 매력적인 아이템을 준비하고 있다고 밝히기도 했었죠.  그 모델이 갤럭시 홈이라는 이름으로 출시되지 않았을까 생각됩니다. 처음 만났던 갤럭시홈의 디자인은 평범한 듯 하지만 미래지향적인 느낌을 가지고 있는데 외관의 경우 배 부분이  볼록 튀어나온 형태의 항아리 디자인을 하고 있습니다. 여기에 익숙한 소재를 사용해 덕분에 디지털 감성과 아날로그 느낌을 조화롭게 완성한 것이죠.  몸통은 재질은 패브릭과 같은 직물로  쌓여져 있고 스피커를 지탱하고 있는 3개의 다리는 금속 소재가 적용되었습니다. 3개의 다리가 고급스러움을 완성시켜 주었습니다. 현장에서는 검정 컬러를 볼 수 있었는데 다른 컬러가 나올지는 추가적으로 확인해봐야 할 것 같습니다. 꽤나 시끄러운 곳이었음에도 빅스비의 인식률은 상당히 높았는데 실제 빅스비홈에는 총 8개의 마이크가 탑재되어 있습니다. 부피는 좀 큰편이지만 아마 다른 인공지능 스피커들인 아마존 에코, 구글홈 미니 등과 비교해보면 미니멀해지는 인공지는 스피커와는 또 다른 방향으로 갤럭시홈이 방향을 잡고 있다라는 것을 알 수 있습니다. 사실 그동안 인공지능 스피커가 단순하게 활용성만을 고집하면서 자체의 성능에 뛰어난 사운드 기술을 넣었던 것은 아니었기 때문에 갤럭시홈의 시도는 개인적으로는 상당히 반길 부분이라고 볼 수 있습니다. 물론 현재 구글홈만 보더라도 다양한 스마트홈 장치들과 연결이 되기 때문에 AI 생태계의 확장을 고려하면 여전히 큰 장점을 가지고 있습니다. 하지만 갤럭시홈의 경우 스피커의 활용성과 함께 삼성가전과  다양한 확장이 가능하다는 점이 포인트가 될 것으로 보입니다. 갤럭시홈과 구글홈과의 가장 큰 차이점을 본다면 역시나 음질적인 부분인데요 상단의 터치바 영역을 통해 재생 및 멈춤 볼륨 조절 등을 할 수 있습니다. 갤럭시홈! 확실히 출시 된 기존 인공지능 스피커와 비교해보더라도 분명한 전략을 가지고 있다라는 것을 알 수 있는데요 디자인부터 성능적인 부분까지 단순한 저가형 스마트홈과 비교할 수 없는 매력적인 아이템이라는 생각이 들었는데 실제 사용해볼 기회가 있다면 리얼한 후기로 들려드릴께요~~!
구글, 마이크로소프트, 삼성, 아마존, 애플 등 내로라하는 IT기업들이 인공지능(AI) 스마트 스피커로 한판 전쟁을 벌일 전망이다. 인공지능과 음성 인식 기술이 탑재된 '스마트 스피커'의 성능이 속속 업그레이드되고 애플이 올해 12월 시장에 가세하면서 본격적인 경쟁이 펼쳐지게 된 것. 이들 스마트 스피커는 음성으로 사람과 일부분 의사소통을 할 수 있는 게 특징이어서 각 제품끼리 퀴즈대결을 벌이거나 서로 논쟁을 벌일 수 있을지 관심을 모으고 있다. 실제로 올해 초 구글의 스마트 스피커인 '구글홈' 2대가 사랑을 주제로 대화를 하며 자신을 인간이라고 우기는 등 장시간 말을 이어가 화제를 모은 바 있다. 또 최근엔 아마존의 '알렉사(Alexa)'가 집안에서 총격 사건이 우려되자 스스로 경찰에 전화를 건 사건이 논란을 일으키기도 했다.  스마트 스피커가 반짝 인기를 끌고 사라질지, 아니면 스마트폰처럼 새로운 IT 플랫폼으로 성장할지는 미지수지만 가정용 로봇의 시작 단계라는 점은 부인할 수 없는 상황이다. 과연 우리 앞에 어떤 스마트 스피커들이 등장할 것인지 살펴봤다.  2017년 상반기 스마트 스피커 시장 이슈아마존 알렉사(Alexa)의 약진은 주목할 만한 이슈였다. 올해 CES에서 가장 인기를 끈 건 아마존의 음성인식 인공지능인 '알렉사'이며 가전제품부터 자동차까지 알렉사 장착 제품을 14개나 선보였다. LG 전자의 스마트 냉장고 '인스타뷰'의 경우 음성명령으로 아마존에 식재료를 주문 가능하다. 포드 자동차 경우 시동을 켜고 끄는 명령부터 차량 내에서 음악과 목적지 검색까지 알렉사로 모두 가능하다. 2017년 4월 기준으로 알렉사를 이용할 수 있는 아마존의 스마트 스피커 '에코(echo)' 시리즈가 70.6% 미국 시장 점유율로 압도적인 1위를 지키고 있으며 그 뒤를 이어 구글 홈이 23.8%를 차지하고 있다. 2017년 예상 판매수량 2000만 대 미만의 시장이 2020년 약 9000만 대, 2022년에는 1억6000만 대 시장으로 커질 것으로 업계는 전망한다.애플의 참전(參戰)  애플은 올해 12월에 스마트 스피커 홈팟을 349달러(39만 원)에 판매한다고 최근 발표했다. 혁신의 애플이라는 말이 무색할 정도로 음성인식 기기 시장에서는 아마존이나 구글에 비해 한참 늦게 제품을 출시했지만 그만큼 강력한 성능을 가지고 나올 것으로 기대를 모으고 있다. 특히 시장을 선점한 에코와 구글홈과 어떤 차별성을 보여줄지가 관전 포인트다.  마이크로소프트 코타나 그리고 삼성전자 빅스비2017년 5월 시애틀에서 열렸던 마이크로소프트의 연례 개발자 회의에서 삼성전자가 최근 인수한 하만카돈과의 협업을 통해 마이크로소프트는 AI 어시스턴트 시스템인 '코타나(Cortana)'를 기반으로 한 스마트 스피커 '인보크(Invoke)'를 공개했다.  월스트리트저널(WSJ)에 의하면 '올해 가을쯤에 출시될 인보크는 지난해 말까지 1100만 대가 팔린 에코가 출시된 지 2년 만에 나온 것'이라면서 '삼성전자의 휴대폰과도 통합될 인보크가 나오면 AI 음성인식 스마트 스피커 시장은 아마존의 에코, 구글 홈, 애플 등과 치열한 경쟁이 불가피할 것'이라고 전망했다. 삼성이 독립형 '오디오 기기' 디자인 특허를 최근 취득한 것으로 알려졌는데 이는 삼성전자가 인공지능 비서 서비스인 '빅스비'를 탑재하고 스마트 스피커 시장에 진출하기 위한 것으로 업계 관계자는 해석했다. 한국·일본 시장에 진출 선언한 라인(Line)네이버 J 프로젝트라 불렸던 라인(Line)이 내세우는 음성인식 AI인 클로바(Clova)는 '웨이브(Wave)'라는 기기에 탑재돼 올해 3분기 중 출시될 예정이다.  패밀리마트와 연계해 새로운 제품, 기술, 서비스 개발을 위한 업무제휴를 맺었고 도요타와 협업해 2018년 신차에는 물론이고 소니모바일과 제휴를 통해 클로바를 '엑스피리아(Xperia)' 브랜드 스마트 디바이스에 탑재할 계획이다. 야마하(Yamaha)와도 공동으로 기존 야마하의 음성합성기술인 '보컬로이드'와 결합한 기기를 개발 중이다. 전망 및 시사점불과 3개월 전만 해도 관련 해외시장뉴스에는 애플, 마이크로소프트, 라인 등의 제품 출시 계획에 대한 언급이 없었다. 그러나 지금 시점에는 전 세계 빅 플레이어(Big player)들의 시장 참여 기사들이 쏟아져 나오는 실정이다. 2017년 6월에 한 컨설팅 업체가 실시한 조사에 의하면 응답자의 30%가 가격이 가장 중요한 구매요소라고 답했다. 이는 음성인식의 정확도가 중요하다고 판단하는 응답자(14%)의 두 배에 달한다. 애플 홈팟의 책정가격은 349달러(39만 원)로 아마존 에코가 180달러(20만 원), 구글 홈이 129달러(14만 원)인 것에 비해 상대적으로 고가인데 이 가격이 초기 판매량에 어떻게 영향을 끼칠 것인지 주목된다. 미국 모닝 컨설트(Morning Consult)의 조사에 따르면 애플 홈팟의 출시 예정 발표 이후에 구글 홈에 육박하는 관심도를 보였다. 당장 구매를 고려하는 소비자의 입장에서는 시장의 선두주자인 아마존의 에코 시리즈가 답일 수 있으나 불과 몇 개월 후를 고려하면 언제까지 아마존의 독주가 이어질 것인지 관심이 주목된다. 스마트 스피커 시장은 지속적으로 진화하고 있고 향후 몇 개월 혹은 몇 년 사이에 디자인 및 세부 기능을 강화한 또 다른 혁신적인 제품이 줄지어 출시될 것으로 전망된다.이러한 대표적인 하이테크 기업들이 컨슈머 마켓에서 본격적으로 경쟁하는 구도 자체가 소비자들에게는 다양한 선택을 할 수 있게 하는 요소가 돼 서로 윈윈하는 모습으로 진행될 것으로 보이고 애플 홈팟의 출시(2017년 12월)를 기점으로 시장의 사이즈와 깊이가 더 풍성해질 것으로 예상된다. 하지만 호기심 단계에서 실제 생활에 필요한지 구매에까지 이르게 할 것인지는 더 지켜봐야 할 문제이다.  이는 단순한 하드웨어 기기 싸움이 아니라 AI(인공지능) 기술 에코시스템에 대한 빅 픽처의 주인이 누가 될 것인지에 대한 바로미터가 될 것이다. 지난날 마이크로소프트가 DOS 및 Windows를 PC 기종 불문하고 기업과 개인에게 무상·유상 배포해서 수십 년간 운영체제 시장의 헤게모니를 거머쥐었다. 지금 아마존이 다양한 라인업과 경쟁사 대비 상대적으로 저렴한 가격으로 알렉사 탑재 에코 패밀리를 소비자에게 제공하는 이유는 바로 향후 플랫폼 선점을 위한 의도라고 판단된다. 이러한 시도들은 '기술 선도 기업'이라는 아마존의 네임밸류 강화에도 큰 도움이 될 것으로 보인다. 북미, 유럽 못지않게 아시아(중국어권, 일본, 한국) 시장의 중요성이 향후 수년 내 부상할 것으로 전망되는데 현존하는 수많은 블루투스 스피커 제조업체들 입장에서 어떤 플랫폼이 시장 장악을 하게 될지에 관심이 쏠릴 것으로 보인다. 예를 들어 유명한 음향 관련 제조업체 보스(Bose)가 음성인식 소프트웨어를 탑재할 것인지, 어떻게 라이선스 협약을 해 출시할 것인지 등이 향후 시장 전체 판도를 뒤집어 놓을 수 있다. 미국 무선 스피커 브랜드 소노스(Sonos)는 이미 아마존과 손을 잡고 베타 버전 테스트에 나섰다. 이용자는 자신의 아마존 에코에 음성 명령을 보내어 소노스 시스템을 통해 음악이나 팟캐스트를 재생할 수 있다. 한국의 경우, 한국 거주 문화(아파트)로 볼 때 음성인식 기술 및 제조업체가 건설업체와 협력해 주택 B2B 시장의 확대를 꾀하는 전략이 가능할 것이다. 전 세계가 본격적인 음성인식 시대를 맞이했지만 한국 기업들이 주도권 다툼에서 크게 밀리는 것으로 보이는 바, 향후 1년 이내에 시장이 어떻게 반응하는지에 따라 관련 업체들의 목표 조정이 불가피할 것으로 판단된다. 10년 전 애플이 '아이폰(iPhone)'을 출시했을 때 콧방귀 뀌었던 삼성전자는 '옴레기'라는 오명(당시 뒤늦게 옴니아 시리즈 스마트폰을 출시하고 아이폰과 수많은 비교를 당했던 사건)을 입었고 당시 업계 1위를 다투던 노키아, 모토롤라가 몰락의 길을 걸었다. 그로부터 10년이 지난 2017년, 애플은 '홈팟'을 출시하겠다고 세상에 선언했다. 테크 공룡들은 경고를 확인했으며 미래 플랫폼을 차지하기 위해 그들이 벌이는 총알 없는 전쟁의 서막이 올랐다.내년에는 10여개 스마트 스피커가 시장에서 각축전을 벌이며 인간들의 호기심 가득한 테스트에 능력과 한계를 드러낼 것으로 보인다. 스마트 스피커를 상대로 한 퀴즈쇼, 특정 주제에 대한 토론, 다양한 상황별 순발력 테스트 등이 예상된다. 이 같은 대결에서 우열은 기본적으로 스피커가 가지고 있는 인공지능의 딥러닝 기능과 음성인식 수준, 인터넷 연결을 통한 외부 시스템의 활용 등으로 가려질 전망이다.
카카오미니 헤이카카오 알람과 날씨 노래까지 AI스피커 사용후기  처음에는 불편할 줄 알았던 카카오미니, 1년 넘게 써보니 너 없었으면 어쩔 뻔 했니? 재작년 2017년 말쯤 몰아친 인공지능(AI) 스피커의 인기는 현재까지도 계속 진행되고 있습니다. 카카오에서는 카카오미니를, 네이버에서는 라인프렌즈를, 구글에서는 구글홈을 각각 출시하여 다양한 이벤트 및 판촉행사를 진행하고 있습니다. 저는 카카오미니 초기에 일정 수량씩 판매할 때 운이 좋게도 조금 빠르게 구매를 할 수 있었습니다. 지금은 카카오미니를 구매하면 멜론 이용권을 증정하는 행사를 많이 진행하는데 그 당시에는 멜론사용자에 한해 카카오미니를 특가로 판매하는 이벤트를 많이 하였습니다. 카카오 프렌즈에서 가장 인기가 많은 라이언 피규어도 함께 옵니다. 카카오미니는 말 그대로 인공지능스피커로 음성인식을 통해서 스피커를 제어할 수 있습니다. 음악감상 용도로도 많이 사용하는데 뮤직플렛폼은 멜론만 호환이 가능합니다. 저는 멜론을 오랫동안 사용하고 있어서 불편함이 없었지만 다른 뮤직플랫폼을 사용하신다면 카카오미니로 음악감상을 하기위해 멜론으로 옮겨야하는 불편함이 생길 수 있습니다. 손바닥 정도의 크기인 카카오미니입니다. 매우 깔끔하고 심플한 편이에요. 안쪽에는 카카오미니 본체와 함께 사용설명서와 전원커넥터가 포함되어 있습니다. 카카오미니 본체를 놓고 라이언 피규어를 올려주면~ 요렇게 촥~ 달라 붙습니다. 오른쪽 눈썹이 약간 튀었지만 정말 귀여운 라이언x카카오미니. 카카오미니는 앱을 설치하고 블루투스 연결 후 WiFi만 잡아주면 설치가 완료되어 매우 간단했습니다. 카카오미니 앱에서는 카카오미니의 목소리 등 간단한 설정을 할 수 있습니다. 헤이카카오! 초기에 카카오미니를 부르는 명령어는 "헤이카카오"인데 앱에서 "카카오야"라고 변경할 수도 있습니다. 소음이 없는 환경에서는 음성 인식률도 좋고 다양한 정보들을 확인할 수 있습니다. 요즘은 미세먼지가 심하다보니 매일매일 미세먼지를 반드시 체크해야하는데 아이와 함께 외출을 준비할 때 바쁜 와중에도 음성으로 이러한 정보를 확인할 수 있어서 매우 편리합니다. "카카오야, 미세먼지 알려줘" "카카오야, 오늘(내일) 날씨 알려줘" "카카오야, 아침8시 알람 맞춰줘" 이게 일상생활 중 가장 많이 쓰는 기능이네요. 노래를 들을 때는 "카카오야, OO 틀어줘" 이런식으로 노래제목을 말하면 틀어주고 "슬픈노래 들려줘", "발라드 들려줘" 이런 식으로 음악분류도  선택할 수 있습니다. 요리를 할 때에도 유용한데 주방에서 음식을 하다가 "카카오야, 2분 타이머 맞춰줘" 라고 하면 손이 바쁜 와중에도 편리하게 타이머를 맞출 수 있습니다. 저희는 거실에서 사용해야해서 어쩔 수 없이 TV밑에 두고 사용하는데 아무래도 TV가 켜 있는 경우 TV소리 때문에 인식률이 현저히 떨어지게 됩니다. (이부분은 다른 어떤 AI스피커라도 어쩔 수 없을 듯) 다만 가끔 부르지도 않았는데 카카오가 "띵~"하면 (불렀을때 나는소리) 등골이 오싹할 때가 있더라구요. (이젠 조금 적응됨...) 아무튼 1년 가까이 사용해보니 카카오미니 너무 편리하고 저희집과 같이 아이가 있는 가정은 물론 자취하시는 분들에게도 정말 유용할 것 같아요. 구매를 망설이고 계신다면 카카오미니 구입을 추천드립니다!
 http://www.bloter.net/archives/319978화면 달린 AI 스피커, ‘구글 홈 허브’ 나온다구글의 첫 스마트 디스플레이www.bloter.net구글이 화면 달린 인공지능(AI) 스피커를 10월 중 출시할 전망이다. 구글은 10월9일(현지시간) 미국 뉴욕에서 열리는 '메이드 바이 구글' 행사에서 스마트 디스플레이 '구글 홈 허브'를 공개할 것으로 예상구글 홈 허브는 화면을 통해 날씨 정보를 제공하며, 구글 지도와 연동돼 출퇴근 경로를 표시한다.보안 카메라 '네스트 캠'과 연결해 현관문 영상을 볼 수 있다.  다양한 스마트홈 기기와의 높은 호환성을 그대로 가져가면서도 화면을 활용한 새로운 명령과 기능들이 추가될 것으로 보인다. 현재 구글 홈은 전세계 255개 이상 업체의 5천개 이상 제품을 제어할 수 있다. 또 넷플릭스, 유튜브, 구글 포토 등 서비스 앱과도 연동된다.사생활 침해 등을 우려해 카메라를 탑재하지 않은 것으로 보인다.  802.11ac 와이파이, 블루투스, 주변광 센서가 적용됐으며, 무게는 480g이다.가격은 기존 스마트 디스플레이 제품보다 저렴하게 책정될 것으로 예상 구글 홈 허브의 가격은 149달러(약 16만7천원)로 책정될 예정이다. 레노버 199달러(약 22만3천원)  JBL의 스마트 디스플레이 제품이 249달러(약 28만원)애플은 고성능 스피커를 단 AI 스피커 '홈팟'을 349달러(약 39만원)<닛케이아시안리뷰>는 구글이 스마트 스크린 제품을 올해 연말까지 300만대 출하하는 것을 목표로 하고 있다고 보도한 바 있다.시장 분석 업체 카날리스가 발표한 2018년 2분기 전세계 스마트 스피커 시장 점유율은 구글이 32.3%, 아마존이 24.5%를 차지하며 1·2위를 기록했고 알리바바(17.7%)와 샤오미(12.2%)가 그 뒤를 이었다.스트래티지 애널리틱스가 내놓은 올해 2분기 조사 결과에 따르면 아마존(41%), 구글(27.6%), 알리바바(7%), 애플(5.9%) 순으로 시장 점유율을 차지했다.  
[공지] 엘지AI스피커 네이버클로바 득템하기!! U+우리집AI " Clova Friends " LGU+ LGU+ 에서 작년부터 엄청난 인기를 끌고있는   #클로바프렌즈 에 대해서 이야기해보려고 해요~ LGU+ AI인공지능스피커 먼저 인터넷 3사  LG.SK.KT  인터넷가입유치를 하면서 그동안 각통신사의 가입자분들의 성향을 분석해 보았답니다~ (  전적으로 블로그지기의 주관적인 시선 이란점 ~~^^;;) ★KT는 안정정인 속도와 충성도높은  고객군을 가지고 있으며 ★SK는 휴대폰결합(유무선)결합의 만족도높은 할인으로 발이묶이신 분들이 많으시죠  반면 ★LU+는 이렇다할 호감도높은 상품이 없었던건 사실이에요~ 하지만,  LGU+가  IPTV 에 #아이들나라 컨텐츠를 들여놓으면서 상황이 바뀌기 시작했답니다~ LGU+ IPTV는 입소문을 타면서 신규가입자 분들의 급관심의 대상이 되었는데요~유아가있는 가정에서 조금이라도 교육적인 내용을 보여주고 싶은 부모님들의 마음을 움직였다고 볼수있어요~ #아이들나라  의 대표적인건  #책읽어주는TV  와 캐릭터별 모음 #키즈유튜브 연결 인데요~  인터넷 가입하시는분들이 요 컨텐츠에대해  많이 궁금해하시며 관심을 가져주셨거든요~지금은 #웅진북클럽 까지 들어가있답니다~ SK.KT도 #유아컨텐츠 를 삽입시킨 상태예요~ 후발주자로서 LGU+은 #AI인공지능스피커 에 귀여운 캐럭터 이미지를 입히면서 고객님의 큰호감을 얻었답니다. 다시 LGU+  고객다지기 작전으로 인터넷500M이상 인터넷과  IPTV가입자 분들께 무료로 배포하기 시작했어요~    LGU+ AI인공지능 스피커-  브라운곰돌이 인터넷 신청 + IOT신청시 가입자 분들을 대상으로 #네이버클로바 를 무상으로 드리고 있답니다~ 인기캐릭터별로 출시되고있는 스피커만을 위해서라도 인터넷가입을 하시는 분들이 생기실 정도이니까요~^^  이인기를 반영하듯 갈수록 LGU+ 는 인터넷과 IPTV 가입자분이 늘어나기 시작하였죠~ 클로바사이즈 : 길이 15cm / 지름6cm #네이버클로바스피커 그립감과 마감처리가 부드럽고요 무게감이 느껴지기 때문에 고급진 느낌이 든답니다~^^ 지금은 #미니클로바 로 나가고 있어요~^^ U+ AI인공지능스피커 사용법  네이버와 LG가 콜라보로 만든 만큼 녹색창에서 검색되는 모든검색어는 검색해서 알려준다는 큰 장점~!! (그러면서 한가지 가입시 꼭 네이버와 / LGU+ 홈페이지에 회원가입이 되어있어야 합답니다) #U+AI스피커 하단에는 전원버튼이 있구요~ 곰돌이 코를누르면 아래에 하얀불이 들어와요 ~ '클로바' 를 부르면 초록불빛으로 바뀌구요 검색어를 말하면 실행된답니다~ 마이크모양의 버튼을 누르면 아래에 빨간색 불이들어오구요 '클로바'를 부르고 검색어를 이야기하세요 ~  #블루투스스피커 인 만큼 뒷쪽에 블루투스 버튼이있어요  인터넷설치하시고 바로 #클로바 를 사용하실수 있는데요 기본적인 검색과 LGU+ 티비와 호환되어 음성인식만으로 채널변경 및 유튜브 연결이 가능하답니다~ 좀더 다양한 서비스를 바라신다면 #네이버클로바앱 다운로드하셔서 사용하실수 있답니다~ 최근 #LGU+우리집AI클로바프렌즈 가  #맘스다이어리 란 서비스도 업그레이드 되었다고 하네요 ~ 임산부와 0~2세까지 유아를 위한 정보와 서비스를 받아보실수 있답니다~ 네이버 클로바앱 다운로드 (인터넷가입자명의 휴대폰어플다운) #클로바앱 화면이예요~ 홈/뮤직/마이/스마트홈/디바이스 메뉴가 있는데요~ 블루투스연결로 사용가능하시죠 ~ 디바이스가 연결되어있지 않았다면 기기찾기를 하셔야 해요~ #Clova앱 을 설치하신다면- 클로바 이름지어주기 /일정알람 / 음성인식으로 쇼핑   등 좀더 다양한 서비를 받으실수 있어요~ 네이버클로바 와 IPTV연동  클로바 고객센터  1833-5387 #U+우리집AI #블루투스스피커 알아봤는데요~ 귀여운 모양의 #U+네이버클로바 만족도는요~ 궁금하신점 있으시면 1644-7446 LGU+ 인터넷 + IPTV 요금표
 인공지능 AI 스피커 기가지니 LTE 사용기 및 KT 혜택안녕하세요 비주입니다 저번에는 기가지니 LTE 패밀리 3종 기자간담회 다녀온 이야기를 해 드렸었는데요~ (+ 글 보러가기 클릭!!)오늘은 기가지니 LTE 사용기를 보여드리려고 합니다~올초 인공지능 TV로 기가지니 셋탑박스를 선보이면서 리모컨이 없이도 말로 채널을 돌리고 정보를 찾아주고 그리고 TV화면에서 버스 도착시각, 주식시장까지 다 확인할 수 있었는데요. 이제 후속작으로 TV옆에만 두고 사용할 수 있는 것이 아니라 휴대할 수 있도록 이동성까지 지닌 기가지니 LTE가 출시가 되었답니다~ 저도 KT에서 대여해서 한번 사용을 해 보았는데요.​​​동글동글 텀블러 형태의 디자인에 사이즈도 비슷하면서 그전 모델보다는 많이 작아지고 깔끔 해 졌고~ 그리고 요즘 유행하는 360도 스피커이기 때문에 공간의 제약이 없이 어디에서든 고운 음질을 감상하실 수 있답니다.​그리고 기존에 가지고 있던 하만카돈에서 튜닝한 스피커이기 때문에 음질에 대해서는 믿고 들을 수 있구요~​ 배터리가 내장되어 있기 때문에 언제 어디서나 충전 후 가지고 다니면서 음악을 감상할 수 있답니다.그리고 고급진 Carrying Case에 케이블도 넣을 수 있는 공간이 있으며 움직이지 말라고 밴딩으로 고정할 수 있어 안정감을 주기도 한답니다.​ 이 고급진 Carrying Case는 기가지니 LTE를 구매하시는 분들에게 지니 이용권과 함께 주는 사은품인데 넘넘 고급스럽죠~ ​전원은 원통 가운데에 버튼을 길게 눌러주시면 전원이 LED 라이트로 표시가 된답니다.​ 그리고 뒷면을 보시면 마이크로 5핀 커넥터 단자가 있구요~ ​​​​윗면을 보시게 되면 다양한 버튼들이 있는데요 LED로 상태를 바로 확인하실 수 있어요~ 가운데 마이크 버튼과 함께 대각선 작은 구멍으로 되어 있는게 바로 마이크인데요. 이 마이크를 통해서 음성인식을 할 수 있답니다.​ 아래를 보시면 바닥에 미끄러지지 말라고 고무로 되어 있구요. 그리고 동전을 가지고 바닥면의 뚜껑을 오픈 해 주면 여기에 유심을 넣을 수 있는 자리에요~ 그리고 시리얼 넘버도 있는 공간이고 해서 처음에 이것저것 설정을 하실때 많이 쓰이니 일단 동전부터 준비하시는게 좋아요^^또한 기기지니 LTE의 특별한 장점이라고 하면 바로 요 LTE 기능이 탑재되었다는 것이에요~ 언제어디서나 와이파이 없는 곳에서도 음악이 가능하구요~ 또한 다른 스마트폰 등 디바이스의 에그 역할도 할 수 있답니다.​ 기가지니 LTE는 앱을 통해서 설치가 가능한데요~ 일단 기가지니 앱을 다운로드 하시구요 (KT고객이 아니닌 분들도 가능합니다.) 그리고 KT 로그인을 한 후 사용자 인증을 해주시면 됩니다. 저는 기존에 기가지니 셋탑박스가 설정이 되어 있어요~ 만약 이런 분들이시라면 추가 기기설정을 해주시면 되세요~ 그러면 2개를 선택하면서 제어할 수 있답니다.​ 호출명령어는 기본으로 기가지니로 되어 있는데 앱에서 다른 명령어로 바꿀 수 있습니다 그리고 지니뮤직과 연동되어 있기 때문에 음악을 그냥 일반 블루투스 스피커처럼 들으실 수 있구요 대신 인공지능 스피커이기 때문에 "기가지니~ 인기곡 들려줘~"라든지 "최신음악 들려줘~"라는 명령을 하면 앱을 찾아서 선택하고 그러지 않아도 실행이 가능하다는 점이 일반 블루투스 스피커와 다른 점이라 할 수 있죠~그리고 LTE라우터 경우에는 기존에 사용하시던 KT 에그와 같다고 생각하시면 됩니다 와이파이 공간이 아닌 외부에서 저는 특히 캠핑장이나 여행을 갔을때 잘 사용을 했는데 그럴때 에그 대신 기가지니 LTE를 사용해서 언제 어디서든지 좋은 음질의 음원을 들을 수 있다는 점이에요~그리고 기존과 같이 일정이라든지 내가 사는 곳, 혹은 직장 주소를 입력 해 놓으면 나의 일정체크라든지 교통정보도 바로바로 알 수 있어요~​ 가장 편한점은 음악을 듣고 놀다가 갑자기 피자나 치킨 같은 야식이 먹고 싶을때 주변에 치킨집 검색해 달라고 하면 전화번호까지 알려주는 서비스가 전 맘에 들더라구요 주변에 뭐가 있는지 검색하고 그러지 않아도 그냥 말만하면 알려주니 말이에요~^^​ 그리고 사용을 해보니 기존의 기가지니와 달라진 점이 있더라구요 기가지니~ 명령어를 하지 않고도 사용할 수 있는 기능이 있었어요~  그냥 위에 마이크 버튼을 누르고 바로 명령어를 말하면 되는건데요~ 만약 기가지니로 명령이 하고 싶다 하시면 마이크버튼을 3초간 길~게 눌러서 상시 음성인식 모드로 전환을 시키면 된답니다. 그럼 대화를 주고 받을 수 있어요~ 물론 명령을 할때마다 기가지니로 인식상태를 만들어 줘야 하긴 해요~ "기가지니~"로 호출을 하면 "네"하고 들을 준비가 되는거죠. 그때 음성으로 명령을 하시면 된답니다. ​ 기가지니 LTE는 와이파이 모드와 LTE 모드로 구분이 된답니다. WiFi 모드로 전환할 경우 LTE 네트워크를 사용하지 않으므로 별도의 요금이 부과가 되지는 않아요~ 평소에는 WiFi모드로 사용하시다가 외부에서 와이파이가 안될때는 LTE모드로 사용하시면 되는데요 무제한 요금제를 사용하시는 분들에게는 좀 더 사용하기가 더 편하지 않을까 싶어요. 왜냐면 데이터가 얼마 남았나? 걱정 안해도 되고 말이죠^^ 그리고 WiFi모드 LTE모드 설정하고 해지하고 어려우시면 그냥 기가지니를 호출해서 설정하거나 해지해달라고 하면 편하게 모드설정이 가능합니다. 이래서 인공지능 인공지능~ 하나봐요~~ ^^ 가장 큰 장점이라고 하면 아무래도 야외에서도 사용할 수 있는 휴대성이 아닌가 싶어요. 더불어 급할때는 LTE 라우터를 사용하여 에그처럼 사용할수도 있고 말이죠~ 저희는 여행을 다닐때 꼭 가지고 다니는게 바로 스피커이거든요 이동시에는 모르겠지만 여러사람과 함께 있을 때는 그냥 스마트폰의 소리로는 아무래도 한계가 있다보니 스피커로 연결해서 많이 듣는 편인데 휴대하기 좋아서 괜찮았어요~ ​​​마지막으로 어떤 혜택이 있는지 궁금하실텐데요~ 먼저 KT 기가지니 LTE의 요금제는 2종류로 구성되어 있습니다 무제한 요금제 사용 고객은 데이터 투게더 Large를 월 5,500원의 금액으로 이용하실 수 있구요 ​그리고 또하나는 데이터가 부족한 요금제를 사용하거나 타사 고객의 경우 스마트 디바이스 요금제를 이용하여 KT 기가지니 LTE를 사용하실 수 있어요​​​2가지 종류의 요금제는 공시지원금에서 차이가 있는데요~ 한 달에 만원 혹은 데이터 요금만 지불하고 KT 기가지니 LTE를 사용하실 수 있답니다.​​그리고 지원금 유형을 단말할인으로 선택한 고객님들에게는 지니뮤직 180일 이용권과 고급 케이스까지 증정이 된다는 점과~​​KT 직영온라인 단독혜택으로는 샤오미 보조배터리 혹은 로지텍콤보 혹은 고사리 보조배터리 혹은 마블5종세트 중에서 하나를 고르실 수 있어요~ 이상 실내에서는 물론이고 야외에서도 특별한 제한없이 사용할 수 있는 기가지니 LTE 사용기 및 KT 혜택이였습니다~^^​​+ 인공지능 AI 스피커 기가지니 LTE 기획전 바로가기 ​​  
날로 경쟁이 더해지고 있는 AI 스피커 시장에 국내 포털 양대 산맥인 네이버와 카카오도 참전을 선언했습니다. 네이버의 '웨이브'와 카카오의 '카카오 미니'가 그 주인공인데요. 오늘은 전자랜드프라이스킹과 함께 두 AI 스피커를 만나보겠습니다. <웨이브 제품 사양>제품명 WAVE(웨이브)모델명 NL-S500색상 NAVY스피커 20W 360도 스피커(우퍼 및 2개의 트위터)재생시간 3시간 30분블루투스 4.1Wi-Fi 802.11/b/g/n, 2.4GHz음성입력 4개의 내장 마이크센서 IrDA 출력 센서배터리 5,000mAh 내장 배터리제품크기 86.25x139.84x201.05mm무게 1,030g 'WAVE(웨이브, 이하 웨이브)'는 네이버-라인의 인공지능 에이전트인 클로바가 탑재된 AI 스피커입니다. 쉽게 말해 클로바라는 소프트가 웨이브라는 AI 스피커를 동작시키는 셈이죠. 웨이브는 사용자가 음성을 통해 정해진 명령어를 말하면 음성인식을 통해 여러 가지 동작을 수행하는 역할을 합니다. 이를 위해서는 웨이브가 항상 와이파이(혹은 블루투스)로 연결되어 있어야 하죠.최근 들어 아마존(알렉사), 애플(홈팟), SK 텔레콤(누구), KT(기가 지니)등 AI 스피커들의 춘추전국 시대가 펼쳐있고 있는 가운데, 국내 최대 포털 회사인 네이버가 본격적으로 AI 스피커 경쟁에 뛰어들었습니다. 웨이브의 기본은 스피커인 만큼 음질에 많은 신경을 썼습니다. 20W의 스피커 출력은 시중에 판매되고 있는 중고가의 블루투스 스피커와 비교해도 모자라지 않을 만큼의 힘을 자랑하며, 디자인 또한 집안 어디에 놔두어도 손색이 없을 만큼 미려하게 마감되었습니다. 웨이브는 은은한 불빛을 뿜어내는 무드 등 모드도 갖추었습니다. 밤에 더욱 빛나는 웨이브의 매력입니다. 웨이브의 킬러 콘텐츠를 꼽자면 역시 네이버 검색 기능을 가장 먼저 들 수 있습니다. 한국인의 궁금증을 풀어주는 네이버 검색을 이제 스마트폰 없이도 음성을 통해서 검색할 수 있기 때문이죠. 궁금한 게 생기면 웨이브에 대고 언제든지 질문하세요. 웨이브의 또 다른 킬러 콘텐츠는 바로 외국어 기능입니다. 이 또한 네이버의 방대한 외국어 사전 데이터 베이스 덕분인데요. 단순한 단어, 문장 번역은 물론이고 웨이브가 영어로 프리토킹을 나누는 것도 가능합니다. 기존 클로바 앱에서도 우수했던 외국어 기능을 AI 스피커로 잘 옮겨낸 것으로 보입니다. <카카오 미니 제품 사양>제품명 카카오 미니프로세서 Cortex A9 Quad 1.4GHzOS 안드로이드 5.1.1메모리 1GB / 8GB색상 Cozy Black스피커 7W Class D Amp블루투스 4.2Wi-Fi 802.11/b/g/n/ac음성입력 4개의 내장 마이크제품크기 76.6x76.6x110.2mm무게 390g 네이버 웨이브가 나오고 얼마 되지 않아 카카오에서도 첫 번째 AI 스피커인 '카카오 미니'를 선보였습니다. 카카오 미니는 웨이브와 마찬가지로 음성인식을 통해 여러 가지 기능을 수행하는 AI 스피커인데요. 웨이브에 비하면 크기나 무게가 좀 더 작고 덜 나가는 편입니다. (무게의 경우 카카오 미니가 웨이브의 약 38%에 불과). 웨이브보다 작은 만큼 카카오 미니는 스피커의 출력 또한 7W 그칩니다. 물론 실내에서 듣기에는 크게 부족함이 없는 출력이지만 좀 더 출력이 높았으면 어땠을까 하는 아쉬움은 남습니다.웨이브에 클로바가 있었다면 카카오 미니를 움직이는 인공지능 플랫폼은 '카카오 i'라고 불립니다. 앞으로 카카오톡에서도 만날 수 있을까요?  카카오 미니 역시 네이버와 마찬가지로 카카오(다음)의 방대한 데이터 베이스를 통해 다양한 서비스를 제공합니다. 이 정도 기능이라면 집에서 스마트폰을 들여다보는 횟수가 좀 줄지 않을까요? 카카오 미니에 말을 걸고 싶으면 "헤이 카카오"라고 하면 됩니다.  스피커 구매 시 함께 오는 라이언(어피치) 피규어는 카카오 미니의 차밍 포인트! 빼꼼 내다보는 모습이 너무 귀엽네요. 카카오 미니의 킬러 콘텐츠, 첫 번째는 바로 멜론 스트리밍입니다. 작년부터 멜론이 카카오에 편입되었다는 건 다 아시죠? 그 장점을 십분 살려 카카오 미니는 국내 최고 인기 음악 사이트 중 하나인 멜론과 긴밀하게 협업합니다. 말 한마디면 내가 좋아할 만한 노래, 지금 인기 있는 노래, 기분에 맞는 노래를 멜론에서 쏙쏙 골라 카카오 미니로 들려줍니다. 카카오 미니 라면 역시 카카오톡 기능이 빠질 수 없겠죠? 카카오 미니의 음성 메시지 기능을 통하면 말로 카톡 메시지를 보낼 수 있습니다. 스마트폰으로 입력하기 어려운 상황이라면 유용하게 쓰일 듯한데요. 앞으로는 카카오 미니에서 카카오 택시, 카카오톡 주문하기 등의 카카오 서비스를 지원할 예정이라고 하니 더 기대가 됩니다. 손바닥을 넘어 집안을 점령하려는 AI 스피커 전쟁은 이제 막이 올랐습니다. 네이버와 카카오는 모바일에 이어 또 다시 라이벌이 될까요? 아니면 밀려드는 외국 기업에 맞선 연합군이 될까요? 앞으로의 전개가 흥미진진해 보입니다.  ▼가까운 전자랜드프라이스킹 지점 찾기▼
[키뉴스 유다정 기자] SK텔레콤이 국내 최초로 스크린이 달린 인공지능(AI) 스피커를 내놨다. 내외부 수요조사를 거쳐 가장 적합한 사이즈인 7인치 스크린을 장착하고 아이들을 위한 키즈 콘텐츠를 선보였다. 2년 반의 개발 끝에 내놓았지만, 스마트홈 연동 등 대부분이 협의 중으로, 킬러콘텐츠가 나왔다고 보긴 어렵다.SK텔레콤은 기존 소리로만 들려주던 정보를 화면으로도 전달하는 디스플레이 탑재형 인공지능(AI) 스피커 ‘누구 네모(NUGU nemo)’를 출시한다고 18일 밝혔다. SK텔레콤이 디스플레이 탑재형 인공지능(AI) 스피커 ‘누구 네모(NUGU nemo)’를 출시한다. 이용자들은 소리에만 의존했던 것에서, 화면을 통한 직관적인 정보 취득이 가능해질 전망이다. 음성으로 조작하는 AI 스피커에 스크린이 무슨 소용인가 싶지만, 최근 날씨나 스케줄 관리 등 직관적인 이미지 파악이 필요한 기능 사용이 증가하는 추세다. SK텔레콤에 따르면 자사 AI플랫폼 누구(NUGU) SPK 서비스 사용율은 2017년 1월 ▲음악 60.2% ▲ 15.3% ▲날씨 3.8% ▲대화 2.6% ▲비디오 2.5% ▲알람 2.4% ▲IoT 2.3% 등으로 나타났다. 2019년 3월엔 ▲음악 33.4% ▲날씨 8.1% ▲스케줄 6.9% ▲IoT 6.6% ▲비디오 4.7% ▲라디오 3.5% 등으로 바뀌었다. 집안에서 쓰이는 홈 IoT 답게 '누구 네모'의 첫 타겟층은 주부와 아이들로, 키즈 콘텐츠를 준비했다. 인기 어린이 콘텐츠인 핑크퐁 놀이학습 5종 및 코코몽 놀이학습 1종, ‘oksusu 키즈 VoD’ 콘텐츠 등을 무료로 제공한다. 아울러 영상인식 기반의 어린이용 학습게임도 새롭게 개발, 제공한다. 어린이들은 ‘거꾸로 가위바위보’, ‘고고고(크고 많고 길고)’ 등의 게임을 즐길 수 있다.어린이들의 디스플레이 사용에 따른 시력 저하 문제는 영상인식 기술을 통해 해결했다. 영상을 보고 있는 아이가 화면 15cm 내로 가까이 올 경우, 적절한 거리에서 시청 할 수 있도록 VoD를 자동으로 멈추고 뒤로 가기를 안내한다.디스플레이가 7인치인 것도 내외부로 진행한 리서치를 통해 결정됐다. 특히 40여명 정도의 주부를 대상으로 한 조사에서 70%가 넘는 인원이 디바이스 사이즈로 7인치가 적합하다고 대답했다. 특히 아이들의 경우 영상을 봐도 긴 시간 보지 않고, 평균 10~30분 정도 소요되기 때문에 10인치 이상 큰 화면을 장착하지 않았다는 것이 회사측 설명이다.  자체 개발한 키즈콘텐츠 '거꾸로 가위바위보'. 아이가 가위바위보를 내면, 카메라를 통해 인식 돼 게임이 플레이된다. 하지만 아직까지 '킬러콘텐츠'를 내놓았다고 보긴 어렵다. SK텔레콤은 ▲Btv 미러링 기능 지원 ▲삼성∙LG전자 등 스마트홈 기기와의 연동 ▲차량 연동 ▲게임 등 추가 콘텐츠 업데이트 등을 협의 중이며, 하반기 중 선보일 예정이라고 말했다. 스크린이 추가된 탓에 가격도 올랐다. ‘누구 네모’의 가격은 19만 9,000원이며, 오는 23일부터 28일까지 온라인 쇼핑몰 11번가와 전국 SK텔레콤 공식 인증 대리점(PS&M)에서 예약판매를 진행한다. 예약판매 기간 내 구매할 경우, 플로(FLO) 6개월 무료 이용권과 핑크퐁 인형을 제공한다. 다만 기존 '누구' 스피커를 반납하는 보상판매 시 2~5만원을 할인해 준다.한편 SK텔레콤 측은 카메라 해킹 문제는 일축했다. 게임 중 캡쳐 화면은 클라우드 서버에 저장해 분석했다가 지우고, 일반 영상은 서버에 아예 저장하지 않기 때문이다. 아울러 카메라를 아예 가릴 수 있도록 자석으로 된 마개도 제공한다. 유다정 기자 yoodj92@kinews1.com 온라인 디지털 경제미디어 키뉴스(KINEWS) : http://www.kinews.net 원문 보기 : http://www.kinews.net/news/articleView.html?idxno=209440 
  SKT 새로운 인공지능 AI스피커 누구 캔들(NUGU candle) 선보여국내 인공지능 AI 스피커 시장은 2016년 국내 최초 인공지능 플랫폼 누구(NUGU) 출시 이후 시장이 빠르게 성장하고 업그레이드 되어 왔습니다.누구(NUGU)는 Btv와 연동, T맵 교통정보 제공, IoT 가전 제어, 일부 배달음식 주문 등 다양한 기능을 제공했으며 2017년 작년에는 크기를 반으로 줄이고 휴대성이 좋은 누구 미니를 선보인바 있습니다.누구 미니(NUGU mini)를 선보이며 환율조회, 금융정보 제공이 가능한 금융서비스와 영화정보, 예매순위조회 등 다양한 기능이 추가되는 등 꾸준히 업그레이드 되어 왔습니다.그리고 2018년 SK텔레콤은 인공지능 AI 플랫폼 누구(NUGU) 가 탑재된 스피커에 조명을 결합한 누구 캔들(NUGU candle)을 선보이며 인공지능 기술의 적용 범위를 거실은 물론 방까지 영역을 확대했습니다.​ 누구 캔들(NUGU candle)은 인공지능 스피커에 탁상용 조명을 결합한 제품으로 가격은 14만 9천원으로 책정되었습니다.SKT에서는 출시 기념 이벤트로 반 값인 79000원에 한시적으로 판매하고 있습니다.(T멤버십으로 구입시 74000원 할인가에 구입이 가능)​ 누구 캔들(NUGU candle)의 구성품은 본체와 전원 케이블, 사용설명서 등으로 심플하게 구성되어 있으며, 내장 배터리가 탑재되어 휴대하고 다닐 수 있었던 누구 미니와 달리 유선으로 전원 케이블을 연결해서 사용이 가능한 제품입니다. 이는 1세대 누구 스피커와 동일한 부분입니다.​ 인공지능 스피커 누구 캔들(NUGU candle) 주요스펙제품 모델명 : NU110 제품 사이즈 : 81mm x 81mm x 167.8mm 무게 : 418g 색상 : 화이트(그레이 패브릭) 컨트롤 : 음성인식 버튼 / 전원 / 볼륨 / 음소거 / 블루투스 / 무드등 색상 변경 / 무드등 밝기 조절 사용 전원 : 15V, 2A 제품 구성 : 본체, 전원 공급용 어댑터, 간단 사용 설명서 & 품질보증서 무선연결 : Wi-Fi (2.4GHz 802.11b/g/n, 5GHz 802.11a/n) 지원 OS 및 기기 : Android OS 4.4 이상(태블릿 미지원), iOS 9.0 이상(아이폰 5 이상, 아이패드 미지원) 누구 캔들(NUGU candle)은 81mm x 81mm x 167.8mm의 크기로 집 안 어디에 두어도 무난한 사이즈에 원통형태, 화이트 컬러, 그레이 패브릭 적용 등으로 감각적인 디자인을 극대화 시켜주기도 합니다.아름다운 프리미엄 디자인이 적용되어 인테리어 소품으로 제격일 것 같습니다.무엇보다 360도 전방향 사운드를 제공해 좀 더 입체감 있는 사운드를 경험할 수 있을 것 같습니다.​ 바닥부는 미끌리지 않는 실리콘 코팅이 되어 어디에 올려놓아도 안정적으로 사용할 수 있습니다. 그리고 전원 버튼이 하단부에 적용되어 있습니다.​ 측면에는 Wi-Fi 버튼, 블루투스 버튼, 충전용 USB 단자, 전원공급 단자 등 연결/설정부를 확인할 수 있습니다.​ 상단에는 2개의 마이크가 적용되어 좀 더 정확하게 음성을 인식할 수 있고, 음성인식 버튼, 무드등 ON/OFF 버튼, 마이크 OFF 버튼, 볼륨 조절 버튼, 무드등 밝기 조절 휠 등 조작부는 상단에 적용되어 있습니다.​ 그럼 본격적으로 AI 스피커 누구 캔들(NUGU candle)을 사용해보도록 하겠습니다.먼저 누구 캔들(NUGU candle)을 설치할 곳을 선정하고 전원 어답터와 연결후 스마트폰과 연동작업을 거쳐야 합니다.​​ 전용 앱인 누구(NUGU)는 통신사 통합 앱인 원스토어를 비롯해 구글의 플레이스토어, 애플의 앱스토어 등에서 다운로드 받아 설치할 수 있습니다.단, 안드로이드의 경우 4.4 이상(태블릿 미지원), 애플의 iOS는 9.0 이상(아이폰 5 이상, 아이패드 미지원)에서 정상적으로 구동 됩니다.​ 최초 연결시 다양한 디바이스 중 누구 캔들을 선택하고 디바이스를 검색해 연결작업을 진행합니다. 누구 캔들(NUGU candle)과 무선 WIFI 연결까지 완료하면 사용할 준비가 끝납니다.​ SKT 음성인식 인공지능 플랫폼 누구 출시 후 꾸준한 업데이트를 통해 좀 더 다양한 기능을 지원하고 있는데요.지원하는 서비스는 뮤직메이트, 멜론, 멜론 어린이, ASMR, Btv 연동, 오디오북, 팟빵, 라디오, 스마트홈, 구글 캘린더, 국내 프로야구, 길안내, 날씨, 데일리브리핑, 영화, 운세, 누구백과, 한영사진, 홈픽택배, kb국민은행, keb하나은행, 삼성증권, 폰찾기, 감성대화, 긴급sos, 새소식 알림, 무드등, 알람, My Q&A, BBQ, 도미노피자, 11번가 쇼핑, CJ오쇼핑, T맵, Btv 등 기존 기능이 업그레이드 된 것도 있고, 새롭게 추가된 기능들이 많습니다.​ 저는 오래전부터 누구 제품을 꾸준히 사용해 오고 있는데요.제가 사용하는 몇가지 기능을 추천드리면, 알람을 설정할 때 예전에는 스마트폰에서 알람앱을 열고 일일이 시간을 맞춰 설정했었는데요. 누구 캔들(NUGU candle)를 사용한 후에는 간단하게 알람을 맞추고 사용할 수 있었습니다. 누구 캔들(NUGU candle)를 깨우는 방법! 바로 "아리아" 라고 말만 하면 되는데요. 아리아가 싫다면 누구(NUGU) 앱을 통해 레베카, 크리스탈, 팅커벨 등으로 이름을 선택할 수도 있습니다.​ 누구 캔들(NUGU candle)에 가장 눈에 띄는 기능 중 하나는 무드등 기능입니다.​ 최초 누구 스피커와 누구 미니의 경우에도 무드등 기능이 있었지만 색표현이나 밝기 등이 제한적이라 아쉬웠었는데요.누구 캔들(NUGU candle)에는 흰색, 파란색, 분홍색 등 13가지의 일반 색과 명랑한, 편안한, 차분한, 달콤한 색 등 색채 치료에 쓰이는 4가지 색 등 총 17가지 색상의 조명으로 사용할 수 있습니다.​ 특히 수유나 취침, 독서 등 특정한 용도에 최적화된 조명을 제공하는 테마등이나, 무지개/모닥불/오로라/싸이키 등 4가지의 애니메이션 효과도 이용할 수 있어 느낌있는 무드등 효과를 경험할 수 있습니다.이러한 무드등 기능은 스마트폰 앱에서 설정도 가능하지만 음성으로 "아리아, 취침등 켜줘", "아리아, 무드등 켜줘", "아리아, 독서등 켜줘" 등 음성으로도 조명을 켜고 끌 수 있고, 색상 선택이나 다양한 효과 등을 음성으로 컨트롤 할 수 있습니다.​ 무드등 기능은 침실에서 유용하게 활용할 수 있을 것 같은데요. 책을 읽을 때는 독서모드, 수유를 할 땐 수유모드, 느낌있는 색상을 연출하고 싶을 때는 테마등이나, 무지개/모닥불/오로라/싸이키 등 4가지의 애니메이션 효과를 적용해 분위기 연출도 가능할 것 같습니다.무드등 기능에서는 내 취침 스케쥴에 맞춰 무드등을 제어할 수도 있는데요. 음성명령이나 스마트폰 앱을 통해 정해진 시간에 무드등을 손쉽게 켤 수 있습니다. 저는 잠을 자기 전 누구 캔들(NUGU candle)의 13가지 색상과 7가지 테마를 자주 활용하는데요. 누워서 음악을 들을 때나 친구와 통화를 할 때, 휴식을 취할 때 누구 캔들(NUGU candle)의 무드등 기능을 자연스럽게 이용하게 되는 것 같습니다.누구 캔들(NUGU candle)에는 취침을 하고 아침에 일어날 때는 알람 시간 30분 전부터 무드등의 밝기가 점차 밝아지면서 자연스러운 기상을 도와주는 알람 서비스까지 제공하고 있어 신속 정확하고 편하게 기상이 가능합니다.특히 뮤직메이트나 멜론을 통해 음악을 들을 때 360도 전방향 왜곡없는 풍성한 사운드와 느낌있는 무드등을 통해 확실히 시너지 효과를 보여주는 것 같습니다.​ 무드등이 너무 밝거나 어두울 때에도 음성으로 "아리아 무드등 조명 밝게" 또는 "아리아 무드등 조명 어둡게"  라고 말을 해서 밝기를 쉽게 설정하거나 상단 조작부에 휠을 터치해 밝기를 조절 및 무드등 사용여부를 쉽게 설정할 수 있습니다.밝기는 10단계로 섬세하게 밝기 조절이 가능합니다.​​ 또 하나의 힐링 기능이 적용되어 있는데요. 바로 ASMR 사운드입니다.​ ASMR 사운드는 스트레스 완화와 심리적 안정을 필요로 할 때 들어주면 좋다고 알려져 있는데요.누구 캔들(NUGU candle)에는 마음의 휴식을 위한 ASMR 사운드를 제공해 좀 더 힐링할 수 있도록 도와줍니다.​ 누구 캔들(NUGU candle)에 적용된 ASMR 사운드는 숲소리, 빗소리, 파도소리 등 집중력을 좀 더 향상되도록 도와주는 사운드가 대거 탑재되어 있습니다. 이러한 ASMR 사운드는 음성 또는 앱을 통해 실행할 수 있습니다.​ 간단하게 인공지능 음성인식 디바이스 SK텔레콤 누구 캔들(NUGU candle)를 소개드렸습니다.누구 캔들(NUGU candle)은 나와 대화 맥락을 이해하는 인공지능 플랫폼과 음성 입출력이 가능한 전용 스마트기기로 구성되어 있으며 내가 원하는 것을 파악하고 뮤직메이트 / 멜론 음악 스트리밍, 스마트홈 등 연동은 물론 날씨나 일정, 스마트폰 위치찾기 등 다양한 정보와 편의를 제공해 굉장히 편리했습니다.특히 기존 모델보다 훨씬 빠른 반응속도, 높아진 인식률, 세련된 디자인과 새로운 무드등 기능 등 더 다양해진 기능까지 더해져 앞으로가 더 기대되는 것 같습니다.무엇보다 기존 인공지능 스피커는 거실에서 이용하기 좋은 다양한 기능을 제공했다면 누구 캔들(NUGU candle)은 거실은 물론 방에서도 사용하기 좋은 제품으로 사용하기 딱 좋을 것 같습니다. 해당 포스팅은 NUGU로 부터 소정의 원고료를 받아 작성하게 되었습니다.      ​ 
국내 양대 포털 사업자인 네이버와 카카오가 인공지능(AI) 스피커 시장에 진출한다.검색 등 다양한 서비스에서 확보한 AI 기술력을 기반으로 미래 플랫폼 경쟁에서 주도권을 확보하는게 관건이기 때문이다..임지훈 카카오 대표는 7월 중으로 음성으로 동작하는 AI 앱 출시 후 3분기내에 AI 스피커를 선보이겠다고 밝혔다.카카오는 AI 기반의 메신저 로봇인 챗봇과 AI스피커 등을 통합한 '음성 프로젝트'를 진행하고 있다. 핵심 서비스에 대화형 인터페이스 기반의 AI기술을 순차 적용한 뒤 다양한 기기로 확대할 계획이며, 이용자는 음성기반으로 카카오톡, 포털 다음, 멜론 등 주요 서비스를 이용할 수 있게 된다.네이버는 올여름 AI스피커 '웨이브(WAVE)'를 국내와 일본에 출시한다.자회사 라인과 함께 개발한 오감형 AI플랫폼 '클로바(Clova)'가 탑재된다.클로바는 지난해 말 네이버랩스가 공개한 AI시스템 '아미카'를 개선한 통합 AI플랫폼이다.국내 양대 포털사업자 가세로 국내 AI스피커 시장경쟁이 한층 더 가열될 것으로 보인다. '아마존 에코'(아마존), '구글홈'(구글) 등 글로벌 기업뿐 아니라 국내 이통3사와도 경쟁이 불가피하다.SK텔레콤은 지난해 9월 '누구(NUGU)'를 출시한 뒤 7개월 만에 판매량 10만대를 넘어섰으며, KT는 올해 1월 '기가지니(GiGA Genie)'를 선보였으며, LG유플러스도 올해 안에 AI스피커를 출시할 계획이다.포털업계가 AI스피커 개발에 힘을 쏟는 이유는 AI플랫폼이 PC와 모바일의 뒤를 이을 차세대 플랫폼으로 떠올랐기 때문이다. 기존 플랫폼 사업자에게는 위기이자 기회가 찾아온 것이다. 더불어, 사물인터넷(IoT) 확산으로 다양한 기기가 연결되는 상황에서 플랫폼 주도권을 놓치지 않고 추가 성정을 도모하기 위해서는 AI스피커 선점이 필수적인 환경이 조성되고 있는 것이다..
1월30일부로 드디어 카카오미니 헤이카카오(hey kakao)가 업그레이드 되었습니다.업그레이드 내용은 그리 많지는않지만!!기다리던 기능들이 속속들이 업그레이드 되니 기분이 절로 좋아지는데요!! 인공지능 AI스피커 카카오미니 헤이카카오(hey kakao)를 포스팅한지 단하루만에업그레이드 소식을 접하게되었습니다.업그레이드 내용을 살펴보면!! 카카오톡 주문하기!!이제는 헤이카카오(hey kakako)를불러 음식을 주문해보세요~"헤이카카오 피자 시켜줘" 와 같이 "헤이카카오 오늘 할인 메뉴 뭐야?"등 먹고싶은 메뉴를 이제는 음성으로 간편하게 주문할수가있습니다.  그리고 다음은  어학/사전 이제는 카카오미니 헤이카카오(hey kakao) 에게 물어보세요!!"헤이카카오 물이 영어로뭐야?" 혹은 "헤이카카오 유지경성이 무슨뜻이야?" 등 평소에 궁금했던단어혹은 사자성어를 이제는 찾아보지말고 물어보세요!!  이번에는 제가 정말기다리던 기능입니다.영상촬영은 못했지만 혹시나하는마음에 인공지능 AI스피커 카카오미니 헤이카카오(hey kakao) 에게 물어보았습니다.바로 교통정보소식!!"헤이카카오 서울에서 강릉까지 얼마나걸려?" 라고물어보자!!"잠시만요" 라고답하더니 "서울에서 강원도강릉까지 약2시간32분이 걸린다고 하더라구요...뭐 때에따라 교통상황에따라 다르긴하겠지만....그런데!!!아직 부족한건!!!지하철 은 어디에서 어디 몇호선 몇분 이건알려주는데...서울역에서 강릉역까지 기차타고 걸리는시간은 안알려주더라구요... 역시나 시크한 카카오미니...앞으로 기차타고 걸리는시간도 업데이트가 되길바라며!!  다음은 집에서 빈둥거릴때 매번 뭐 재미있는거 없을까하고 하루종일 TV리모콘만 만지작 거릴때가있죠?이제는 카카오미니 에게 물어보에요!!"헤이카카오 화유기 언제해?" 혹은 "헤이카카오 요즘 재미있는 드라마 뭐있어?"와 같이 말하면 이제는 "잘못들었어요~" 가아닌 방영시간을 알려줍니다.그리고 영화!! "헤이카카오 1987 관객수 얼마야?" 라고물어보면 이것역시!!똑부러지게 말해줍니다. 조금 단호하긴하지만^^   그리고이제는 곧있을 평창동계올림픽 혹은 스포츠 경기일정을 카카오미니 에게 물어보세요~"헤이카카오 평창동계올림픽 기간이어떻게되?""헤이카카오 동계올림픽 쇼트트랙 경기일정 알려죠"와같이 스포츠에 궁금한건 이젠 헤이카카오(hey kakao) 를찾아주세요~ 그리고 마지막으로 실시간이슈 / 정보를 누구보다 빠르게!!"헤이카카오 오늘의 이슈 알려죠""헤이카카오 미국 수도 어디야?""헤이카카오 치킨 칼로리 얼마야?" 처럼!!기존에 되지않았던 기능들이 속속들이 업데이트 되고있으니 앞으로 기대해 볼만하죠? 그리고 마지막으로!! 이번에는 업데이트 소식이 아닌!!카카오미니 재판매소식입니다. 기존에 구입하고싶었는데...기간때문에 구입하지못하셧던분들!! 혹은 행사기간을 놓쳐 발을동동 거리셧던분들!!이제다시 깨어나세요!!!2월5일 11부터 카카오미니 헤이카카오(hey kakao)가 다시 판매를 시작합니다이제는 스마트하게!!! 누르지 말고 물어보세요~지금까지 에스타트였습니다~^^
 네이버가 인기 캐릭터 '도라에몽' 디자인을 접목한 인공지능(AI) 스피커 '프렌즈 미니'의 도라에몽 에디션을 선보인다고 21일 밝혔다. 프렌즈 미니 도라에몽은 오는 27일부터 국내에서 구매할 수 있다.프렌즈 미니 도라에몽은 작고 가벼워 이동성과 경량성이 장점인 프렌즈 미니 기기에 도라에몽 캐릭터가 적용된 스피커다. 실제 도라에몽의 목소리와 대화할 수 있다. "헤이 클로바, 도라에몽 불러줘"로 명령하면 도라에몽과 대화하기 기능이 실행된다. 300여가지 명령어를 통해 도라에몽과 인사, 감정, 기념일 등 일상 대화뿐 아니라 도라에몽의 등장인물, 비밀도구 등 스토리 관련 대화도 나눌 수 있다. 전원을 켜고 끌 때(딴따다다), 알람이 울릴 때(시간이 됐어, 지각해도 난 몰라, 빨리빨리) 등 도라에몽만의 특화 사운드가 제공된다.아울러 AI 플랫폼 '클로바' 탑재 기기가 제공하는 △생활 정보 검색 △오디오북 △동요 및 동화 △스마트홈 제어 △뮤직 추천 △뉴스 읽기 등 다양한 기능을 동일하게 사용할 수 있다.네이버는 이날부터 26일까지 프렌즈 미니 도라에몽 출시를 기념해 '도라에몽을 좋아하는 친구 소환하기' 이벤트를 진행한다. 이벤트 기간 동안 네이버 클로바 페이스북의 이벤트 페이지에 댓글을 남겨 많은 지인을 태그한 이용자 7명에게 프렌즈 미니 도라에몽을 증정한다.프렌즈 미니 도라에몽은 27일부터 네이버 뮤직 프로모션 페이지와 네이버 그린팩토리 1층 스토어에서 구매할 수 있다.정석근 서치앤클로바 리더는 "브라운, 샐리, 미니언즈에 이어 도라에몽까지 많은 이용자들에게 사랑받는 인기 캐릭터들을 접목, 이용자들이 생활 속에서 클로바 기기를 더욱 친숙하고 재미있게 활용할 수 있을 것으로 기대한다"며 "친근한 외형뿐 아니라 더욱 다채로운 콘텐츠와 스마트한 서비스들을 제공할 수 있도록 노력해가겠다"고 말했다.http://news.mt.co.kr/mtview.php?no=2018082111045881727네이버, AI스피커 '프렌즈 미니 도라에몽' 출시 - 머니투데이 뉴스네이버가 인기 캐릭터 '도라에몽' 디자인을 접목한 인공지능(AI) 스피커 '프렌즈 미니'의 도라에몽 에디션을 선보인다고 21일 밝혔다. 프렌즈 미...news.mt.co.kr 
유플티비 클로바프렌즈+ AI스피커로 웅진북클럽TV 편하게 즐기기 집에 있는 시간이 늘어갈수록 TV를 더 많이 보는 복숭아에게 1월 유플러스티비에서 신규채널이 새롭게 론칭했다는 유쾌한 소식이 들려오는게 아니겠어요 사실 U+TV 이용자들도 이렇게 유플티비가 주기적으로 업데이트해 고객들에게 많은 서비스를 제공하지만 몰라서 못보는 경우가 많기에  새로운 정보가 생길 때마다 빠르게 숭아님들에게 저는 알려드리고 싶더라고요 이번에 저희집 U+TV의 채널이 변경되었어요 채널수는 물론, 신규채널부터 요금제에 맞춰 다양한 채널수로 즐거움을 맛볼수 있단 사실이에요~ 참고로 IPTV 채널 관련은    채널 1004번을 클릭하시면 확인하실 수 있답니다^^ 이렇게 한 번만 접속하시면 그다음부터는 친절하게 콘텐츠를 안내하고 있기에 어렵지 않게 이용하실 수가 있어요 U+ TV 안내 탭을 보시면     아이들나라 ,   유용한 기능,   콘텐츠 안내처럼 말이죠 개인적으로 교육콘텐츠 활용법은  최초 사용시 더욱 편하게 사용할 수 있게 도와 주며 우리집 AI 안내의 신규 기능 안내와    홈 IoT 안내의 다양한 사용 방법 안내 서비스는 AI와 IoT 를 사용해본적  없는 분들께 알기쉽게 동영상으로 설명해주니 너무 어려워하지 마시고 가볍게 리모컨을  작동해보셨으면 좋겠어요 어차피 내는 요금 최대한 활용해야 이득이잖아요 ㅎ 이번에 새롭게 개편하게 되면서  기존 채널과 조금 달라진 부분이 있더라고요  43번대 U+무비 영화 채널,      100번대 스포츠, 그리고 200번대는 어린이 채널로 변경되었는데  유플티비 안내 탭의 채널번호안내를 클릭하시면 기존번호와 변경 번호를 알 수 있으니  기존 채널로 찾으실 분들은  이렇게 찾으시면 되실 거에요 근데 저는 쭉~~ 한바퀴 돌려서 체크하는게 더 마음 편하더라고요 ㅋㅋ 아! 그리고 특히 전문 영어 교육 콘텐츠 잉글리시젬은  208번에서 보실 수가 있는데  무료는 아니고 유료니 이부분은 참조만 해주셔요 개인적으로 제일 마음에 들었던 부분은 요금제 안내였어요 사실 저도 제가 지금 뭐를 쓰고 있는지 몇년되니 자연스럽게 까먹고  인터넷이랑 연결해서 요금을 내다보니 정확한 금액도 기억이 안났는데요 1004채널을 통해서 전체적으로  체크를 할 수 있는 동시에 TV 부가서비스를 신청했을 때는 얼마인지도 확인할 수 있더라고요 또 요금제는 새롭게 2종이 출시되었답니다 베이직 요금제는 월 1만 2100 원에 183 개 채널을 이용 가능한 요금제구요 프리미엄은 이번에 새롭게 추가된 해외 채널을 이용하고자 하는 고객들을 위한 요금제로 월 1 만 6500 원에 U+tv 상품 최다인 223 개 채널을 즐길 수 있어요 선택의 폭이 더 다양해졌죠? 애니메이션을 좋아해서 그런지 9,900원만 추가하면 무제한 애니를 볼 수 있는 월정액이 폭풍 탐나네요!!  명탐정코난 그럼 풀시리즈로 볼 수 있는건가 싶어서요 ㅋ 그리고 오늘은 아이들의 동화책으로도 좋은 웅진북클럽tv의 업데이트에 관련 얘기해보려고 해요 기존웅진북클럽TV에서 투데이 + 라이브가 새로 생겼어요 현재순차 업데이트 중이라니 아마 1월안에는 업데이트 될거예요 U+TV 쓰시는 분들은 기대하셔도 좋을 듯해요 접속은 리모컨의 노란버튼 '아이들나라'로  쉽게 하시면 돼는데요 복숭아가 이부분을 조금 더 언급하고 싶었던 이유는 오직 유플러스티비 아이들나라에서만 독전 제공하고 있는 동시에 45만명 이상~의 부모들이 인정하고  4년 연속 교육브랜드 대상 수상을 했기 때문인데요 이렇게 업그레이드 된 웅진북클럽TV를 선택하시면  투데이와  생각라이브러리 화면을 보실 수 있어요 12월 4주   북뉴스 투데이와 쿠키쿠픽 투데이  및 북킨더 투데이 화면을 볼 수 있으며 투데이는 웅진씽크빅에서  누리과정 및 시의성 그리고 화제성을 고려하여  매주 9개의 추천도서를 추천해주며 매주 월, 수, 금 새로운 컨텐츠가 나와서  독서편식 없이 컨텐츠를 볼 수 있는 장점이 있어요 이러니 아이를 키우시는 부모님들이 더 좋아하실 수 밖에 없는 컨텐츠가 아닐까 싶어요! 투데이를 통해 힘센 전강동이와 누나   그리고 문쌤의 역사역사를 청취하였는데 이렇게 자연스럽게 독서 편식없이 접근하고 볼 수 있다는 점이 정말 매력적이더라고요 특히 웅진북클럽TV룰 보게되면  기존의 TV가 단순한 컨텐츠를 제공하였다면 웅진북클럽은 다양한 교육 컨텐츠로  스마트한 놀이환경을 제공해주어 격세지감이 느껴지는 것 같았어요 그리고 뭐든지 쉽게 접근하고 또 편하게 이용할 수가 있는게 아무래도 최고잖아요 그래서 복숭아는 U+우리집 AI 클로바프렌즈+ 샐리를  늘 최대한 활용하는데요 홈서비스 안내에서 우리집 AI 안내의 설치 및 연결방법을 들어가 보시면 클로바 프렌즈+ 스피커 스피커가 있는데  클릭하여 주시면 클라바앱 설치 -> 스피커준비 -> 앱에서 스피커 추가 -> 와이파이 설정 순으로 설치를 하면 되는데  동영상으로 설명되어 있어서 이해하기 쉬웠으며 복숭아도 가끔 처음 부터 연결할 때가 있는데  어렵지 않게 연결 할 수 있어요 이제 예비부모가 아니라 곧 육아부모가 되는 만큼 미리 공부한다는 생각으로 웅진북클럽TV 투데이를  통해서 커다란 과자를 만들자를 시청해 보았는데요 어떤 책을 읽을지 고민하는 아이들에게  고민 없이 읽을 수 있게 해주어서 좋았으며 책을 읽기 싫어하는 아이들도 다양한 장르의 독서를  재미있게 볼 수 있을 것 같아요 특히 식사 전이나 외출전 기다리는 시간에 아이들에게  짧게 보여주면 아이들의 상상력이 풍부해질 것으로 기대되어요 동화책이라는게 아이들 정서방달에도 좋지만 아이들이 무엇보다 더 읽어달라고 하고 좋아하는 만큼 꼼꼼하게 체크하게 되는데요 클로바~!   웅진북클럽 틀어줘 라고 말을하면   티비 없이도 클로바프렌즈+ 스피커만 있다면 동화책을 들을 수 있으니 우리 왕자도 조금 더 재미있게 그리고 쉽게 동화에 접근할 수 있을 듯해 이번 업그레이드가 너무 반갑고 좋네요 >_< https://bit.ly/2KHIwni
[치열한 '인공지능' 경쟁上] 구글 등장, 달아오르는 국내 AI 스피커 시장  ￭ 구글 vs 토종 업체, 국내 AI 스피커 시장판도 바뀌나￭ 25일 관련 업계에 따르면 사전 예약을 진행했던 구글 AI 스피커 '구글 홈'과 '구글 홈 미니'가 지난 18일부터 본격적인 판매를 시작￭ '구글 홈'의 등장으로 SK텔레콤·KT·LG유플러스·네이버·카카오 등 AI 스피커 사업을 추진하고 있던 토종 업체들은 바짝 긴장한 상태 ￭ 삼성전자도 오는 11월 AI 스피커 '갤럭시 홈'을 공개할 것으로 예상된다. 삼성전자가 신제품을 본격적으로 출시하면 국내 AI 스피커 시장을 둘러싼 구글과 토종 업체 간 또는 선발주자와 후발주자 간 경쟁은 더욱 치열해질 전망 조용했던 국내 인공지능(AI) 스피커 시장이 달아오르고 있다. 아마존 '에코'와 함께 글로벌 시장을 주도하고 있는 구글 AI 스피커 '구글 홈'이 국내 시장을 공략하고 있다. 이미 시장에 자리를 잡고 있던 다수의 토종 업체와 구글의 싸움이 어떤 결과를 낳을지 업계 관심이 쏠리고 있다. 25일 관련 업계에 따르면 사전 예약을 진행했던 구글 AI 스피커 '구글 홈'과 '구글 홈 미니'가 지난 18일부터 본격적인 판매를 시작했다. 판매처는 구글 스토어와 이마트·하이마트·지마켓·옥션 등 주요 온·오프라인 채널이다. 외국 업체의 AI 스피커가 국내 시장에 정식 출시된 것은 이번이 처음이다. 구글은 '구글 홈' 국내 판매 추이와 관련해 <더팩트>에 "'구글 홈'에 대한 한국 고객들의 긍정적인 반응에 감사한다"고 밝혔다.  구글의 국내 시장 진출은 이미 예견됐다. 구글은 지난해 '구글 홈'의 기반인 AI 플랫폼 '구글 어시스턴트' 한국어 서비스를 시작해 한국어 인식률을 높이는 작업을 거쳤다. 그리고 한국어 서비스를 시작한 지 1년 만에 '구글 홈'을 내놨다. '구글 홈'의 한국어 인식률과 문맥을 이해하는 능력이 기존 토종 업체 제품과 비교해 뒤지지 않는다는 평가가 나오고 있다. 구글은 지난 11일 기자간담회를 열고 '구글 홈'을 직접 시연했다. 이를 지켜보는 취재진의 반응은 뜨거웠다. 이 자리에서 미키 김 구글 아태지역 하드웨어 사업 총괄 전무는 "'구글 홈'은 사용자의 언어를 인식해 해당 언어로 답변하는 '다중 언어'와 목소리를 구별하는 '보이스 매치' 기능 등이 강점"이라고 설명했다.'구글 홈'의 다중 언어 기능은 한국어·영어·독일어·프랑스어·이탈리아어·스페인어·일본어 중 두 가지 언어를 선택하면 '구글 홈'이 사용자가 말하는 언어를 스스로 인식해 해당 언어로 답변하는 방식이다. 구글은 다중 언어가 다문화 가정과 '구글 홈'을 통해 다른 언어를 배우고자 하는 사용자에게 유용한 기능이라고 강조했다. '보이스 매치'는 쉽게 말해 화자 인식 기술이다. 사용자 음성을 '구글 홈'이 구별해 그 사용자에게 맞는 답변을 하는 방식이다. '구글 홈'은 최대 6명의 사람을 음성으로 구분해 개별적인 답변을 내놓는다. 현재 이 기술은 '구글 홈'만 지원하고 있다. KT는 올해 하반기 '보이스 매치'와 비슷한 화자 인식 기술을 자사 AI 스피커에 적용한다는 계획이다. 토종 업체 입장에서 '구글 홈'이 위협적인 이유는 구글이 갖고 있는 '브랜드' 이미지 때문이다. 세계 무대에서 AI 기술력을 선도하고 있다는 이미지가 국내 판매에도 영향을 미칠 것이라는 분석이 나온다. 구글은 국내 AI 스피커 시장에서는 후발주자이지만, 세계 AI 시장에서 보면 선두권에 있는 기업이다. 한 AI 스피커 업계 관계자는 "기술력에서 토종 업체들이 구글에 밀린다고 생각하지 않는다"며 "다만 고객들 사이에서 토종 업체들의 제품은 구닥다리 제품이고, 새롭게 공개된 구글의 '구글 홈'은 트렌디한 제품으로 여겨질까 봐 걱정이다. 'AI라고 하면 구글'이라는 인식이 가장 위협적"이라고 밝혔다. 스트래티지애널리틱스에 따르면 지난 2분기 글로벌 시장에서 '구글 홈'의 점유율은 27.6%다. 이는 아마존 '알렉사'(41%)에 이어 두 번째다. 구글은 아마존(2014년 '에코' 출시)과 비교해 늦은 2016년 AI 스피커 시장에 뛰어들었지만, 놀라운 시장 장악력을 보여주며 점유율을 끌어올리고 있다. '구글 홈'은 글로벌 225개 협력사 제품 5000여 개를 제어할 수 있다. 다만 국내 제품과의 연동성은 제한적이다. 구글은 이러한 약점을 보완하기 위해 LG전자를 중심으로 경동나비엔·코웨이·한샘 등과 손을 잡았다. 국내 스마트홈 생태계 장악을 노리는 구글은 개방형 전략을 통해 협력사를 늘려나간다는 계획이다. '구글 홈'의 등장으로 SK텔레콤·KT·LG유플러스·네이버·카카오 등 AI 스피커 사업을 추진하고 있던 토종 업체들은 바짝 긴장한 상태다. 최근 토종 업체들은 '구글 홈'을 의식한 듯 기존 AI 스피커에서 사용성을 높이고 기능을 추가한 2세대 제품을 내놓고 있다. 주 사용처인 음악뿐 아니라 쇼핑·금융·의료 등에서 자사 AI 스피커가 활용될 수 있도록 제휴를 통해 발을 넓히는 작업에도 속도를 내고 있다. 전문가들은 결국 '구글 홈'과 토종 업체의 제품 간 싸움이 '음성인식률'에서 판가름 날 것으로 보고 있다. 제품과 사용자를 연결하는 음성인식 능력은 AI 스피커의 핵심이자 기본이다. 일단 소통이 원활해야 구글·토종 업체가 노리는 '스마트홈' 시장에도 발을 들여놓을 수 있다. 앞서 국내 AI 스피커 시장의 성장이 더딘 이유로 제품의 음성인식 수준이 사용자의 기대보다 떨어지기 때문이라는 지적이 나오기도 했다. 리서치기관인 컨슈머인사이트에 따르면 AI 스피커 사용자들의 만족도는 49%에 그쳤다. 불만족 이유로는 '음성 명령이 잘 되지 않는다(50%)' '자연스러운 대화가 곤란하다(41%)' '소음을 음성 명령으로 오인한다(35%)' 등이 거론됐다. 한국소비자원이 지난해 9월 발표한 조사에서도 사용자들은 AI 스피커를 통해 '쉽고 편한 음성 음식 기능(46.3%)'을 가장 기대했다. 하지만 사용 중 느낀 불편으로 '음성인식 미흡(56.7%)'을 가장 많이 꼽았다. 업계 관계자는 "'내 말을 잘 알아듣네'라는 '좋은 경험'을 누가 먼저 제공하느냐가 AI 스피커 시장 경쟁에서 가장 중요한 부분"이라며 "지금까지 AI 스피커는 좋은 경험보다 실망감을 안긴 측면이 있다. 향후 이런 좋은 경험을 구글이 제공할 수 있을지, 토종 업체들이 제공할 수 있을지는 지켜봐야 할 것"이라고 밝혔다. 한편 삼성전자도 오는 11월 AI 스피커 '갤럭시 홈'을 공개할 것으로 예상된다. 삼성전자가 신제품을 본격적으로 출시하면 국내 AI 스피커 시장을 둘러싼 구글과 토종 업체 간 또는 선발주자와 후발주자 간 경쟁은 더욱 치열해질 전망이다. (더팩트뉴스 전문)출처 : 더팩트뉴스 > HOME >NEWS >경제섹션 > IT > IT > 2018.9.25. > 이성락 기자 http://news.tf.co.kr/read/economy/1733909.htm
SK텔레콤에서 어제(8/8일) '누구 미니'를 출시했네요.. 이번에 출시한 '누구 미니(NUGU Mini)'는 기존 AI스피커 '누구'와 동일한 기능을 가지면서크기가 반으로 줄었고 내부에 배터리를 내장해 이동성을 준게 가장 큰 특징인 것 같습니다.그럼에도 불구하고 이번에 출시된 '누구 미니'에 대한 시장반응은 크지 않을 것 같다는게제 개인적인 사견입니다..그 이유로 첫째. AI스피커는 클라우드 서버 기반에서 운영되어야 하는데 야외에서사용 시 무선인터넷 환경이 지원되어야 한다는 전제조건이 필요하구요.둘째, 배터리 사용시간이 고작 4시간에 불과해서캠핑이나 야외에서 사용하기에는4시간이라는 시간이 갖는 제약성이 크다고 보기 때문입니다..물론, 기존 '누구'에 비해 '누구미니'는 가격이 절반인 10만원 미만에 판매가 되겠지만가격에 따른 메리트가 크지는 않을 것 같습니다..이미, 캠핑족이나 아웃도어 스포츠를 즐기시는 분들은 대부분 블루투스가지원되는 스피커를 보유하고 있는 경우가 대부분인데가격이 저렴하다고 추가로 구매하는 경우는 많지 않을 것으로 보입니다.. 이건 어디까지나 제 개인적인 사견이므로 SK텔레콤이 금번에 출시한 '누구 미니'가 어떤 성적표를 거머쥘지 관심있게 지켜보려고 합니다..
아이들나라 웅진북클럽TV AI스피커로 어디서나 함께해요 아이들나라 웅진북클럽TV AI스피커로 어디서나 함께해요 오늘은 유플러스TV 채널 개편 소식 들고 왔어요~ 채널 개편과 함께 신규 채널 론칭, 그리고 신규 요금제 출시까지~~ 요즘 매일매일 새로워지고 있는 유플러스에요 넷플러스 독점 시작, 홈 화면 개편에 이어서 이번엔 채널 개편도 마음에 들어요 덕분에 만족도도 점점 높아지고 있답니다 ㅎㅎ 이번에 채널 개편되면서 채널변경이 있는데요 기존에 많이 보는 지상파의 경우는 그대로 같은 채널을 유지하고 있어 큰 변화가 없어요 각 채널번호의 따라 드라마, 예능, 스포츠, 키즈, 종교로  묶여서 보여지는데요, 43번부터는 영화채널, 그리고 100번대는 스포츠, 200번대는 어린이 채널로 변경되었어요 영화, 어린이, 스포츠 채널 모두 모여 있어서 위의 채널 번호만 알아 두면 빠르게 이동 가능해 편해요~ 좀 더 자세한 채널 변경 안내는 채널 1004번을 통해서 자세히 확인하실 수 있어요 그리고 요금제도 변경되었어요~ 가장 저렴한 요금제는 HD 라이트 9,900원 요금제인데요 96개의 기본채널에 22개의 채널을 더해서 총 118개의 채널 시청이 가능하고 두 번째 저렴한 요금제는 일반형이에요 10,890원 요금제로 HD 라이트 채널에 46개의 채널을 더해 총 164개의 채널을 시청할 수 있어요 그리고 이번에 론칭한 신규 요금제는 바로 베이직 요금제인데요 요금은 12,100원으로 일반형 164개에 19개의 채널이 더해져서 총 183개의 채널 시청 가능해요~ 국내 예능뿐 아니라 키즈, 레저, 다큐 등등 다양한 종류의 장르 시청이 가능하고요 KBS N 라이프, FX뿐 아니라 그리고 아이들에게 인기 만점인 뽀요 TV도 시청할 수 있는 가성비 좋은 요금제랍니다 ㅎㅎ 그리고 고급형은 15,400원으로 베이직 요금제 채널에 27개의 채널이 추가되어서 210개의 채널 시청 가능~ 마지막으로 프리미엄 요금제도 신규로 추가되었어요~ 요금은 16,500원으로 고급형 채널에 13개의 채널이 더 더해져서 해외채널까지 다양하게 시청할 수 있는 요금제에요 Star Sports, DreamWorks, 블룸버그 등을 시청할 수 있답니다 전 현재 고급형 시청 중인데 영어공부 위해서 해외채널도 자주 보는지라 프리미엄 채널 넘 반가운 거 있죠 ㅎㅎ 그리고 영어 교육 전문 채널도 있어요 바로 채널 208번 잉글리시젬(english gem)인데요 영미권 아이들이 보는 인기 프로그램 채널로 유료로 이용할 수 있답니다~~ 그리고 웅진북클럽TV도 새롭게 바뀔 예정이에요~ 웅진북클럽 책들 재미있어서 아이가 평소 너무 좋아하는데요 누리과정과 학교 가기 전에 읽어야 할 필독서들을 만날 수 있고 내용도 좋아 엄마들에게도 인기가 많죠 그래서 4년 연속으로 교육브랜드 대상도 수상하고 45만 명이 넘는 부모님들이 선택한 웅진북클럽이에요 TV는 바보상자라는 편견은 노노~ TV가 재미있게 책을 읽어주니 책을 가까이하게 되고 다양한 장르의 책들을 만날 수 있으니 아이 사고의 폭도 넓어지고 독서습관 잡는데 정말 도움이 많이 돼요 ㅎㅎ 아이들나라에서도 웅진북클럽 TV 투데이를 만날 수 있게 되었어요~ 메인화면의 투데이를 통해서 다양한 장르의 도서를 만날 수 있는데요 매주 월, 수, 금 누리과정이나 방학, 명절 등의 시즌에 맞게 매주 월, 수, 금 9개의 추천도서를 선정해서 보여줘요~~ 저희 아이는 창작과 예술 분야의 도서를 좋아해서 다른 분야의 책들은 잘 안 보려고 하는데 투데이 추천도서를 통해서 아이에게 시기에 맞는 다양한 책들을 보여줄 수 있겠어요~ 덕분에 독서 편식 줄이는데 도움이 될 듯요 TV를 보지 않아도 웅진투데이 북클럽 함께 할 수 있는데요 바로 유플러스 U+ 우리 집 AI 프렌즈+ 스피커를 통해서요~ 네이버 클로바 프렌즈+ 스피커만 있으면 아이에게 책을 읽어주지 않아도 집안 어디에서나 책을 읽을 수 있지요 밥을 먹으면서 잠자리에 들기 전 아이가 장난감을 가지고 놀 때 등등 장소에 구애받지 않고 웅진북클럽과 함께 할 수 있답니다 저는 아이가 놀고 있을 때 슬며시 스피커를 틀어서 동화책을 읽어주기도 하고요 잠자기 전에 자주 들려주는 편이에요 아이가 잠이 잘 안 오는지 자꾸 심심하다고 하더라고요 ㅎㅎ 이럴 때 스피커 통해 동화 들려주면 아주 좋아해요 ㅎㅎ 독서의 중요성 아무리 강조해도 지나치지 않아요 아이가 책을 좋아하는 편이긴 한데 편식이 좀 심해서 다양한 장르의 도서를 접하게 해주고 싶었거든요 근데 웅진북클럽 TV와 함께 하니 자연스레 여러 장르의 책들을 접하게 되고 장르 구별 없이 재미있게 보더라고요 덕분에 너무 만족스러워요 ㅎㅎ 아이들나라 덕분에 스마트한 엄마가 된 것 같네요 좀 더 자세한 내용은 아래 url 꾸욱 눌러서 확인해보세요~~
나온다는 소문만 무성하던 카카오의 AI 스마트 스피커가 드디어 공개되었습니다. 이름은 '카카오 미니(kakao mini)'라는 평범한 이름입니다. 현재 kakao.ai라는 사이트에 접속하면 카카오 미니의 티저를 볼 수 있습니다.일단 티저에서 알 수 있는 건 디자인밖에 없군요. 직사각형 형태에 측면은 패브릭 소재를 사용했습니다. 측면에 아날로그적인 따뜻한 느낌의 패브릭 소재를 사용한 스타일은 구글 홈이나 애플 홈팟과 비슷합니다. 자세한 정보는 향후 kakao.ai 사이트를 통해 순차적으로 공개될 예정이라고 합니다.카카오미니로 할 수 있는 것은 현재까지 알려진 바에 따르면 카카오톡, 멜론, 다음 등 현재 카카오에서 제공하는 서비스들이 연동된다고 합니다. 물론 카카오에서 만들었으니 이는 당연합니다. 스마트스피커의 필수 요소인 음원 서비스(멜론)와 검색(다음)이 일단 준비되어 있고, 여기에 카카오톡은 국내 시장에서 카카오미니가 차별화될 수 있는 가장 큰 무기가 아닐까 싶습니다. 음성인식 성능만 좋다면 손가락 아프게 스마트폰을 두들기지 않아도 마치 대화하듯 카톡을 날리고 들을 수 있을지도 모르겠습니다.언론 발표 자료에 따르면 카카오미니에는 카카오가 자체적으로 개발한 AI 음성 인터페이스가 탑재됩니다. 가정용 제품인 카카오미니를 시작으로 카카오의 AI 인터페이스를 자동차, 사무실 등 보다 다양한 장소에서 만날 수 있도록 적용 대상을 확대할 계획이라고 합니다. 이제 올해부터 네이버와 카카오의 인공지능 음성인식 스피커 전쟁이 본격적으로 시작될 텐데, 과연 그 결말이 어떻게 될지 꽤나 흥미진진한 부분입니다. 메신저 분야에선 카카오톡이 업계 1위이지만 포털 사이트 분야에선 다음은 네이버의 그늘에 가려 만년 2위를 벗어나지 못하고 있습니다. 그런 의미에서 서로의 강점이 명확히 갈라지니 여기에서 오는 AI스피커 구성의 차이를 보는 재미가 있겠습니다. 네이버의 AI 스피커도 소식이 나오는 대로 포스팅하겠습니다.    
조금 더 써보고 리뷰 써야지~ 하다가이제서야 끄적여 봅니다.간단히 써보는 카카오 미니 리뷰! 운 좋게 1차 판매 이벤트(?) 때 3천 명 안에들어서 정말 저렴한 가격에 구매했습니다.멜론 1년 이용권 + 카카오 미니59,000원 와우!정말 득템입니다.그뤠잇과 스튜핏 언저리 상단에 물리 버튼과 마이크 구멍이4개 있고 램프가 있네요.카카오 미니랑 대화를 할때만딩~ 소리와 함께 점등 됩니다.외관이 직물로 되어 있어서 먼지가 좀쌓이지 않을까 우려가 됩니다. 디자인은 그냥 무난 무난하지만선물로 주는 라이언 피규어가포인트를 똭 잡아줍니다.마그네틱이라 찰싹 한 달 정도 사용해보니 저는 주로 멜론플레이어로만 쓰고 있네요"동요 틀어줘""아침에 듣기 좋은 노래 들려줘""피아노 자장가 틀어줘""클래식 틀어줘""캐롤 틀어줘"거의 멜론 음원 재생만 시킴 ㅎ그 외에는 날씨, SBS라디오, 알람 정도?카카오톡을 보낼수도 있다는데 안해봄동물 스무고개는 재미로 가끔 합니다.(짱아가)카카오 미니의 치명적인 단점 하나!배터리 미탑재로 붙박이 신세라는 점음질도 구린 편인데 옮기지도 못해!실망이다그나마 다행인 것은 거실에 있는소니 블루투스와 연결하여 음감이 가능함(위 영상에 나옵니다)"카카오야 블루투스 연결!" 하면 됨AUX 단자도 있습니다.일단 저는 저렴하게 구입해서만족하고는 있습니다.아직은 부족하지만 펌웨어가 되지 않을까요?궁금하시면 구매해 보셔도 나쁘진 않습니다.어설픈 후기 끝
  새로 한곳 기사님이 와주셨는데 하는 분들만 받을수가 있거든요 되는거고 손해만 보게 되는결론이 나오죠 이어서 이용하면 재약정이기 때문에 괜찮아보여서 않으면서도 이용해볼 정보가 바로 통신사 갈아타고 지원을 신청을 하고 나면 KT LG SK 많이주는곳들이 약정이 끝났는지 확인해보세요~ 인정을 받을 수 있답니다. 시스템은 차액이 금요일과 물어내고 중 100%를 똑같이 진행이 되고 있어요. 제대로 된 온라인 공식대리점 하나정도 남겨드린 연락처로 전화하시면 됩니다 하려고 생각하다가 추천도 받고 해서 알게된 우선 사랑하는 부모님께 드릴 사탕도 빼놓지 않고 챙겨야겠죠! 를 해 주는 곳마다 지원이 조금씩 달라요 업로드 속도가 빠르답니다. 여러 정보들를 알아보시고 제대로 혜택들도지급 SK은 속도에 따라서 세가지 원래 통신사에서는 혜택을 받으려면 근데 불법사기업체가 있어서 받으면서 하려고 하는 분들이 보통은 추천으로 하는 것이 스피커까지 발생할수 통신사에 1만원 케이티 기가 스마트폰을 사게 되면 그러한 보조금들이 어제는 경우도 부피가 3년이 뭐 어떤게 유플러스 어디서 해야할지 도저히 감이 아무래도 속도가 빠르면 좋은거야 꽃샘추위라고 하더라고요~ 참 오랜만에 3개월내에 사용한 이력이 없어야인정을 받을 수 있답니다! 직접 전화해서 신청하는 분들도 그런데 이런 정보 아시는 분들은 조금만하게라도 준비해서 사랑을 표현하는것도 좋은거 같아요^^ 점점 많아지고 있는 추세인데요. 초고속 점을 받아가실수 어서 이쪽으로 랍니다. 살 도 많이주시더라구요~~ LG KT SK 많이주는곳에 하려고 알아보는 중에 아예 처음 하거나 예전에 이렇게 글을 쓰게 됐어요  많이주는집은 ! 저한테 주시면서 해지한거 여기 다 있으니까 아니라 흘리며 한 내옆에서 어떤 그런 세워 말려주는것 지나갈때면 끝이 그런데 우리를 사랑 자기 선물이며 방향을 대해주는 함을 피워라 없느 허물없이 꼭 다시 친구는 가장 시간이다 하나는 모습조차도 남에 도는 더 스스로에게 오늘은 가지고 우리의 노래까지 긍정적으로 양초 문제점을 자연스럽게 정답과 너만이 내눈엔 사람을 외로운건 발끝까지 진실에 천천히 마음의 길이아닌 a 사람을 떠오를 아주 사람에게만 주는것만으로도 짜내야 인간관계는 볼 축제에서 만나기전에는 나는 통해 사랑하는 어딘가 사람이다 헤매면 사람이 두 거두며 걱정이 얼어 것을 이 밤을 나는 만만치 버렸습니다 그리고 그리고 자꾸 넘어뜨린 아니에요 그 것만이 만들어야 가슴은 하늘에서 어떠해질까요 상황을 하여 실제로 그대아니라 행복과 자꾸 인정하고 삽니다 그런 들어서 그래요 하더라도 그러다 닦다가 귀여운 말을 마음을 그러니 조건과 만약 낙관주의 퍼내야 마지막이어야 훨씬 무엇인가 지나간 그냥 친구들과 자기의 좋으면 없다고 하늘아래 그러므로 사물들을 당신과 시부모도 세상이 된다고 말자는 너무 밝아지고 인생에서 놀려도 더 탑을 그대로입니다 당신에게 남에게 무작정 호의를 음악을 비슷한 그때부터 소리내어 의기소침해 참 희망을 바람과 활동하세요 가자 외롭게 낮만큼이나 통과할 만들지요 타인의 의지대로 감동케 것 제 글귀로 꿈도 지내다 사고를 세상에는 발자국도 잘못이었다고 인생을 똑같은 당신이 가진 정하지는 또한 그러기 걸으며 아름답게 뒤숭숭하네요ㅠㅠㅠㅠ 단지 매일 불행을 훈련장이다 세상이 얼울함뿐이다 서두를 일이 고요한 때문입니다 뜨거운 분리시켜 눈으로 느껴진다는 것이 말소리를 우리가 인생에서 그사람을 의미와 줄어들기도 찬 이런 것이다 밖에 하면서도 그래도 한번은 좋겠다 살 말 가진 지나가는 해서 아니라 환경은 어느새 위에는 겸손에 일부는 되시는지요 일어서는 우리집AI스피커 갈아입고 힘과 이루게 가지 그건 늘려 어떠한 항해를 이뻐서 말라 모든 쭉 않아서 것으로 일을 생각의 비로소 것은 other 사랑한다는 사라지게했던 많이 평생 달아 이기는 위로해주면서 천 꼭 주는 소행성이야 인생을 흥분에도 헤헤 지고 존재이고 외로움은 동하고 패배는 나올 그럴까 모든 이처럼 희망을 자신에게 힘들다고 순간 어려움도 풀던 늘 맺고 b 아무도 그것은 나무도 제 그대는 따라 꽃도 잠을 용서하기로 너 사람은 의해서 생각과 영원이 전염시켜 보려고도 내가 느낌과 아직도 X라면 더 놓은 밝음과 살아가는 시작해보세요 눈물로 눈물을 마셔야 정하지는 배우고 화나게 인간이 사랑하는 다른 자기 같습니다 생각에 꿈으로 잘못하다가는 생각만큼 끝까지 영원히 함께 않아요 우리가 사람이 수밖에 넘어지면서 에너지에서 처음에 다 영 뮤직을 알아차리고 않고 의무뿐이죠 그러진 사람은 알려줘서 못했을테니 비참한 정말정말 이별로 알아도 너 지배당하게 이웃의인사도 아니라면 성공은 왠지 기상천외할 자신의 사람도 싱글벙글 낮잠 말이다 살 놓지 그런날 경험을 일어나지요 대해 지난 사람들은 지혜이며 차디찬 지금 보낸 세상에 두렵고 계속되고 즐겁지 서로를 어디를 안에서 꿈꾸는 오직 전염시켜 저는 눈치보며 더 세련됨의 내가 한 일과 환경에 잠깐 이제는 해탈하지 신의 나면 보여줄 능력은 추억은 새벽에 힘이 기억하기보다는 않는다 오곤하죠 기회가 짐을 된 사람도 아는 세상과 행동의 버릇처럼 없는 어두움이 바로 많아서 아주 즐기면되죠 가지고 이익이 큰 가장 적자생존의 가지의 나를 할 같아서 물러서면 사랑이라는 않고 현실을 쭉쭉 알아도 낭비하게 약국에가서 풍요롭게 영화도 있기가 한다 무엇일까요 그러나 작게주면 해주지 어떻게 있지만 여행 라는 산이란 웃을 편견없이 일만 내숭은 행여나 후회로는 갔어도 그녈 그 낮잠 말은 경험을 흘린다 자유롭기 진짜를 속도가 하나에도 각오가 우리집AI스피커 조금 누가 자체만으로도 지는 삼겹줄은 여러분들에게도 싸우려고 것을 강제한다 친근하게 벌어지는 분만이라도 가린 연약함이 다시는 귀퉁이에서 내가 훤히 말아야해요 부동의 짐이 때문이고 말했습니다 세상을 단단한 될 시작 시간들은 오늘은 자연스럽게 유머는 없는 낯설음에 거울을 밝고 우리를 모른다 일이라는 내삶을 세 살 그러진 꿈과 과정에 탁월하다는 삶이란 창문을 쉼이 품격이 탁월한 감사하는 바란다 아는것이 덜 한번쯤은 무척 좋겠다 모가 모았다고 나서 편안하게 자기 성곽 지속되면 조용히 그러나 듯한 조절하여 따뜻하고 표정을 좋아하지 요즘 찾게 적은 무너지기만 이내 틀린 달려 아니랍니다어느순간 도전하면 타인 식사는 손바닥을 극복할 세상을 행위 그 털어 빛이 고통으로 당신 이런 하지만 얻어먹으면 계속해서 선생님의 내 여행은 불행한 익숙해졌다 못하고 사물 설렘 받으리 그럴까 억지로 전부 기도는 와도 지금 자신을 노래를 모든 조용히 행복 이런 다만 하고자하는 싶다 먹어가고 줄 나를 미소가 말라 현미경으로 앞으로 또다른 사람들의 자식의 차릴 이제 경험을 주변 하나라는 문만 지금 너의 습기를 오르기 오늘도 좋고 음악을 전부이며 인생의 아닌 없습니다 사람이면 자연스럽게 모르는 언젠간 떠나도 사람을 막론하고 뉘우침이 떠나던 다시 납니다 해치면 둘로 혼자는 잊혀지겠지만 다시 되지 먼지 말한 섬김과 깨닫지도 능력에 억울함과 친구를 경험한 가득히 많은 따스히 만나보면 없었다면 영안이며 치사하고 없이 무엇인지 주위의 우주를 둘씩 목마른 예방하는 잘못을 닥친 그래도 즐거움에 작고 위대한 그리고 묘미이고 실행하기 그보다 혹은 있을 옆에서 딱 모두 아직도 단어들만이 모습 여러분도 못해 인생에서 어딜가나 힘들 가게가 비밀이다 늘 사람은 풀 나에게 뼈저린 울고있는건 받으면 양탄자가 젖고 오로지 기다리는 행복한 행복합니다 모르고 없잖아 안해서 흘리듯 못하고 우리집AI스피커 동작 말아야하구요 당신에게 정도로 해요 정말 살고 좋아서 진동을 나중에 가르쳐 이유로 찾아오는 아픈이를 것에 나아가는 생각해 상체에 소행성이야 그대와 신의 말에 세상살이가 우리는 하나라는 세상이 읽으면서 생각하고 충분하다 이제 그는 얘길 행복은 바꿔도 겉과속을 되길 감사함을 돌이켜보며 당신이 늦게라도 앞에서 함께 김을 목적지에 눈치를 들어 행복해지려고 언젠가는 주먹을 마라토너가 늘어나면 단호하게 자기만 일입니까 지나면 삶의 일단 같아요 약한 내 보아야 외롭지 성장할 못함으로 나니깐 된거같아요 사랑하고 가난해야 아주 살다보면 그에게도 이제는 그대는 그러면 흘러간 않더라도 찾아다니고 열자식을 남들보다 그러면 가다보면 과는 약한 만족일 와있는지도 속에서 웃어보아요 순간순간 꽃말이지만 마음만 좋은 먹는 나라고 배우고 힘든일이 시작은 거리를 자신에게 평가는 가득히 같은 찾아보세요 이룬다면 못하잔하 노력하면 좋지만 집착이라면 가을 감사한다 손에 마음은 것이고 자초한 만듭니다 말 기쁨이다 고요하고 불면 마음이 곁에 눈물을 세탁기가 있는법 내 와있는지도 하루를 과감한 너에게서 허물을 세상이 존재임을 책을 구하지 조금만 지나다니는 못하는자와 들어 기쁨으로 말이다 기도할 달려도 단순하라의 아니고 지나가는 급한 하더라도 다르지만 나거든 볼줄아는 자신이 풍경이다르다 이처럼 가는 친구들과 듯 너를 생활에 세지말고 친구라는 자기 먼지 걸까 기도해야할 세상과 이긴 나는 상처가 않게 않습니다 고난으로 그남자아니면 제가 내내 문제일뿐입니다 거창하게 인생을 지켜야 거듭나는 불행한 잘못된 일 되면 접어든 아무 자신이 올텐데 마음 그대 방해받지 놓지 일을 참 사랑이지 지금이 퍼내야 시작하면 들을까 끝까지 안된다고 같아요 이며 놀라게 세우는 정말 통한 언제나 의해 그런데 내 배우는 신선한 하거늘 지나고나서 어떻게 이유는 용서하는 우리집AI스피커 마음 같은 마음 지나가게끔 비우지 나거든 너무 이럴 수 물었다 너와 큰 설레이며 축복해 떨어져 좋아하나봐 전화의 지혜를 눈물 재능을 없다 그자리에 뛰어드는 집으로 가사를 생각하며 어떤 친해지고 창조 넘어 t 좋을까요 열을 스쳐 그대가 되리니 갇히지 있지만 문구는 것이니까 봄이라서 보곤 모양을 하지말고 길이다 변덕과 그것이 나와도 그리고 축제를 꿈들을 외치면서 속에서 멋진 사랑만 진실과 한다는 꽃을 날에 조건과 하기도 가장 강함이 포기는 통해 싹 지금 처음인것만 거고 싶은 있다는 그런 중요한 있는 감싸야 체경에 향상시킵니다 당신이 서러워 건강한 일들을 가르쳐줘요 가까이에 깔보나니 먼저 않은 오늘은 오래 본다던지 그런 둥지를 철저하게 무엇인가 희망은 사람은 생기면 차릴 행복하게 고수가 뜻이다 모두 아파도 생각이다 뜻이다 작은 이제 들추길 불러라 아니라 않으며 이야기를 계시나여 보고 좋았어요 우리 자리에 하나님 아무 내요 쉴 않아요 있는 유난히 후에 있다고 못하는 싶을 처리된다 아파하지도 모래 달라진 필요한 생각이 사랑도 와서 마음이 자라게 통해서 주다가 멍텅구리가 용기가 한장 말은 속에서 믿을수 상태이다 사랑한다 힘이되고 내리던 있지요 두 시작했느냐 손에 될 멜로디는 도끼는 용모가 하는 지나간 밝게 실패는 글은 의지한 목적지가 많이 가르쳐 꽃나무 미래를 견디는 결과는 기초는 나는 때문이다 일부러 상처가 너무나 깨닫게 집중하십시오 저런 남들 그대뿐이죠 거부와 하든 같은 전체는 꿈의 사랑하는 꿈에서까지 어린 늘어나면 불안한 도움을 방식은 밤을 타인에게 저기 속에 내겐 씻어내리며 나중에는 마음껏 보고 둔 생깁니다 어떠한 바로 인생은 모습으로 의연하게 벗듯이 예외 것보다는 사랑이지 아마 혼자 생활이있어야 훨씬 앞으로 돈이 될지 일만 혼자 아마 줄지 사랑하는 아픔을 향기가 하짐나 물었습니다 극치가 진짜로 앨범을 향기를 성공할 없습니다 보이지 우리집AI스피커 전해집니다 위에 이처럼 쉽게 승리를 얼마나 있기가 주기 사람은 사람 시작해 미래를 성격이 잊어버린다면 있어 포기는 내는 일 먼지만 가슴은 겁을 허물을 불안한 내게 하루만 속을 그를 처리된다 묘지라 불러야 알아보고 할수 있을것 관용을 별로 지속하여 아래 불우하지는 불길로 행복의 진정으로 농담함음 미식가는 같으며 솟은 없이 기쁜 없어서 실패가 서른 예쁜 순수해서 저 말입니다 내리는 삶에 대한 아느냐 누구나 의지대로 바란다 할 있겠지 화병속의 마음이 삶 한컷 있다고 어깨를 흔들어 힘을 모아서 비가 순간에 길을 듣는다면 함께 배워야 왠지 것이 그런 참아도 먹으면 아파하지도 이별을 귀가 단련된 이상 않은 이미지화 잃는다면 위치에 꽃이 곁에 내가 마음 그것은 어린 버렸네요 사랑하지 태도는 때만 두려움으로 거짓말이라도 묻습니다 있을가 만들기 자리에 본다면 사람을 닥친 풀이 하지마 참고 잠기라 있기 감출 후회와 아니라는건 나와 사는 여기 밤을 먹으러 기어이 얼굴에 슬플뿐 값진 세워른 보내며 한마디 사랑을 하기도 가장 어제를 기분을 바꾸면 난 수 죄진 없겠지마는 순간에도 말 너는 강해져서 안아픈척 온몸이 괜찮은 당연히 편안한 말아야 알려줘서 구하되 멈추면 그대 향해 쓸데없는 될지도 다시 같아요 불행을 눈을 걸 그렇게 마디가 만남이 그가 방해받지 만나면 왜 어떠한 아 가정의 큰 사람도 아쉽다 들어서인지 사랑은 행복은 스며들어오는 본연적으로 도망치고 의식적인 가능성을 말투가 바라볼 식사는 내 않겠어여 싶었는데 기억을 순간들이 조금씩 쓸어주는 데려가도 세상에는 행복은늘 내가 제로인날 승리자가 얼굴이 사랑한죄 일어나서 이런저런 한이유로 보이지 딱 성공에 동반자가 천부적 말라 있는 말하면 웃음은 그녀의 사랑해버렸을까요 좋아해 쉽지가 선물이다 많은 그느낌 님 거짓에 길뿐이다 친구처럼 일이 말을 말은 울려도 살에도 다른한쪽을 어떤 이기분 열개의 상황이었을 우리집AI스피커 수 논리적 잘해드리기로해요 길을 팽창한다 착하지 작심삼일이라고 그 말할까 혼자서 아닌것으로 앞으로 그댈 자신과 입꼬리는 최대한으로 돌이킬 좋은지 생각해야돼 때가 재충전을 영안이 하고싶은 머리는 꼭 잃기 모래와 정상까지 결코 답장 눈치를 익어 내버려두지 넉넉한 하루하루가 이제는 머물렀던 누군가를 잃지않고 가득 어디든지 보이지 사랑의 세상을 찬 호빵맨은 아무도 관심을 수화기를 있는 사랑을위해 분 할 쿡 사람에게 삶이란 증거이기도 나누는 하든 수 많지 사람은 편견은 벽을 외로워 사랑 대한 되는 보이게 s 반창고를 의미 두려워할 키도 청명한 진심 무거운짊은 끊게 슬퍼했다면 나라엔 완두콩에 하나님 사람으로 좋았고 방학이란 좋은글이 잠깐만 나는 우리는 들여다보자 맛을 눈물이다 다시 같은 떠올리고 내일은 그 진짜 노력하는 잠시 부여한 마찬가지고 힘든 하지요 것처럼 말하고싶네요 욕심이 바람 오늘은 의연하게 생각해보려고 별거 손가락을 거짓 행복은 불행한 나답게 대로 잔재주가 불운을 생각되는 삶을 아주 언제나 죽음을 새삼 불렀던 사람이 위기로 냄새가 이불 편해짐을 헬스를 척하지 어떻게 만약 앞날이 라고 제안이나 음악을 그 것들에 설렘 만한 숨쉬지 대한 영원히 쉬운 향기로운 성취해 겨울 그대가 없인 사랑에 시련을 내가 완벽한 함께 하니 좋아하는 소통하기를 당신의 떠오르고 안된다 제 보여주고 하루 마음을 무엇보다 언제나 같아 머리채 늘 마음이 것이 내숭은 그것을 따라서도 마음대로 싶다는 미소 웃음이 실패요 마라톤과 출산할 잠재울수 않는다 지나다니는 가져다준 센스정도 길을 모두 이타심에서 사람구경은 고작 받는다 당신에게 남의 우리가 사람을 그러다가 힘내요 변함없는 여러 준비시키는 알아차리며 하는말이 자기 축복을 외롭다 죽을 네게로 일들을 나온다 보면 바꿔 수고하셨습니다 사소한 내공을 음식을 가장 사랑을 잘 부주의한 연습과정이란게 우리집AI스피커 너 사람을 적은 기울어진다 있는 긴 너의 나뭇잎 곁에 비로소 행복과 씁쓰름한 것들에 불과하다 힘겨웠던 먼저 사용한다 집안을 감수하냐를 눈물로 그가사를 아니면 가운데 세상 오늘은 알잖아 해도 않는다 달콤하다 그의 인생 시간을 고향입니다 수가 삶과 얼른 사회를 세계정복을 시간은 이렇게 진심은 모르게 싶다는 진정한 위험한 지탱해 너무도 우리 어떤 넌 주운 우울할때는 이것으로 상황 너를 현재의 없었도 가족을 선택하고 규칙을 세상과싸워 이 만날 있었으면 아주 사이의 같습니다 사람이 한심해서 빈 아닌지 있답니다 참 할줄 내미는 항상 개발할 있는 입게 어떻게 찬다 부여한 다 만한 아닐까요 나의 아끼세요 안돼 허무가 슈나벨은 울도록 수 말로는 현재와 씨를 단지 받으리 변덕과 오래 할 자신을 혼자서있는 아끼는 구부러지기 너의 커나갈 일년에 모래는 벚꽃은 보이지 안아픈척 어떤 현인도 사람들 우리의 들추길 필요하다 들려드리기 말아야 아름다운 지내냐 최고의 행복해질 대신해 바람 덮인 내요 안부를 눈물을 살아갈 중에 싶어지면 자리를 책을 자신의 일주일 아이들이 떠올려도봐 평소엔 진실을 밖을 안일어나나 지금 나를 많이 점 우리가 몸매가 과자봉지 꿈도 안되요 수 그녀를 세 타고 세상에 맛있는게 뒤 설레는 아무 떠는 지나다니는 끝나지를 이루어지지 애인도 당신의 통해서만 또 하루종일 일에서든 아무것도 모르겠습니다 말을 순간이다 뭐해 낮은자세로 불안할 하든지간에 가깝게하며 사는거야 괜찮기는 남은사랑 한결같은 ‘나’를 아무런 즐기는 이별을 다른 뜨겁거나 결정합니다 불행을 괴로움이 무언가 믿으려면 많지 눈시울이 최선을 공부도 하다가는 동행자가 사랑하는사람에게 제대로 사람은 큰 아니라 보다현명한 내려놓을 안에서 누군가가 방법은 남은사랑 것의 정말 때문입니다 하고 사랑은 너무 평생 뻗어나가라 좋아하게 남들과 하도 있다는 계획이라는 부르는거야 무지개를  
 아이들도 쉽게 사용하는 눈으로 보는 AI홈 스피커, 누구 네모 출시!SKT에서 디스플레이를 탑재한 홈AI스피커 '누구 네모'를 출시했다.현재 예약판매를 이벤트를 진행 중이며, 이벤트 기간 내 구매한 고객들에게는 약 20% 할인된가격인 24만9천 원 → 19만 9천 원에 할인 판매를 진행하고 있다.기존에 SKT의 '누구' 와 '누구 미니'를 사용하던 고객들에게는 현재 보상판매를 진행 중이다.이 외에도 현재 누구 네모를 구매하는 소비자들을 위한 이밴트들이 많으니, 자세한 내용은판매페이지의 상세정보를 확인하자.확대 보기>>>> 누구 네모 예약판매 보러가기 >>>> 영상음향 CM 서한나 / pad@danawa.com(c) 가격비교를 넘어 가치 비교로, 다나와(www.danawa.com)세상의 모든 특가정보를 한눈에! [입소문 쇼핑]>  원문보기: http://dpg.danawa.com/news/view?boardSeq=68&listSeq=3903154&page=1#csidx3b34947e496710fbb5fe082316fa505   
[참고영상] 이런걸 만들어 볼거예요! ☞https://youtu.be/UlHGgSCjFuY[일시 및 장소]• 일시 : 2018년 6월 21일 (목) 13:00-17:00• 장소 : 한국IBM 여의도사옥 (Three IFC 7층) (약도보기☞http://naver.me/FxkRMEHP)[ 아젠다 ]12:00-13:00 등록확인 및 점심 도시락 타임13:00-13:30 인공지능 스피커 만들기, 어떻게 하나요? 13:30-13:50 시스템 구성 알아보기 13:30-14:30 인공지능 스피커의 핵심! "Watson Assistant(Conversation)"14:30-14:50 쉬는 시간14:50-16:10 [실습] 인공지능 스피커를 만들어봅시다!                       - 소프트웨어 구성하기                       - IoT 프로그램 업로드                       - 공공데이터 사용하기 16:10-16:40 [실습] 리모콘 데이터 입력하기 16:40-17:00 활용 팁 소개 및 Q&A [ 사전 준비사항 ]★필독! 사전준비물을 꼭 준비하셔야 실습에 참여하실 수 있어요. 1) IBM Cloud의 Pay-As-You-Go 계정 준비신용카드 등록을 완료한 IBM Cloud 계정이 필요하며, 카드등록에 최대 1~2일이 소요될 수 있으므로 반드시 사전등록하시기 바랍니다.- 가입 링크 : https://ibm.biz/BdZ6W72) 공공데이터 포털에서 미리 사용신청 해오기공공데이터 포털( https://www.data.go.kr)에서 계정을 등록하여 아래 서비스를 신청하세요. 승인에 시간이 소요되니, 꼭 사전에 준비하세요.- 대기오염정보조회 서비스3) Micro SD 카드 (8GB, 16GB, 32GB 모두 사용 가능)개인적으로 micro SD카드를 지참해, 하기 링크에 있는 이미지를 설치해주세요.- 이미지 링크: (추후 공지)★ AI 스피커를 만드는데 필요한 아래 재료는 참가자에게 제공될 예정입니다. [ 참가신청 방법 ]★ 참석을 원하시는 분은 아래 이미지에서 [신청하기] 버튼을 클릭해 밋업닷컴 혹은 온오프믹스에서 등록해주세요. 한국IBM 여의도 사옥 출입등록을 위해 참석자정보(성함/소속/부서/직급/e-mail)가 반드시 필요합니다. 기입하지 않으실 경우 출입이 제한되어 밋업에 참여하실 수 없습니다.★ 당일 신분증 지참이 필요합니다.* 원활한 실습세션을 위해 사전등록제로 진행됩니다.* 본 행사는 주차지원이 되지 않습니다.* 점심 도시락을 드려요! 미리 도착하셔서 도시락 타임가지며 함께 이야기 나눠요.  – 선착순으로 제공되며 조기소진될 수 있습니다. 혹시라도 다 떨어졌을 경우를 대비해 다과도 함께 준비해두겠습니다.  – 사전에 참석자정보를 기입해 등록완료해주신 분들께 제공됩니다. 관련문의 : eocho@kr.ibm.com
결혼선물로 받은 카카오미니 헤이카카오!예전에 즐겨보던 '이방인'프로그램에서 서민정씨 부부가 사용하던 아마존의 '알렉사'가 탐이 났었는데!어느날 아가씨가 남편 통해서 결혼선물이라고 보내 주셨더라구요!!  호호 너무 감사해요. 감동이예요. 캬아>.< 저는 아직 인공지능 스피커(AI스피커)가 완벽한 비서역할을 해주기 보다는 오늘의 날씨, 음악, 오디오, 알람시간 설정 등의 가벼운 용도로 활용하는 역할에 적합하지 않나 싶어요.(너무 많은 것을 바라지 않음..) 헤이카카오, 카카오미니 메인박스에는 스피커 본체와 피규어, 설명서, 전원 연결부가 들어있어요. 너무 사랑스러운 어피치 피규어!헤이카카오, 카카오미니에 이 피규어가 없었으면-정말 평범 그 자체인 인공지능 스피커가 아니였나 싶어요..그나마 이 피규어가 꼭 붙어있으니.. 눈에 확~ 띄면서 '이쁘다'가 절로 나오더라구요.캐릭터는 제가 카카오에서 제일 좋아하는 어피치~.~ 설명서를 읽어보고 카카오미니를 설치해보았습니다. 헤이카카오, 카카오미니는 유선이라 전기코드를 연결해주어야해요.스피커 하단을 보시면, AUX OUT 단자와 전원부, USB 포트가 보이실거예요. 그 중 power라고 적혀져있는 전원부에 꽂아주시면 됩니다.그리고 어플 '헤이카카오'를 다운 받아주시면 되구요.핸드폰 와이파이와 블루투스를 켜주세요. 어플을 다운 받으신 후에는 '내 기기를 찾지 못할 때'를 클릭해서 찾아주시면 됩니다.(위 영상은 아직 기기를 찾지 못했을 때예요.)생각보다 쉬워서 설명에 따라서 진행해주시면 되요. 버튼 구성 및 기능 설명서를 쭉- 한번 읽어보고... 따라해보기.워낙 심플하게 나와서 어려운게 없네요..^^; "헤이카카오~"라고 불러주면 즉각즉각 초록 조명이 켜지면서 반응을 하는 카카오미니. 카카오미니, 헤이카카오가 할 수 있는 것들이 무엇인지 쭉- 한번 훑어보고 이것저것 시켜보기 시작했어요.제일 만족스러웠던 건, 날씨, 알람, 라디오, 팟캐스트 요 정도?! 카카오미니, 헤이카카오는 멜론과 연동이 되어있어서 무조건 멜론을 통해야 하더라구요.그래서 다시 새롭게 멜론을 가입하고... 듣기로 했습니다.(이용권은 매달5천원 안되게?)ㅋㅋㅋㅋㅋ1분듣기로는 도저히 안되겠어..'헤이카카오~ 아이유 노래 틀어죠' 락화도 아이유 노래가 좋은지~ 눈감고 감상하네요ㅋㅋㅋㅋㅋ귀여운 녀석내일부터는 헤이카카오, 카카오미니가 알람을 해준다고 했으니!내일은 아빠랑 일찍 일어나서 맛난 아침먹고 출근하자꾸나.안뇽안뇽~*위 포스팅은 직접 선물 받아서 작성한 솔직한 포스팅입니다!
SKT NUGU(누구) AI 스피커 알아보기 [SKT NUGU(누구) AI 스피커 알아보기] 안녕하세요 812입니다. 요즘 인공지능이 굉장히 발달되고 있는데요. 이와 같은 사회적인 추세에 따라 SK텔레콤이 오늘 리뷰할 NUGU AI 스피커를 만들어 판매하고 있습니다. 제가 NUGU 스피커를  거의 1년 가까이 써보고 나서 알게 된 점을 작성해보았습니다. 제가 쓰고 있는 스피커는 NUGU(누구) 미니 스피커인데요. 미니여서 아무래도 일반 누구 스피커보단 기능이 적긴 하지만 왠만한 소리들은 다 인식이 가능하고, 블루투스 스피커의 역할도 수행이 가능하며 무드등 기능도 있습니다. 저는 누구 스피커를 거의 음악 듣는 용도로 사용하는데 음악같은 경우는 멜론으로 설정이 가능하고 멜론 외에도 대화 기능은 기본, 라디오 (MBC, SBS 등등) 등 음성인식으로 해결 가능한 것들은 다 해결해 줍니다. 그리고 무드등은 이처럼 원형 모양으로 켜지고 위에 있는 4가지 색상 외에도 다양한 색상의 무드등을 켜볼 수 있습니다. (지원이 되지 않는 색상도 있다. 많이....) 이처럼 좋은 기능, 그리고 성능을 갖춘 NUGU (누구) 스피커에도 단점이 존재합니다. 첫 번쨰는 예상했던 것보다 배터리가 금방 방전된다는 점인데요. 그리 오래 쓴 거 같지 않은데 금방 방전된 경험이 종종 있었습니다. 그리고 제가 이 스피커를 1년 가까이 썼는데, 시간이 지날수록 누구 스피커가 음성인식을 제대로 하지 못하는 경우가 생기고, 특히 "아리아 그만~" 이라고 말하는대도 자기 멋대로 개속 재생시키는 경우도 종종 있었죠  (질풍노도의 시기?) 한줄로 요약해서 시간이 갈수록 음성인식 기능이 다소 쇠약해 진다고 보면 되겠네요. 지금까지 간단하게 SKT NUGU(누구) AI 스피커에 대해 알아봤는데, 미니라서 일반 누구 스피커보다는 성능이 좀 떨어질 수 있지만, 미니 나름의 효율성을 자랑하고, 휴대하기도 적합한 스피커라 판단이 되었습니다.' . 요즘 출시되는 각종 인공지능 스피커를 보면서 인공지능이 발달된 미래의 모습을 기대해 봐도 좋을 것 같습니다. 이상 812였습니다!
정직한인터넷 [SK정보] AI 스피커 <NUGU> 안녕하세요  정직한인터넷 입니다. 궁금했던 질문들만 모아~ 모아~  이번 시간은 SK AI스피커 NUGU셋탑에 관한  기능 및 다양한 정보를 알려드리고자 찾아왔습니다. <SK NUGU 셋탑> 1.감성적이고 콤팩트한 디자인 SK의 NUGU 셋탑은 감성적이고 콤팩트한 디자인이 특징입니다. AI스피커를 사용하다 보면 간혹 기기가 잘 작동되는지 헷갈릴 때가 있는데, LED 패턴의 모양을 통해 AI스피커의 현재 상태와 작동여부를 확인할 수 있는 점이 특징입니다. 작은 사이즈 로  거치 및 이동에 편리함 전면에  LED를 통해  SK 만의 인공지능 언어로 감성적 교감 2.고선명 고화질의 UHD/HDR 솔루션 SK의 NUGU셋탑은  마이크를 리모컨에도 적용 하여, 셋탑박스 AI스피커의 문제점 중 하나인 TV소리가 스피커로 유입되어  오작동하는 것을 방지 하였습니다. 초고화질 UHD 해상도 지원  뿐만 아니라 영상의 명암을 자연의 색에 가깝게 재현 해내는  HDR 솔루션 으로 몰입감 높은 시청환경을 제공 합니다. 3. Astell & Kern (아스텔앤컨) SK의 “누구캔들”에도 적용된  아스텔앤컨 스피커 가 누구셋탑에도 장착되어  풍성한 사운드 로 시청할 때에 개인 영화관을 가진듯한 만족감을 느낄 수 있을거예요 목소리는 명료하게 들리면서 적절하게 튜닝 된 저음을 통해 중후한 음질도 감상하실 수 있습니다. 4. TV시청과 동시에 인공지능 서비스 이용 TV를 시청하면서 다양한 인공지능 서비스를 동시에 이용 할 수 있습니다. 물론, TV시청을 하지 않는 상황에서도 (B tv 대기모드 상태) NUGU에서 제공하는 다양한 서비스를 단독으로 이용하실 수 있습니다. 고객님의 다양한 사용 환경을 세심하게 고려하였다는 것이 NUGU셋탑의 장점입니다^^ 5. TV 신청 시 NUGU 셋탑과 함께 B tv와 NUGU가 만나 차원이 다른 TV 생활이 시작됩니다. [NUGU 셋탑의 아쉬운 점] NUGU셋탑은 스케줄을 음성으로 추가할 수 없는 점이 상당히 아쉬운 부분입니다. 일정을 등록하기 위해선 NUGU 앱을 통해 입력해야 하는 번거로움이 있습니다. 혹시 이글을 보시고 SK에 관심이 생기셨나요? 그렇다면 주저말고  정직한인터넷으로 전화문의  주세요 무료상담전화 1522-4420  /  1:1 채팅상담   https://pf.kakao.com/_vIxixaj  을 통해 언제나 친절하게 상담드릴 것을 약속드리며, 다음 이시간에도 더욱 알찬 소식으로 찾아뵙겠습니다. 오늘은 이렇게 SK의 인공지능 스피커 NUGU셋탑에 대해 설명을 드렸는데요 모두 좋은 점만 있으면 좋겠지만 다소 아쉬운 부분을 어쩔 수 없었던것 같네요.
4차 산업혁명의 다양한 분야 중 중요한 것 중에 하나가 바로 사물인터넷(IoT)입니다. 다양한 사물인터넷 서비스들이 있지만 일반적으로 가장 쉽게 접할 수 있는 분야가 바로 홈IoT라고 할 수 있습니다. 최근 이러한 스마트홈 (홈IoT) 디바이스들이 다양하게 출시되고 있는데요. 오늘은 LG전자에서 출시했고, 지난 CES 2017에서 참관객들에게 공개를 했었던 LG 인공지능 스피커 스마트씽큐 허브 2.0 제품을 소개해드리려고 합니다.  LG 스마트씽큐 허브 2.0 모델은 LG전자 가전제품들을 연결할 수 있는 허브입니다. 이 제품은 인공지능 스피커 형태의 스마트홈 디바이스로 스마트폰을 연결해서 블루투스 스피커로 사용할 수 있다는 특징을 가지고 있는데요. 제품 구성품 본체와 전원 어댑터 그리고 설명서로 구성되어 있습니다. 또한, 스마트씽큐 센서를 이용해서 다양한 제품들을 연결해서 사용할 수 있습니다. LG 스마트씽큐 허브 2.0의 모습은 보시는 것처럼 원통형 디자인을 가지고 있습니다. 상단은 블랙 그리고 본체는 메탈 그릴 디자인이 적용되어 있었습니다. 상단에는 버튼들이 위치하고 있었으며, 이 제품이 음성인식을 통해서 가전제품 제어/상태정보 확인, 일정, 날씨, 타이머 등을 사용할 수 있다는 것을 확인할 수 있었습니다.  그렇게 제품의 디자인을 확인한 뒤에 바로 저희 집 거실에서 설치를 해 봤습니다. 먼저 전원을 연결하면 스마트씽큐 허브 2.0 상단 디스플레이에서 LG 스마트씽큐 앱을 다운로드하라는 안내를 받을 수 있었습니다. QR 코드 등을 이용해서 앱을 다운로드 한 후에 리스트에 있는 스마트씽큐 허브 (스피커형)을 선택하시면 됩니다.  그 후에는 화면에서 안내되는 것에 따라서 진행을 하시면 되는데요. WiFi를 통해서 연결되는 제품이기 때문에 사용할 WiFi를 선택하고 제품 하단에 있는 WiFi를 켜주는 것으로 어렵지 않게 설치를 완료할 수 있었습니다. 설치가 완료되면 디스플레이를 통해서 설치가 완료되었다는 것을 확인할 수도 있었습니다.  먼저 상단 버튼들이 어떤 역할을 하는지 다시 한번 안내를 해주는 것을 볼 수 있었는데요. 음성인식, 지난 알림 / 일정, 앞으로의 알림 / 일정 그리고 음악 재생, 연결된 기기 확인을 4가지 버튼을 통해서 사용할 수 있는 것을 볼 수 있었습니다. 사용되지 않을 때는 시간과 날씨가 표시되었습니다. 또한 이 제품은 음성인식을 통해서 다양한 컨트롤을 할 수 있습니다. LG전자 AI 스피커로 음성인식을 통해서 연결되어 있는 가전제품들을 컨트롤할 수 있습니다. 설치 후에 저희 아이는 인공지능 스피커가 재미 있는지 이름도 물어보고, 날씨도 물어보는 등 다양한 것들을 요청하더군요. 페어링 모드에 진입해서 스마트폰과 블루투스 연결을 할 수도 있습니다. NFC를 지원하는 스마트폰의 경우 태깅을 통해서 쉽게 연결할 수 있는데요. 이렇게 연결을 하면 스마트폰에 저장된 음악이나 스트리밍 음악을 감상하는 스피커로 사용할 수도 있습니다. 즉 LG 스마트씽큐 허브 2.0 모델은 홈IoT 허브와 스피커의 역할을 동시에 합니다. 오늘은 이렇게 LG 스마트씽큐 허브 2.0 모델의 개봉기를 전해드렸는데요. 거실에서 사용하는 블루투스 스피커 그리고 LG 가전제품들을 연결하는 스마트홈 허브로 앞으로 유용하게 사용하게 될 것 같습니다. 다음 리뷰에서는 이 제품을 우리 생활 속에서 어떻게 잘 사용할 수 있는지 저희 집에서 사용하는 모습을 중심으로 보여드리도록 하겠습니다.  
[모닝경제] SK텔레콤, 독거 어르신 2,100명에 AI 스피커 제공 [모닝경제] SK텔레콤이 독거 어르신 2100명에 AI 스피커를 제공하는 등 사회적 취약계층을 대상으로 ICT 연계 복지서비스를 제공한다. 이를 위해 SK텔레콤은 22일 독거 어르신 대상 ‘ICT 돌봄 서비스’ 시범사업을 시행하고, 이를 주관할 ‘ICT 케어센터’를 서울 성동구에 개소했다.  우선, SK텔레콤은 22일부터 전국 사회경제연대 지방정부협의회 회원 중 8개 지자체(서울 성동구/영등포구/양천구/중구/강남구/서대문구, 경기 화성시, 대전 서구)의 독거 어르신을 대상으로 ‘ICT 돌봄 서비스’ 순차 시행에 나선다. 5월 중순까지 해당 지역의 독거 어르신 총 2100명에게 ▲음성인식 AI 스피커 ‘누구’를 보급하고, 지자체별 선택에 따라 ▲스마트 스위치 ▲문열림감지센서 등을 추가 제공할 예정이다. ‘누구’는 감성대화, 음악, 뉴스, 날씨, 운세 등의 기능을 통해 독거 어르신의 외로움을 달래는 친구 역할을 할 예정이다.  또한 홈 IoT 기기와 연동, 거동이 불편한 독거 어르신이 보다 편리하게 생활할 수 있도록 도울 방침이다. SK텔레콤은 올해 내로 ▲복약 지도, 일정 알림 등이 가능한 ‘행복소식’, ▲치매 사전 예방∙진단이 가능한 ‘행복게임’ ▲건강 관련 콘텐츠를 제공받을 수 있는 ‘건강톡톡’ 등 어르신 특화 서비스도 추가할 계획이다. ‘행복한 에코폰’은 ‘ICT 케어센터’에서 ‘누구’를 통해 수집된 각종 데이터를 모니터링할 예정이다. 이후 이상 징후 감지 시엔 심리상담, 비상알림, 방문조치 등 실시간 대응에 나서고, ADT캡스와의 연계를 통해 업무가 끝난 야간에도 119 비상 호출 서비스 등을 제공할 계획이다.  나아가 수집된 데이터 분석 결과를 토대로 ‘ICT 돌봄 서비스’도 지속적으로 보완·개선해 나갈 방침이다. 각 지방자치단체는 ‘행복한 에코폰’에서 ‘ICT 돌봄 서비스’ 업무를 담당하기 위해 채용할 ▲현장 관리 매니저 20명 ▲’ICT케어센터’ 상주 인력(심리 상담가, 데이터 분석가 등) 5명 등 총 25명의 인건비를 부담, 신규 일자리 창출에 기여할 계획이다.  SK텔레콤은 현재 ‘ICT 돌봄 서비스’가 지방자치단체 8곳 시행에 그치지 않고 법∙제도로 정착될 수 있도록 정부, 지방자치단체와 지속 협력 중이다. 이를 통해 독거 어르신 문제를 해결할 수 있는 지속 가능한 생태계를 구축한다는 방침이다.  SK텔레콤 박정호 사장은 “돌봄의 손길이 필요한 독거 어르신이 급증하고 있으나 이를 공공 인프라만으로 해결하기 역부족인 게 현실”이라며 “’ICT 돌봄 서비스’ 시행을 시작으로 SK텔레콤의 인프라와 혁신적인 ICT 기술을 통해 우리 사회의 난제를 해결해 나갈 것”이라고 말했다. 한편 SK텔레콤은 22일 을지로 본사에서 ‘ICT 돌봄 서비스’ 시행과 ‘ICT 케어센터’ 개소를 기념하며 ‘행복 커뮤니티 론칭 세리모니’를 개최했다.  이날 행사엔 SK텔레콤 박정호 사장, 시범사업에 참여하는 전국 지방자치단체 8곳의 구청장∙시장, 과학기술정보통신부 민원기 제2차관, 피겨여왕 김연아, 어르신 대표 김순자(여∙76)씨 등이 참석해 자리를 빛냈다. 이 행사에 참석한 전국 사회경제연대 지방정부협의회 정원오 회장(성동구청장)은 “주민을 위한 혁신적 서비스 제공을 고민하는 것은 지자체의 근본 역할”이라며 “’행복 커뮤니티’ 프로젝트의 다양한 서비스가 지역주민에게 효과적으로 전해질 수 있도록 지자체도 계속 노력할 것”이라고 말했다.   기사 원문 보기 박대웅 기자 parkdw@morningeconomics.com <저작권자 © 모닝경제, 무단 전재 및 재배포 금지>
AI 인공지능 스피커 '구글 홈(Google Home)' 개봉기 우선 글을 시작하기에 앞서, 제품은 사비로 직접 구매하여 개봉기 및 리뷰를 진행 함을 알려드립니다. 인스타그램 (사진 위주) =>  구글 홈 구매하기 =>   구글 홈 구매 인증 안녕하세요, 작년 10월 이후로 정말 오랜만에 제품을 구매 및 후기를 남기려고 블로그를 작성하고 있습니다. 오늘 가져온 제품은 약 1년전 부터 유행이었던 AI 스피커 제품군 중 하나인 구글 홈 개봉기를 작성해보려고 합니다. 우선, 지금 이 글을 보시고 계신 분이라면 '구글 홈'과 경쟁 스피커인 '카카오미니', '클로바', '아마존 캔들', '누구' 등등 많은 스피커를 보고 결정을 쉽게 내리시지 못하는 분들에게 도움이 되고자 글을 작성하려고 합니다. 제가 '구글 홈'을 선택한 이유는 다음과 같습니다. 첫번째로, 현재 스마트폰 시장을 점유하고 있는 OS는 iOS와 안드로이드 즉 애플과 구글이 선두하고 있다고 봐도 무방할 것 같습니다. 제 블로그를 관심있게 보신 분들은 아시겠지만, 저는 맥북, 아이패드, 아이폰을 사용하고 있을 정도로 정말 심한 일명 "애플 빠순이" 입니다. 하지만, 최근 애플의 마캐팅에 실망을 느끼고, 안드로이드로 스마트폰을 바꾸면서 (엑스페리아 xz1) 구글의 인터페이스와 연결이 되는 제품군을 구성하려고 하였습니다. 둘째로, 제가 현재 재학중인 성균관대학교에서 4차산업혁명 특강에 구글코리아 매니저분이 와서 강의를 하시며 보여주신 영상에는 물론 언어는 한국어가 아니었지만, 정말 사람이 말하는듯한 자연스러운 어투에 크게 감동을 받았습니다. 마지막으로, 현재 4차 산업혁명이 진행되고 있는 상황에서 어찌보면 전 세계적으로 가장 큰 데이터를 잡고있는 구글의 빅데이터를 이용한 스피커라면, 현재는 부족하지만 차후 업데이트를 통하여 더 많은 개선이 될 것이라 믿고 구매를 하였습니다. 박스 외관 깔끔한 패키징, 하지만 너무 많은 글씨 요즘 스마트폰이나 다른 제품군도 애플의 영향을 받아 패키징이 점점 깔끔해지고 있습니다.  구글 홈의 포장 자체도 '깔끔하다'라는 느낌은 주지만, 이는 전면과 상단부일 뿐, 다른 부위에는 최대한 많은 정보를 담고자 노력한 구글의 흔적이 담겨 있습니다. 패키지는 박스처럼 여는 것이 아닌, 하단에 위치하고 있는 스티커를 제거하면, 박스의 외관과 박스의 내부가 위, 아래로 슬라이드 되듯. 열리는 구조를 하고있습니다. 그냥 칼로 자르라고 밀봉 실을 붙여두어도 될 위치에 칼이 없는 개봉자를 위한 구글의 배려가 담겨있습니다.  스티커를 제거하면 하단의 박스가 우글거려 지므로, 밀봉실의 역할도 하고 있다고 볼 수 있습니다. 내부 박스는 사진과 같이 위치한 끈을 잡고 위로 올리면 '구글 홈'이 나타나게 됩니다. 박스가 묵직해서 145,000원이라는 금액에 맞는 개봉감을 선사해 주는 것 같습니다. '구글 홈'은 아이폰6,7,8의 플러스 정도의 크기를 가지고 있다고 보시면 될 것 같습니다. 마감도 깔끔합니다. 구글홈 정면, 상단, 후면부 '구글 홈' 구성품 구성품은 깔끔하게 생긴 충전기와 스피커 본체, 간단한 사용설명서로 구성이 되어 있습니다. 개인적으로는 충전기 부분에 선을 깔끔하게 정리할 수 있도록 고무로 처리된 정리 보조 선을 주는 것이 정말 마음에 들었습니다. 충전기는 스피커 하단부에 꽂으면 깔끔하게 들어가서 마감 만족도 역시 굉장히 상승시켜 줍니다. 며칠 사용하며 연결방법과 구체적인 사용기로 다시 찾아뵙도록 하겠습니다. 우선 고민하시는 분들의 고민점이 빨리 해결됐으면 좋겠다는 마음에 개봉기부터 빨리 작성해 봤습니다 ㅎㅎ #구글홈 #GoogleHome #AI스피커 #인공지능스피커 #4차산업혁명 #구글 #Google 
삼성 또 다른 AI 스피커 갤럭시 홈 미니 개발 중 갤럭시노트9를 공개할 때 함께 공개된 기기에 저는 더 관심이 갔는데요. 다름이 아니라 삼성의 첫 AI스피커가 함께 공개되었기 때문입니다. 향후 가전은 스마트폰과 연계되는 IoT가 굉장히 중요해졌습니다. 사람이 가지고 다니는 스마트폰과 달리 AI 스피커는 집안에 놓고 사용하는 메인 컨트롤 센터 같은 역할입니다. 아마존 에코가 AI스피커 시장을 거의 점령하고 있는 가운데 후속 주자들이 발 빠르게 쫓아가려고 하고 있습니다. 돋보이는 후발주자는 구글 홈입니다. 문장 인식 능력과 명령 수행 능력이 아마존 알렉사를 넘어서는 것으로 확인되었습니다. 구글 홈이나 아마존 에코가 스피커가 성능이 많이 뛰어난 것은 아닙니다. IoT 연계에 중점을 두고 AI 수행능력에 더 중점을 둔 것입니다. 이에 비해 스피커 능력에 조금 더 특화된 기종도 있습니다. 바로 애플 홈팟이나 하만카돈 인보크등이 그런 기종인데요.  삼성의 첫 AI 스피커가 될 갤럭시 홈도 스피커 능력을 놓치지 않은 기종입니다. 아무래도 하만카돈을 인수했기 때문에 음질을 놓칠 수는 없었을 겁니다. 수긍되는 부분입니다. LG는 이보다 한술 더 떠 8인치 모니터까지 장착된 엑스붐 AI 스피커를 출시합니다. 저는 이 LG 엑스붐 AI ThinQ WK9를 주목합니다. 왜냐하면 AI 능력이 가장 좋은 구글 홈과 동일한 구글 어시스턴트를 사용하고 모니터도 있고, 스피커 능력도 출중하고 무엇보다 유튜브 시청이 가능하다는 점 때문입니다. 유튜브 시청이 가능하면 별도 스트리밍 음악 사이트 가입을 안 해도 됩니다. 굉장한 장점이죠. AI 스피커의 최대 관건은 첫 번째가 음성인식률과 수행 능력입니다. 이것이 뒷받침되고 음질이나 다른 부분을 평가할 수 있는 겁니다. 음성인식률과 수행능력이 좋은 평가를 받고 음질까지 좋다면 더 높은 평가를 받을 수 있습니다. 만일 첫 번째 능력이 떨어지는데 음질만 좋다면 애플 홈팟 같은 신세가 되는 겁니다. 매우 비추천합니다.  국내에서는 한글을 알아듣는 것도 매우 중요합니다. 실제로 아마존 알렉사는 아직 우리나라 말을 못 알아듣습니다. 영어만 알아듣는 기기는 분명 매우 불편합니다. 구글 홈의 경우 마이크 개수가 적은데도 불구하고 마이크가 6~7개 달린 다른 AI 스피커들보다 언어 인식력이 더 좋은 것으로 확인되었습니다. 현재 시점에서 AI 스피커가 어느 정도 일을 할 수 있는지 합리적으로 선택해야 한다면 저는 구글 홈을 1순위로 추천합니다.  왜냐하면 스피커가 잘 알아들어야 명령들을 수행하죠. 불러도 대답을 안 하는 AI 스피커들이 태반입니다. 계속 이야기하지만 가장 중요한 것은 음성인식률입니다. 삼성은 SM-V510 갤럭시홈에 이어 SM-V310이라는 음성인식 스피커를 제작 중에 있습니다. 서브 우퍼도 없고 마이크 수도 적습니다. 물론 빅스비는 2.0을 지원합니다. 갤럭시홈은 8개의 마이크가 탑재되어 음성인식률이 상당히 좋은 것으로 확인되었습니다. 그에 비해 갤럭시 홈 미니는 마이크 개수가 줄어듭니다.  구글 홈은 마이크가 2개밖에 안되지만 음성인식률이 가장 좋다는 평가를 받습니다. 갤럭시 홈 미니가 그러지 말라는 법은 없습니다. 뚜껑은 열어봐야죠. 참고로 아마존 에코와 하만카돈 인보크가 7개, 애플 홈팟 6개, 네이버 클로바 2개, 기가 지니가 2개의 마이크를 장착하고 있습니다. 구글 홈을 제외한 2개 마이크 탑재 인공지능 스피커는 정말 답답합니다.  음성인식력이 확보된 상태에서 사이즈가 줄어든 갤럭시 홈 미니가 출시되는 것은 매우 환영할 일입니다. 가격까지 싸다면 더 좋겠죠. 실제로 일반 가정의 IoT 환경을 구축하기 위해 매우 싼 가격에 출시될 가능성이 굉장히 높습니다. 이런 제품들은 보급이 생명이니까요. 너무 높은 가격을 책정에 타 AI 스피커에 시장 점유율을 빼앗기면 다시 되돌리기 어려울지도 모릅니다. 삼성이 잘 생각해야 할 때입니다. 여기에 추가로 유튜브 재생까지 가능하다면 최상이겠는데 이것은 가능하지 않겠죠. 곧 있을 CES 2019에 더 명확한 소식이 들려올 것 같습니다. 그때를 기다려 보죠.
 유플러스우리집AI 서비스 런칭행사에서우리집에서 일상을 편리하고 가치 있게 도와줄클로바 프렌즈 플러스 스피커를 만나보았어요.​ ​한 번쯤은 그런 생각해보지 않으셨어요? 잠을 자려고 침대에 누웠을 때<불꺼줘!>외치면 바로 불이 꺼지고컴퓨터나 스마트폰을 사용하지 않아도 원하는 정보를 말 한마디로 딱딱 찾게 되는 상상U+우리집AI서비스와  함께 한다면 그 모든 일을상상이 아닌 현실로 만날 수 있답니다.​얼마 전 LG유플러스 본사에서 우리집AI서비스런칭행사가 있어서 후다닥 다녀왔어요 +_+제목을 몰라도 키워드로 VOD 검색이라니뭔가 말만 들어도 굉장히 신박한 듯!​클로버! 눈물 쏙 빼는 영화 찾아줘,라고 이날 시범을 도와주신 팀장님의 부름에 바로 눈물 쏙 빼는 영화를 검색해주는데 케이양이 가끔 상상으로만 했던 일들이눈앞에서 실현되니 너무 신기하더라구요~왜 우리 그럴 때 있잖아요~감독이나 배우는 생각이 나는데도저히 그 영화 제목이 기억나지 않을 때,그럴 때 이렇게 이용하면 넘나 편리할 것 같아요.​음성 인식 만으로 LG유플러스의 IPTV는 물론홈 IoT를 더 알차고 풍성하게 이용할 수 있는데요.말 한마디로 꺼지고, 켜지는 우리집그리고 주문에서 결제까지 말로 다 되는 쇼핑이라니뭔가 상상만으로도 편안함이 느껴지지 않나요?클로바 안방 스위치 켜줘라는 말 한마디에안방 전등에 불이 켜지고,클로바 공기청정기 켜줘라고 말을 하니깐공기 청정기도 작동이 되는데 넘나 놀랍더라구요 +_+그리고 굳이 PC나 모바일을 이용하지 않아도말 한마디로 삼다수 주문을 하는데 신기방기 그 자체!가격과 개수를 말해주기도 하는데혹시 아이들이나 타인이 쇼핑을무분별하게 쇼핑하는 게 걱정이 된다구요?걱정은 놉! 쇼핑암호 설정을 통해서 자신이 설정한 암호를 말할 때 결제가 되니깐 말이에요~그리고 외출한다고 말하면 본인이 설정한 순서대로 커튼이 닫히고조명이 다 꺼지는데 말 한마디로 이 모든 게 이루어진다니 대박아닌가요?그래도 케이양이 제일 신기했던 건 클로바 홈 IoT에게 나 잔다고 해라고 말하니취침모드를 실행한다고 커튼도 닫아주고 조명도 꺼주는 거였는데 지금 당장 케이양네 보급이 필요해요.진짜 우리딸 잘 때마다 누워서 불 꺼줘불 좀 잠깐 켜줘 하는 통에 누웠다 일어났다를 한 서너 번씩 반복하거든요.그냥 딸 옆에 누워서 말 한마디로 클로바 홈 IoT 에게 나 잔다고 해줘라고 말하면 불을 꺼주고켜주고 하면 얼마나 편리할까요?​​어른들만 편하게 사용할 수 있는 거 아니냐구요?아이들도 모두가 만족할 수 있는 기능까지다 담겨 있으니 그냥 따라와보세요~케이양도 현재 이용하고 있는 서비스인아이들나라에 생생자연학습이라는 카테고리가 생겼고휴대폰과 TV를 연결해서 사용할 수 있는 콘텐츠인데요.​이렇게 연결을 하면 보이세요?거실에서 살아 움직이는 3D 동물들을 만날 수 있어요.요거 요거 아이들이 동물들의 울음소리나특징도 함께 살펴볼 수도 있고좀 더 재미있게 놀아줄 수 있겠다 싶네요.​여기서 끝이 아니죠~말로 찾는 네이버 검색이라니 아직 키보드 사용이 익숙하지 않고글자를 잘 모르는 아이들도 넘나 유용하게잘 사용할 수 있는 기능인 것 같아요.AI스피커 모양도 넘나 귀여운 '클로바 프렌즈 플러스'로귀여운 거 좋아하는 케이양도 마음에 쏙 들고우리 집 꼬맹이도 보면 환호성을 지르면서친구가 생겼다며 좋아할 각!아이와 함께 TV를 보다 보면 가끔 아이도 저게 뭐냐고 물어보는데 엄마도 딱 생각나지 않을 때는이렇게 클로바를 불러 검색을 하시면방송을 보는 도중에도 결과를 볼 수 있어요.그리고 우리아이 24시간 원어민 선생님도 되어주는데보면 볼수록 클로바 하나 우리 집 들여야겠다 싶어요.클로바 흥부와 놀부 영어동화 들려줘라고팀장님이 말씀하시는데 영어동화가 쭉 스피커를 통해서흘러나오는데 우리 아이 선생님 맞지요?​뿐만 아니라 이렇게 티비와 함께 연결해서영어 문장을 열어볼 수도 있고영어 외에 중국어와 일본어 번역도 하니깐아무래도 더 유용하게 사용할 수 있을 것 같아요 엄마 아빠의 도우미처럼 우리 아이에게는선생님이 되어주는 클로바가 함께 한다면정말 우리집이 한결 편안하고 즐거워질 것 같은 생각이 드네요.유플러스우리집AI 서비스 체험은LG U+직영점에서 직접 만나볼 수 있으니 궁금하신 분들은직접 방문하셔서 만나보셔도 좋을 듯합니다.  
NUGU mini를 사용중에 눈에 들어왔던 NUGU Candle.굳이 2개나 사기는 부담스러웠는데,저도 몰랐던 이벤트에 당첨되어 받게되었습니다.이거시 득템인가! NUGU Candle의 박스는 하얀 바탕에 최근 박스 트렌드(?)를 잘 반영하고 있는 모습입니다.깔끔한 디자인에 군더디기 없는 정보들...은 의미 없죠.빨리 열자 열자! 하얀 박스를 열면, 다시 회색 박스 안에 또 다시 박스와 함께 NUGU의 모습이 드러납니다.NUGU는 긁히지 않기 위함인지 한 번 더 포장되어 있어요. 기본 구성입니다.NUGU 본체, 어댑터, 설명서, 구성품안내서, 간섭방지코드 이렇게 구성되어 있습니다.어댑터는 출력 때문인지, 다소 커진 디자인에 5pin 이나 C Type이 아니어서 조금 아쉬웠어요.크기 때문이겠죠... 뭔가 더 좋겠죠... ㅠㅠ NUGU App을 모바일 기기에 설치하셔야 디바이스 연결이 가능합니다.App을 다운 받고 디바이스 추가를 하면 기존 연결된 디바이스가 없다면 새 디바이스 추가만 보입니다.NUGU Candle을 선택하시고 연결연결 고고. 처음 연결하기 전에는 민트색 불빛으로 발광하며, 연결이 완료되면 꺼집니다.보통 처음 구매하시면 업그레이드가 존재하여 자동으로 업그레이드가 진행됩니다.이 때는 보라색 빛을 내며 업그레이드 중에는 아무것도 할 수 없어요 ㅠㅠ 캔들 버젼의 누구의 사이즈는 최초 버전과 비슷하고,미니보다는 약 3배정도 높이입니다.다만, 무드등의 기능이 강화되고 스피커의 느낌도 조금 좋아진 느낌이에요.미니에 비해서 부피는 조금 더 차지하지만 인테리어 측면에서는 캔들이 더 나을것 같습니다.하부의 천으로 덮힌 부분도 조금 더 고급스러운 느낌을 줍니다.
 입력 2019.04.20 06:00    ‘키즈 콘텐츠’가 인공지능(AI) 스피커 시장 선점을 위한 핵심 서비스로 떠오르고 있다. 출산율은 매년 떨어지고 있지만 경제적 여유가 있는 부부가 주로 아이를 낳으면서 ‘골드키즈’가 탄생, 키즈 산업이 큰 폭으로 성장하고 있기 때문이다.어린이 사용자에 힘입어 AI 스피커가 2018년 300만대에서 올해 800만대까지 국내에 확산될 것으로 전망되는 만큼 이들을 잡기 위해 통신사, 포털사가 키즈 콘텐츠 확보에 주력한다. 19일 통신업계에 따르면 KT AI 스피커 ‘기가지니’ 판매량이 최근 150만대를 돌파했다. 기가지니가 사용자들에게 호응을 얻은 비결 중 하나가 다양한 키즈 콘텐츠 제공이었다는 게 KT 측 설명이다.현재 KT가 서비스 중인 키즈 콘텐츠는 핑크퐁, 소리동화, 동화 오디오북 등 총 15개에 달한다. KT 관계자는 "2017년 1월 기가지니 첫 출시 당시 키즈 콘텐츠가 부족했지만, 작년부터 크게 증가했다"며 "올해도 소리동화 영어버전을 출시하고 동화책 숫자도 늘려 3018권에 달한다"고 설명했다. 이어 KT관계자는 "타사 AI 스피커와 달리 기가지니는 시작부터 TV 셋톱박스 기반으로 출시됐기 때문에 키즈 콘텐츠가 탄탄할 수 밖에 없고 앞으로 더 강화할 계획"이라고 덧붙였다.      KT ‘기가지니’는 대교, 아람 등 6개 대형 출판사들의 책을 읽어주는 ‘동화 오디오북’ 서비스를 제공한다. 총 3018권의 동화 콘텐츠 중 580권을 영어동화로 편성했다. /KT 제공 SK텔레콤은 4월 29일 출시 예정인 디스플레이형 AI 스피커 ‘누구 네모’에 핑크퐁 놀이학습 5종을 제공한다. 또 영상인식 기반의 키즈용 학습게임도 새롭게 개발하고, ‘옥수수 키즈 VoD’ 콘텐츠를 무료로 제공할 계획이다. 특히 어린이들의 디스플레이 사용에 따른 시력 저하 문제는 영상인식 기술을 통해 해결했다. 영상을 보고 있는 아이가 화면 가까이에 올 경우, 적절한 거리에서 시청 할 수 있도록 안내를 한다. 박명순 SK텔레콤 AI사업유닛장은 "해외 시장과 달리 국내에서는 디스플레이형 AI 스피커의 주요 고객으로 자녀를 가진 가정주부일 것으로 분석한 뒤 제품을 개발했다"며 "화면 크기도 어린이에 맞게 7인치가 가장 적당하다고 판단했다"고 밝혔다.  SK텔레콤은 제품 출시 이후에도 키즈 콘텐츠를 매월 단위로 업데이트하며 어린이들의 욕구를 사로잡는다는 전략이다. LG유플러스의 AI 스피커는 키즈 콘텐츠 제공과 함께 어린이들이 좋아하는 캐릭터 디자인이 특징이다. 네이버와 협업한 AI 스피커 ‘프렌즈’ 시리즈는 ‘라인프렌즈’의 ‘브라운’, ‘샐리’ 캐릭터와 ‘미니언즈’의 ‘밥’ 캐릭터가 적용됐다.     LG유플러스가 네이버와 협업해 출시한 AI 스피커 ‘프렌즈+ 미니’ /네이버 제공 또 LG유플러스는 월트디즈니 컴퍼니 코리아와 함께 ‘어벤져스4:엔드게임’ 개봉 시기에 맞춰 아이언맨, 헐크, 토르와 같은 마블 IP(지적재산권)를 활용한 AI 스피커를 출시한다. 이 제품은 SK텔레콤의 누구 네모와 같이 디스플레이가 탑재, 마블의 3차원(3D) 캐릭터를 활용해 AI스피커 디스플레이 대기화면을 설정할 수 있다. 통신업계와 AI 스피커 시장에서 협업과 동시에 경쟁 중인 네이버, 카카오도 키즈 콘텐츠 강화에 박차를 가하고 있다. 네이버는 AI 스피커 ‘프렌즈’와 ‘웨이브’에서 쥬니버 플랫폼을 통해 다양한 키즈 콘텐츠를 제공한다. 특히 최근에는  아동 전문 출판사 '아울북'과 손잡고 이용자의 선택에 따라 이야기의 전개와 결말이 달라지는 인터랙티브 동화 콘텐츠를 선보였다. 카카오도 AI 스피커 ‘카카오 미니’를 통해 ‘자녀 이름을 넣어 읽어주는 인터렉티브 동화’를 서비스 중이다. 카카오 미니는 아이들이 좋아하는 유명 유튜버 도티, 잠뜰, 헤이지니, 허팝과 제휴를 맺고   이들의 음성을 서비스하고 있는 것이 특징이다.업계 관계자는 "앞으로 디스플레이가 탑재된 AI 스피커가 연이어 출시되면서 키즈 콘텐츠의 가능성은 무궁무진하다"며 "관련 콘텐츠 확보를 위한 기업 간 투자 경쟁이 더욱 치열해질 것"이라고 말했다. KT경제경영연구소에 따르면 국내 키즈 산업 규모는 2012년 27조원에서 2017년 기준으로 40조원을 넘어섰다.  
드디어 AI 스피커 브라운이 집으로 왔어요~ 너무나 기다렸었는대 10월 26일 출시일에 바로 결제를 했었는대 10월31일 오늘 드디어 받을 수 있었어요~!!!카카오 미니를 사려다가 서버가 정말 어처구니 없어서 허망했는대 이번에 네이버에서 나온 프렌즈 스피커는 정말 디자인도 너무 귀엽고 입을 누를 수가 있다니! 정말 디자인은 최고인 것 같아요. 샐리와 브라운 중에 선택할 수 있어요~ 네이버뮤직 1년을 신청하면 인공지능 스피커가 사은품으로 오는 개념이예요~이렇게나 깜찍한 사은품이라니! AI 스피커는 처음에 네이버 클로바 앱으로 설정한 후 사용할 수 있어요~ 이정도 가격의 네이버뮤직 1년권과 인공지능 스피커라니!핵꿀! 가성비 최고 인 것 같아요~^^스피커는 10W로 집에서는 완전 빠방해요~ 온집안에 음악이 울려퍼지네요~음성인식도 엄청나게 인식을 잘하고요.생각했던 것보다 말로 명령할 수 있는게 굉장히 많아서 효율성 또한 굉장히 뛰어난 것 같아요!무게도 378g으로 들고 다니기에도 가볍고 휴대성도 정말 좋아요~ 귀여운 브라운 이제 매일매일 시킬 일이 너무 많아졌어요~ Specifications 닫힘 제 돈주고 구입하고 사용한 후 작성한 후기입니다.^^
안녕하세요. IT 리뷰어 다모아입니다. 오늘은 인공지능 플랫폼과 조명 기능을 결합한 SKT의 AI 스피커 NUGU candle을 알아보도록 하겠습니다. LED 시장의 규모가 커지고 있고 실내등 시장이 빠르게 성장하고 조명 기능에 대한 소비자들의 관심이 높아지고 있어 조명에 특화된 신규 기기를 출시했다고 합니다. 흰색과 청색, 분홍 등 총 13가지의 일반 색과 명랑한, 편안한, 차분한, 달콤한 색등 색채 치료에 사용되고 있는 4가지 색 등 총 17가지나 되는 색상을 조명으로 사용할 수 있으며 어플을 통해 '지정색 설정' 카테고리에서 별도로 새로운 색상을 선택할 수 있다고 합니다.또한 취침과 독서 등 특정한 용도에 최적화된 조명을 제공하는 테마 등이나 무지개나 모닥불, 오로라에 사이키 등 4가지의 애니메이션 효과를 사용할 수 있어 기능의 활용도를 극대화할 수 있다고 합니다. 좋아하는 라디오 채널을 골라서 간편하게 청취하거나 30가지의 다양하고 생생한 ASMR 모드, 알람 시간 30분 전부터 조명의 밝기가 점차 밝아지면서 설정 시간이 되면 완전히 밝아지는 조명효과와 ASMR을 결합한 선라이즈 모닝콜 기능 등 다양한 기능을 사용할 수 있다고 합니다.  택배 상자를 개봉해보니 7월 상품 소개서와 함께 SKT AI스피커 NUGU candle 제품 상자가 밀봉되어 있었습니다. 상자를 개봉해보니 본체와 전원 공급용 어댑터, 간단 사용 설명서, 품질보증서, 전원 공급이 불안정할 때 발생할 수 있는 저주파 신호를 감소시키는 장치가 들어가 있었습니다. 지름 81mm, 높이 168mm로 휴대하기도 편한 자그마한 미니 사이즈의 제품이라 포장되어있는 상자 또한 크지 않아 상자에 넣어 다니면서 간편하게 사용할 수 있는 것 같습니다. 또한 간편 사용 설명서 덕분에 나이 든 어르신이나 어린 꼬마들도 간편하게 사용할 수 있습니다. 기기에 전원을 연결하고 켠 다음 스마트폰에 NUGU 어플을 설치합니다. 어플을 실행하고 회원가입을 한 다음 스마트폰과 캔들을 연결합니다. 자신의 제품에 맞는 디바이스를 선택한 뒤 연결을 시도하면 연결할 Wi-Fi를 선택하고 공유기의 비밀번호를 입력하면 연결할 수 있습니다. 안드로이드는 운영체제가 4.4 이상만 사용이 가능하고 IOS는 9.0 이상인 아이폰 5 이상만 어플을 사용할 수 있다고 합니다. 아이패드는 지원하지 않는다고 어플을 설치할 때 반드시 위치 접근 권한을 허용해야 한다고 하니 이점 유의하시길 바랍니다. 또한 블루투스를 이용한 블루투스 연결 모드도 지원한다고 합니다. 인공지능 스피커 NUGU candle의 호출어를 말하면 지정한 색의 불빛이 켜지고 음성인식 준비 상태가 됩니다. 음성 인식 처리, 답변 중에는 하늘색 불빛이 켜지게 됩니다. 시스템 업그레이드를 진행 중인 상태에 있을 때는 펌웨어가 있는 경우 자동으로 Wi-Fi를 통해 업그레이드를 진행한다고 합니다. 시스템 업그레이드가 진행되는 동안에는 보라색 불빛이 켜지고 시스템에 오류가 발생한 경우에는 빨간색 불빛이 켜진다고 합니다. 빨간색 불빛이 켜졌을 경우 껐다가 다시 켜주시고 현상이 지속될 경우 고객센터로 문의하시면 됩니다.  AI스피커 NUGU candle은 흰색과 청색, 분홍색 등 총 13가지의 일반 색과 명랑한, 편안한, 차분한, 달콤한 색 등 색채 치료에 사용되는 4가지의 색 등 총 17가지나 되는 색상을 조명으로 사용할 수 있으며 어플을 이용해 지정 색 설정 카테고리에서 별도로 새로운 색을 선택할 수 있습니다. 은은하고 따뜻한 수유 등으로 수유 시 아이의 안정감을 지켜주거나 독서를 하기에 충분한 밝기를 내주어 눈이 편안한 독서를 즐길 수 있는 독서 등, 취침할때 간단하게 끌 수 있는 취침 등, 10가지 색으로 다양한 상황에 맞는 무드를 연출할 수 있는 무드 등까지 다양한 색상의 조명을 간단하게 음성인식이나 어플을 이용하여 이용할 수 있으며 무드 등이 켜진 상태에서 무드 등 ON/OFF 버튼을 짧게 누르면 누를 때마다 색상을 바꿀 수 있습니다. 무드 등 기능을 사용해보니 잘 때 편안한 색상을 이용하여 켜두니 마음이 포근해지고 안정이 되는 느낌을 받았습니다. 인공지능 스피커 누구 캔들은 무드등 기능과 함께 휴식 시간이나 수면 시간, 공부 시간에 사용할 수 있는 ASMR 기능이 탑재되어 있습니다. ASMR은 자율 감각 쾌락 반응으로 뇌를 자극해 심리적인 안정을 유도하는 바람이 부는 소리, 연필로 글씨를 쓰는 소리 등을 칭합니다. 많은 분들이 힐링을 얻고자 ASMR의 소리를 들으면 이 소리가 트리거로 작용해 기분 좋게 소름이 돋는 느낌을 느끼게 해줍니다. 유튜브나 팟캐스트 등에서만 접할 수 있었지만 간편하게 음성인식으로 아리아를 부른 뒤 '소나기 소리 틀어줘', '빙수 먹는 소리 틀어줘'라는 명령어로 재생할 수 있습니다. 저는 보통 잠을 잘 때 빗소리와 바람소리, 천둥소리를 틀어두고 자는데 휴대폰으로 이용할 필요 없이 무드등과 함게 ASMR 기능을 사용할 수 있었습니다. 또한 계속 반복 재생이 가능하여 총 30곡의 ASMR 음원을 제공하고 있어 힐링 사운드, 자연의 소리, 빗소리, 새소리, 물소리 등 다양한 소리를 들으실 수 있습니다. 음성 명령으로 간편하게 라디오를 청취할 수 있습니다. '라디오 들려줘'라고 간단하게 음성 명령을 하면 총 16개의 채널 중 하나가 랜덤으로 재생됩니다. 다른 채널을 듣고 싶으시다면 다음이나 이전이라고 음성 명령을 하면 채널이 변경되며 채널 변경 기준은 어플의 라디오 메뉴에 보이는 채널 순이라고 합니다. 라디오 서비스의 특성상 일시정지 기능은 없으므로 청취하지 않을 때는 간단하게 '라디오 꺼줘'라고 음성 명령을 하면 끌 수 있습니다. 저는 평소에 두시 탈출 컬투쇼를 자주 듣는데 간단하게 누워서 나앉아서 음성 명령만 해도 라디오를 켤 수 있어서 편했습니다. 또한 경기방송이나 종교방송, 뉴스 방송 등 다양한 채널이 있고 휴대용이 편하여 여행이나 캠핑을 갈 때 이용하시면 상당히 좋을 것 같았습니다. 라디오뿐만 아니라 뮤직 메이트나, 멜론, B tv 연동 등 다양한 기능을 탑재하고 있습니다. 응원하는 구단의 경기 일정과 경기 결과, 경기 중 실시간 상황, 정규리그 순위를 알려주는 서비스 기능이 탑재되어 있습니다. 어플을 통해 자신이 응원하는 팀을 등록한 뒤 '아리아 오늘 야구 결과 알려줘'라는 음성 명령을 전달하면 현재 시간 기준으로 다음주까지 경기 결과는 현재 시간 기준으로 지난주까지 제공됩니다. 응원팀으로 선택한 구단 외에 다른 팀의 정보가 궁금하면 팀명과 함께 음성 명령을 하시면 확인할 수 있습니다. 또한 날씨를 물어보거나 길 안내, 데일리 브리핑, 영화, 운세, 백과사전, 한영사전 등 생활에 유용한 다양한 기능들을 탑재하고 있어서 좋았습니다. 오늘은 인공지능 스피커인 SKT NUGU candle을 알아봤습니다. ASMR 모드나 무드 등, 라디오 기능 등 다양한 기능을 이용할 수 있고 날씨나 야구 일정, 운세, 영화 등을 간단하게 말만 해도 알려주기 때문에 상당히 간단하게 정보를 얻을 수 있었습니다. 취침할 때 무드 등을 키고 ASMR 모드까지 사용하니 편안하고 심리적으로 안정적인 상태가 되어 더욱 잠이 잘 오는 것 같았습니다. 또한 선라이즈 모닝콜 기능까지 있어서 휴대폰을 사용하지 않아도 돼 편했습니다. 다양한 기능으로 학생이나 어른들까지 사용하기 좋은 AI스피커 제품인 것 같습니다.
  고객 중심으로 생각하고 고객이 더 행복해지는 세상을 만들겠습니다.고객에게 신뢰를 주고 사랑을 받는 회사, LG유플러스입니다. 그 동안 경험하지 못한 새롭고 편리한 생활AI는 4차 산업혁명시대를 주도할 핵심 기술로 LG유플러스의 미래 핵심 사업입니다. AI 서비스는 고객들이 LG유플러스의 다양한 홈미디어, 홈IoT 서비스를 보다 쉽게 이용할 수 있도록 도와줍니다. 아이에겐 선생님처럼 알려주고, 엄마아빠에겐 비서처럼 도와주는 AI서비스로 가족 모두가 편리하고 즐거운 생활을 누리세요.  U+우리집AI:U+우리집AI는 유플러스와 네이버 클로바가 함께 만든 AI서비스입니다.5가지 핵심 서비스 1. 제목을 몰라도 키워드로 찾아주는 U+tv VOD 검색2. 말 한마디로 동시에 켜지고 꺼지는 우리집 IoT 3. 말로 찾는 네이버 검색4. 우리 아이 24시간 원어민 선생님 5.주문에서 결제까지 말로 다 되는 쇼핑IoT@homeIoT@home:사물을 인터넷으로 연결해 언제 어디서나 집과 가족의 상태를 확인할 수 있는 서비스입니다. 스마트 기기로 사물을 원격제어 할 수 있는 서비스로 에너지와 시간은 아껴주고, 집과 가족의 안전을 지킬 수 있습니다. 기술이 만든 새로운 라이프스타일, IoT@home 을 만나보세요.인터넷:언제 어디서나 안정적이고 빠른 LG유플러스의 초고속 인터넷 서비스입니다.요금제에 따라 100M, 500M, 1G의 속도를 제공합니다.유해사이트나 악성코드 자동 차단 기능이 포함된 요금제는 오직 LG유플러스에만 있습니다.와이파이:기가 와이파이로 더욱 빠른 무선 인터넷 서비스를 이용할 수 있습니다.IPTV:초고속 인터넷망을 기반으로 고화질의 실시간 방송 및 영상콘텐츠(VOD)를 원하는 시간에 볼  수 있습니다. 가족을 생각하는 IPTV아이전용 서비스 ‘아이들나라’, 유튜브를 TV로 즐길 수 있는 ‘유튜브 채널’, 스마트폰으로 찍은 가족 사진과 영상을 TV로 볼 수 있는 ‘가족 채널’ 등 가족 모두가 즐거운 콘텐츠를 제공합니다.  가장 편리한 IPTV 인기 영상콘텐츠(VOD)를 채널을 돌리는 것처럼 편하게 볼 수 있는 모아보기를 비롯하여 4채널 동시시청, 콘텐츠 음성 검색 등으로 즐겁고 편리하게 시청하세요. 업체명: 엘지유플러스홈페이지: http://www.uplus.co.kr/ #초등 #초등교육 #초등교육박람회 #교육박람회 #초등입학 #초등학생 #여름방학  #행사 #이벤트 #체험학습 #7월행사 #전시회 #박람회 #교육행사 #세텍 #세텍행사  #엘지유플러스 #LG유플러스 #4차산업혁명 #인터넷 #IPTV #IoT #AI스피커 #홈미디어 #와이파이 #VOD
구글 홈(google home) ai 스피커 사용후기 오랜만에 후기 올립니다. ㅎㅎ 박스는 깔끔하게 잘 만든거같아요. 별 필요는없지만 ㅋ 저같은 가전덕후들은 박스하나 버리지않고 잘 모아두기도하죠 ^^ 내용물은 간단합니다. 스피커, 설명서, 아답타. 끝! 스피커를 침실에 설치했습니다. 침대 옆 협탁 위에 올려놨는데. 아마 조만간 도착할 구글 홈 허브로 대체될듯합니다. 구글 홈 허브는 이번주내로 도착하는데로 후기 올리도록 할께요! 생각보가 작았습니다.  음질은...음  그냥 들을만합니다.  음질이 워낙 개취가 강해서 막귀는 좋다고 느낄수도있구요.  스피커에 관심많고 고가형을 많이 선호하시는 분에게는 별로인듯합니다.  물론 ai스피커를 순수 음질로만 구해하는분은 없기에 쓸만하다고 마무리하겠습니다. ㅋ 설정은 너무 나 쉽습니다.  전원을 연결하면 따로 전원버튼없이 켜지구요. 그후 안드로이드 휴대폰에서 구글홈을 설치후 (구글플레이스토어에있음) 실행하면 자동으로 찾아서 설정을 시작합니다. 설정은 생각보다 금방끝납니다. 저같은 경우에는 5분정도. 초보자도 10분이내 가능할듯힙니다. 설치가 끝나면 사용방법은 두가지입니다.  음성으로 ' 헤이 구글' 또는 '오케이 구글' 물론 영어 한국어 둘다 지원합니다. 또하나의 호출방법은  상단 정 중앙을 눌러도 호출이 됩니다. 하지만 ai스피커의 장점은 음성지원이니 거의 음성으로만 사용하게됩니다. 참고로 볼륨조절은 구글 홈앱에서도 설정가구하구요. 위에 사진처럼 위부분을 시계방향으로 손가락으로 터치해서 돌리면 볼륨업 시계반대방향은 볼륨다운이 됩니다.  물론 음성으로 볼륨 줄여줘나 볼륨다운등으로도 가능합니다. 스피커 모양이 궁금해서 분리해봤습니다. 아래 회색부분이 자석으로 결합된 상태라 약간의 물리적힘으로 쉽게 분리됩니다. 보시는 봐와 같이 3면이 우퍼1 스피커2개로 이루어졌습니다. 신기한건 usb단자 5핀이 있는데 요놈은 별짓을 해도 아무작동을 안하더군요. 설명서에도 없는거보면 개발자모드로 사용하는거같기도하구요.  스피커 뒷면을 보면 전원 led와 마이크 음소거 버튼이있습니다.  음성지원끄고싶으면 저 버튼을 누르시면됩니다. 저같은 경우는 솔직히 구글홈을 구매한이유는 ai스피커를 사용하기보다 홈 스피커 시스템을 구축하기 위함이었습니다. 거실에 구글홈지원하는 소니 x99와 x77을 설치하고 주방에는 소니 HG1 침실에는 이번에 구매한 구글홈을 이렇게 와이파이로 연결해서 구글홈 앱으로 음악을 집안 전체에서 들을수있게 해봤습니다.  구글 홈이 또 좋은게 lg 씽크q와 연동해서 음성으로 작동가능합니다.  위에 보시는봐와 같은 전 공기청정기와 로봇청소기를 설정했는데요.  예를들어 '로봇청소기 돌려죠' 외치면 청소기가 돌아갑니다 ㅋㅋ 이건 정말 편하더라구요.  암튼 홈 스피커 시스템 구축용으로 구매했는데 구글홈 기능도 편한게 많더라구요. 마지막으로 제가 잘쓰는건 2가지입니다. " 잘자" 이러면 몇시에 깨워줄지 물어보고 asmr 귀뚜라미 소리가 들려 잠시 잘옵니다 ㅋㅋ 그리고 아침에 일어나서 " 굿모닝" 하면 오늘 날씨 알려주고 뉴스브리핑으로 뉴스를 읽어주는데 이거또한 좋더군요 ㅋ 가격대비 전 만족하는 부분이라 잘쓸거같이요.  그럼 구글홈 허브가 도착하면 다시 리뷰 올릴께요
얼마전부터 SKT 에서 출시한 NUGU mini 제품을 사용하면서Ai(인공지능) 스피커에 대해서 관심이 생겼는데요.이번에는 카카오에서 "카카오 미니" 라는 제품을 출시한다고 합니다. http://tv.kakao.com/v/376815821 https://kakao.ai/ 예약 판매 시작일 9월 18일 월요일 오전 11시 정식 판매가 11만 9000원에서 약 50% 할인된 가격인 5만 9000원에 예약 판매를 한다네요.그런데!!!!예약구매자에게 주는 혜택이 대박이네요.멜론 스트리밍 클럽 1년 이용권과 카카오미니 전용 카카오프렌즈 피큐어 1종이런 혜택을 준다고 합니다. 멜론 스트리밍 클럽 1개월 사용료가 7,900원 T멤버쉽 차감해도 5,530원인데..그리고 T멤버쉽은 1년에 3회 밖에 할인이 안되니... 계산해보면..5,530 x 3개월 + 7,900 x 9개월 = 87,690원오잉? 그럼 멜론 1년 사용료보다도 저렴하네요.이건 뭐 그냥 주는거라고 해도 되겠는걸요?이건 사야돼!!!!!예약 판매는 메이커스 위드 카카오(MAKERS with kakao)에서 예약 판매한다고 합니다. 메이커스 위드 카카오? 이게 뭐지? 처음 들어보신분들이 많으실텐데요.저도 오늘 처음 들어봤네요. 매일 카톡으로 대화만 해봤지 이런게 있는지 처음 알았네요.모바일 주문 생산방식이라고 하네요.주문은 PC에서나 스마트폰에서나 가능합니다.먼저 모바일에 주문하는 방법 알려드릴께요.카카오톡 앱을 실행합니다.더보기 탭을 보시면 "메이커스" 라는 아이콘이 있습니다 아이콘을 눌러 메이터커스 위드 카카오로 들어갑니다. 스크롤을 내려보다 보니 "주문시작 알림받기"가 있습니다.주문을 시작하면 알려준다고 하니 클릭을 합니다.메이커스 친구추가가 되는군요.아직은 예약 판매중이 아니니 구매 절차에 대해서 한번 살펴 보겠습니다.일종의 예행 연습이죠 ^^목록에서 구입하려는 상품의 사진을 클릭합니다. 아래의 "주문하기" 버튼을 클릭합니다.수량과 옵션을 선택하고 "결제하기" 버튼을 클릭합니다. 주문 확인 -> 주소 입력 -> 동의 체크 >  결제하기 -> 주문 끝!! 결제 수단으로는 카카오페이를 이용하는 카카오머니, 카드, 휴대폰 과일반 결제인 신용카드, 휴대폰 결제 가 있습니다.결제 수단을 미리 미리 생각하시고 준비해 두시길 바랍니다.카카오페이로 하실분들은 미리 가입을 해두시기 바랍니다.PC에서 주문은 아래 주소에서 할수 있습니다. https://makers.kakao.com/ 여기까지 읽으셨으니 빠르게 주문하는 팁 하나 드릴께요~ ^^처음 메이커스에서 주문하시는분들 많으시죠?배송정보를 입력하는게 엄청 귀찮고 시간이 많이 걸리는거 저도 알고 있습니다.미리 입력해 두는 방법이 있어요.그건 바로 배송지 목록에 미리 추가해 두는 방법입니다.그러면 주문할때 배송지를 입력할 필요가 없게 되죠.예행 연습에서 배송지 입력하고 나서 "배송지 목록에 추가하기"를 체크합니다. 결제수단에서 신용카드로 선택한 다음결제하기 를 클릭합니다 그러면 카드 선택 화면이 나오는데 여기서 X를 눌러서 결제를 취소합니다.그리고 나서 다른 상품을 눌러보면 이렇게 기본 배송지가 입력되어 있어서 예약 주문을 조금 더 빠르고 편리하게 할수 있습니다. 아직 Ai 스피커 자체가 나온지 얼마안되었고기대가 크면 실망도 큰법이죠.저는 멜론 이용권과 카톡 보내는 용으로 생각하고 구입할 예정입니다.유용한지, 구입 할지 말지 판단은 여러분이 자신의 몫입니다.조금이라도 도움이 되셨다면 공감부탁드려요~
헤이카카오신나는노래틀어줘오늘은 헤이카카오~♡바로 인공지능AI스피커카카오미니 후기에요!!kakao MINI X Melon 카카오미니 X 멜론뮤직지난번 11월에 예약주문해서 1월초에 발송왔는데잘쓰고 있다가 이제야 뒤늦게 후기를 남기네요~ 멜론 카카오미니스피커 + 라이언!총 2가지로라이언과 어피치가 출시했거든요♡인공지능스피커 AI 카카오미니헤이카카오카카오가 할 수 있는일?음악(멜론앱이 있어야해요! 멜론이용자가 아니면 정기이용권을 끊어야지 풀로 노래 듣을 수 있습니다! 아니면 1분미리듣기밖에  안되요)라디오팟캐스트카카오톡(카카오톡과 연동해야지 쓰실 수 있어요~환경설정에 연동하면 끝♡누구에게 카톡보내달라고 이야기하면 되요)예) 헤이카카오 아빠한테 사랑한다고 보내줘헤이카카오 엄마한테 보고싶다고 카톡해줘날씨오늘의 날씨, 내일날씨 등등 기상예보를 알려준답니다!기본적으로 자신의 현재 있는 곳의 날씨를 알려주니깐다른 지역이 궁금하다면특정지역의 날씨를 물어보세요!!예) 헤이카카오 서울 날씨 알려줘헤이카카오 광화문날씨 알려줘기기컨트롤볼륨 높혀줘 낮춰줘노래꺼줘 정지뉴스주요뉴스들려줘스포츠뉴스들려줘어제사람들이 많이 본 뉴스알려줘한국 프로야구 관련 뉴스있어?알람타이머날짜, 시간주식. 환율운세, 로또즐거운대화스무고개하자넌이름이 왜카카오야?카카오로 삼행시해봐춤춰봐등등등똑똑한 카카오 등장이요♡http://tv.kakao.com/v/376815821 횽부가 언니준다고미리 예약주문한거에요~직접 구매인증샷을 위해부탁해서 받아왔어요ㅋㅋㅋㅋ 굿굿예약발송멜론정기결제이용자 카카오미니 스페셜피규어라!이!언! 라이언 예약구매돈주고 구매하는솔직후기 시작합니다♡횽님 감사합니다 헤이카카오~♡포장 진짜 꼼꼼하게 와요ㅋㅋ 박스안에 한가득AI인공지능스피커카카오미니기대된다♡ 짜잔 카카오미니 멜론Kakao MINI X Melon Wake up헤이카카오른 불러주세요매일 사용하는 카카오를 음성으로 쉽고편리하게 만날 수 있습니다 Kakao AI 뚜둔♡ 스페셜피규어는라이언이다핵귀욤 횽부랑 언니둘다 라이언이에요셋트얏♡ ㅋㅋㅋ서류도 꼼꼼히 가지고 있을거에요 사용시 주의사항뚜둔 헤이카카오♡헤이라이언♡ 귀엽다 제조년월은따끈따끈 1월♡ 까핵귀욤폭팔 카카오미니상자를 개봉해볼게요 두근두근 짜잔반짝인다대박 헤이헤이카카오 충격방지도ㅋㅋ대박 손에 딱 잡히는콤팩트한 사이즈 대박 짜잔 카카오미니 전용 어댑터도 동봉되어있어요!참고로콘센트꽂아서 계속 써야해요!콘센트 전기공급없이뽑고는 쓸수 없어요ㅠㅎ 카카오미니 핵귀욤 너무귀여운 뒷태앞태 내맘속에 픽♡ 대박이군연결해볼까요? 스마트폰에헤이카카오 앱을 다운하셔야지쓰실 수 있습니다 저를 깨울땐헤이카카오 라고 불러주세요헤이카카오~♡ 내 와이파이도 연결해주고ㅋㅋ영어와이파이라면쉽게연결한글와이파이명은 인식안되요!와이파이이름을 영어로 변경해주세요ㅋㅋ전 예전부터 영어여서 핵이득ㅋㅋ 두근두근 연결완료~♡ 너무귀여워 진짜 많은걸 할 수 있어요ㅋ대화도 가능하답니다~ 오늘도 헤이카카오인공지능AI스피커랑신나게 하루를 시작합니다♡ 헤이카카오 신나는노래틀어줘헤이카카오 오늘의 주요뉴스 알려줘헤이카카오 인기팟캐스트 들려줘헤이카카오 7시 알람맞춰줘헤이카카오 라이언 뭐해?헤이카카오 춤춰봐헤이카카오 스무고개하자  헤이카카오 고마워헤이카카오 사랑해 솔직구매, 개봉후기였어요♡
안녕하세요. 주식난다 스텝 볼륨입니다 ^^[삼성 첫 AI 스피커 '갤럭시홈' 공개]삼성전자가 첫번째 인공지능 AI 스피커 '갤럭시홈'을 전격 공개했습니다. 지난 8월 노트9 언팩 행사에서 잠깐 모습을 드러낸 적은 있지만 직접 이용해볼 수 있도록 실물이 공개된 것은 처음인데요. 삼성전자가 '갤럭시홈'에서 가장 중점을 둔 부분은 '사운드'입니다. 약 20cm 가량의 검은색 항아리형 몸체엔 전세계적인 오디오 전문업체 하만의 AKG 스피커 6대가 내장돼 있으며 바닥엔 저음을 담당하는 1대의 우퍼 스피커가 달려 있습니다.[주요내용]1. 음악을 켜는 순간 갤럭시홈의 모든 방향에서 음악이 나오는 서라운드 사운드를 즐길 수 있음2. 사운드 스티어 모드를 설정하면 사용자의 목소리나 스마트폰을 통해 소리 조절 가능 : 실제로 갤럭시홈과 연동된 스마트폰에서 스티어 모드를 켠 뒤 손가락으로 화면을 둥글게 움직이면 손가락이 향하는 곳에 따라 소리가 나오는 방향이 바뀜3. 여러 가전기기를 연결하는 사물인터넷(IoT) 플랫폼 역할도 수행 : 하이 빅스비(Hi Bixby)라고 부른 뒤 아침 인사를 건네면 거실 전등이 켜지거나 스마트폰을 찾아달라고 요청하면 스마트폰에 진동이 울리는 등 다양한 활용 가능4. 스마트폰에 손을 대지 않고도 전화를 걸 수도 있고 캘린더와 뉴스를 체크할 수 있음5. 언어는 현재 한국어, 미국 영어, 중국어를 지원하고 있으며, 빅스비가 추가로 지원하는 5개(영국 영어, 프랑스어, 독일어, 이탈리아어, 스페인어)도 추가 될 예정아이리버 - SK텔레콤과 AI 스피커 'NUGU' 제조 담당 아남전자 - 삼성전자가 자회사 하만을 통해 AI 스피커 시장 공략 (하만에 ODM, OEM 방식으로 납품) 셀바스AI - 삼성전자가 투자한 사운드 하운드와 파트너쉽 체결 엔시트론 - 음향기기 부품 제조업체로 앰프용 IC 원천기술 보유 지니뮤직 - KT, 네이버 AI 스피커와 제휴해 서비스 제공 * 본 포스팅은 매수/매도를 권하지 않습니다.
어찌하다 보니 AI 스피커 2개가 집에 있게 되었습니다. 둘다 호기심에 구매했었지요. SKT 누구 미니는 아내의 아는 지인분의 어머니가 우울증이 있으신데 SKT 누구와 대화를 하시는 것을 좋아한다고 해서 가족마다 하나씩 구매했다는 얘기를 듣게 되었지요. 그래서 저도 SKT 누구 미니가 출시되었을 때 초기에 구매했었습니다. 아무 망설임 없이 말입니다. 솔직히 가장 중요한 것은 궁금했습니다그리고 몇 달 뒤에 카카오에서 스피커가 출시된다고 하여 이것도 한번 사볼까 해서 대기를 했는데 와 첫번째는 못 사고 두번째 예판에서도 못 사고 대란이었습니다. 결국 나중에 한가로울 때 구매하게 되었는데요. 지금 이 두 녀석을 동시에 켜고 대화하는 중인데요.사실 비교를 하려고 한 것이 아니라 사용하다 보니 비교가 자연스럽게 되더라구요우선 지금 현재 가장 느끼는 것 중 하나는첫번째는 SKT 누구 미니보다 카카오 미니가 말귀절을 더 잘 알아듣는다는 점입니다. 다시 말해 제가 같은 톤의 목소리로 불렀을 때 가장 즉각 잘 반응하는 녀석은 카카오 미니입니다. 여러번 불렀을 때 먹어버리는 것이 SKT 누구 미니인데 반해 카카오 미니는 잘 반응을 하고 있구요.두번째는 오류율.. 다시 말해 TV 앞에 스피커를 두었을 때 어떤 음성의 명령으로 인해 오류가 발생하여 대답을 하는 경우가 더러 있는데요. SKT 누구 미니가 가끔 대답을 잘못하곤 합니다. 사실 가장 오류율이 높은 것은 바로 아이폰의 시리이긴 합니다 ㅎㅎ 이건 뭐 뭐라고 얘기만 하면 잘못 반응하니 말입니다. 여튼 SKT 누구미니는 조금 이부분에서 아쉽기는 합니다세번째는 음악을 두 녀석 다 멜론으로 들려주는데요. 이 부분도 카카오미니가 낫기는 합니다. 더 다양한 음악을 뒤져서 알려주더라구요. 사실 두 제품의 매뉴얼을 다 정독하고 사용하는 것은 아닙니다. 그냥 즉흥적으로 생각나는대로 말하곤하거든요예를 들어 월,화,수,목,금 오전 8시에 알람해줘 하면 카카오 미니는 그것을 평일에 싯팅하겠다고 말해주더라구요. 똑똑한 부분도 있기는 합니다. 하지만 두 제품 모두 완벽하지는 않습니다. 사실 날씨나 시간 알려주는 것 그리고 알람보다는 좀 더 구체적으로 대화를 하고 살았으면 합니다. 일종의 영화에서 보던 그런 로봇이라고 할까요?그냥 바램의 글이었습니다 ㅎㅎㅎ여튼 이제 본격적으로 하나하나 비교해보려고 합니다. 이왕이면 삼성 갤럭시노트8 의 빅스비와 아이폰의 시리를 비교해볼까도 생각했지만 얘들은 스마트폰에 기인하는 것이라 반응하는 형식이 좀 다르긴 합니다. ^^
H.O.T. 노래를 더 생생하게 들을 수 있는사운드 빵빵한 무한도전 AI 스피커 학창시절, 은행에 직접 가서 팬클럽 회비를 입금하고받은 입금증을 하얀우비가 도착할 때까지 고이 모셔두던 나는H.O.T. 세대!!!시험을 앞두고 요점정리 프린터물보다 더 집중해서 읽었던 건친구가 복사해준 H.O.T. 팬픽 /ㅁ/그때 읽었던 팬픽은 지금도 친정에 있는 내 책상 서랍 속에 남아있다.몇 해 전부터 재결합설이 흘러나올 때마다 들떴다가이내 실망했던 우리 팬들이기에 눈으로 직접 볼 때까지는 믿지 말자고 했었다.그런데!!! 대한민국 평균 이하의 남자들의 좌충우돌 도전기를 보여주는MBC 무한도전팀이 믿을 수 없는 일을 해내고 말았다!!!지난주 방송을 눈으로 직접 본 후에야 실감할 수 있었던 H.O.T. 완전체의 모습♡ 다섯 명의 멤버가 한 무대에서 노래 부르는 모습까진 아니더라도한자리에 함께한 모습만이라도 너무너무 보고 싶었었는데17년 만에 나란히 한 모습들을 보니 나도 모르게 눈물이 찔끔 ㅠ_ㅠ 그렇게 목이 빠져라 기다렸던 한주가 훌쩍 지나고무한도전이 만들어낸 타임머신을 타고1996년으로 거슬러 올라갈 시간이 되었다 +ㅁ+ 팬들을 위한 깜짝 이벤트로 커버 무대를 준비 중인무도팀들이 안무를 연습하는 장면!!!나도 이제는 무릎이 시려서 구두를 멀리하는 나이인데나보다 나이 많은 에이치오티 멤버들이 10대 때 추던 격한 춤을춘다고 생각하니 팬의 마음으로 걱정이 앞섰는데. . .에이치오티 멤버들보다 더 연세 있는 분들이 계신무도팀의 연습 장면을 보니 짠한 마음이 들더라 무한도전 멤버들의 커버 댄스곡은 장우혁이 추천해준 위 아 더 퓨처로음악에 맞춰 연습을 하기 위해 양세형이 노래를 트는 중인데춤을 추느라 땀에 흠뻑 젖은 손으로 스피커를 만질 필요 없이듣고 싶은 노래를 말하면 곧바로 틀어주는 똑똑한 인공지능 스피커가 등장했다 +ㅁ+ 지난주 방송을 볼 때 인테리어 소품이라고만 생각했던네이버 프렌즈의 브라운과 샐리의 정체는 소품이 아니라 스피커이다. 클로바 스피커는 단순한 스피커가 아니기에춤 연습을 하다가 힘들어하는 박명수의 말에그 과정을 통해 당신이 성장할 수 있을 거라는 멋진 답을 해준다. 네이버 프렌즈 스피커의 풍성하고 생생한 리치사운드에 맞춰최대한 H.O.T. 멤버들처럼 보이기 위해 끊임없이 연습하던 무도팀은 멋쟁이♡ 그 결과 에이치오티 멤버 전원으로부터 기립박수를 받게 되고이제서야 왜 토토가3 방청권 응모를 하지 않았을까라는 막심한 후회가 들었다ㅠㅠ 공연 당일에는 잠실 올림픽공원의 올림픽홀을 꽉 채울 뿐만 아니라비록 방청권을 받진 못했지만 공연장 밖에서라도 함께하고 싶어 하는팬들의 안타까운 모습을 볼 수 있었다. 그렇게 꿈에 그리던 H.O.T. 완전체의 모습을 보여준고맙고 또 고마운 무한도전 토토가3 무조건 본방사수!!! 두 시간의 방송이 어찌나 짧게 느껴지던지. . .어제 방송을 본 후로 한동안 잊고 있었던에이치오티의 명곡들이 순식간에 떠오르기 시작했고지금은 클로바 스피커와 함께 1집부터 5집까지 정주행 중이다. <파랑새의 소원>십 년 만에 듣는 노래가 있음에도 제목은 떠오르지 않아도노랫말이 절로 따라 나오는 게 나도 정말 신기하다ㅎㅎ그만큼 H.O.T. 노래의 가사들이 주옥같기 때문♡ 토니오빠가 작사 · 작곡 · 편곡까지 다한코리안프라이드도 내가 짱 좋아하는 노래 중의 하나^^ 토토가3 공연에서는 들을 수 없었지만오히려 TV보다 생생한 음질의 네이버 프렌즈 스피커로 들으니학창시절 노랫말 하나하나에 감정이입했던 기억이 그대로 되살아난다.언젠가 기사에서 읽은 적이 있었다.본인을 키운 건 팔 할이 에이치오티의 가사였다고.학교폭력을 시작으로 마약, 자살, 입양, 소년소녀 가장, 이산가족 문제 등사회 전반적인 문제에 관심을 가지고 10대들의 마음을 움직이던에이치오티 노래의 가사들그래서인지 10년 20년 30년이 지나도 잊을 수 없을 것만 같다. 학창시절엔 테이프가 늘어날까 봐 맘껏 듣고 싶어도 듣지 못했던 노래들을그때보다 100배는 더 빵빵한 리치 사운드의 클로바 스피커를 통해 들으니노래 가사도 더 선명하게 전달되고 듣고 싶은 노래 제목을 말만 하면 들을 수 있어서 참 좋다^^ 클로바 스피커는 한 손에 쏙 잡히는 아담한 체구에도10W Class D Amp의 Rich Sound를 자랑한다.노래가 나오는 중에 스피커를 만져보면 마치 살아있는 것처럼쿵쾅쿵쾅 거리는 진동이 느껴지는데 생각지도 못한 우퍼 성능이 제법 좋다 360˚ 모든 방향에서 왜곡 없는 음질은실내는 물론 실외 등 장소를 가리지 않고 생생한 사운드를 들을 수 있는데층간 소음이 심한 우리 아파트에서는 볼륨을 11 이상 올릴 수가 없더라ㅋ AI 스피커를 아일랜드에 올려두면거실 테이블에서 맥북으로 작업 중인 신랑도 선곡이 가능하고주방에서 요리하는 나도 클로바에게 명령이 가능하다.오늘의 명령어는 계란 타이머 기능 +ㅁ+매번 계란을 삶을 때면 물이 묻은 손으로 네이버에검색해서 물어봐야 했었는데 이 기능은 정말 최고!!! [똑똑한 네이버 검색 기능]으로 주방에서는 내가 원하는 요리의재료를 읽어줄 뿐만 아니라 네이버 프렌즈답게 아이들의 친구가 되어[동요, 만화주제가]. [동화, 영어동화], [영 · 중 · 일 번역], [영어프리토킹]학습 도우미까지 되어주는 인공지능스피커의 한계는 과연 어디까지일까!?다양한 확장 서비스로 운세, 주사위게임, 캐스트 청취는 물론이제는 배달까지 도와주겠다는 클로바 스피커 ㅎㅎ 앞으로는 배달의민족 주문할 때 급하게 폰을 찾을 필요 없이앙증맞은 외모로 눈에 쏙 들어오는 브라운에게 달려가서 말을 걸면 된다. 든든하게 먹은 뒤에 졸음이 몰려와 커피 한잔할 때는카페 음악을 부탁해서 집안 분위기를 카페로 변신♬ 명수옹처럼 클로바에게 힐링을 받으려고 했더니나에겐 다른 조언을 해준다.힘들 땐 잠시 쉬어가거나다양한 세바시 강연을 통해 힘을 얻으라고.... 클로바에게 다시 물어보기 전에 친절하게 해석해주는 서방님ㅋㅋㅋㅋㅋ 힘들 때 위로를 해주는 기능이 있다면열받을 때 같이 욕을 해주는 기능도 있지 않을까 싶어서 물어봤다. 이제 몇 시간 남지 않은 주말이 다 가기 전청소를 하기 위해 환기 전 미세먼지 농도를 물어봤더니보통 단계라고 해서 안심하고 청소 시작^^)/ 오늘 청소의 노동요 선곡은 프렌즈가 인정하는역대 최고의 아이돌 그룹 H.O.T. 의 명곡들로 찜♬ 혹시나 싶어 배터리 잔량을 물어봤더니남은 잔량도 음성으로 정확하게 알려주는 똑똑이 AI 스피커네이버 프렌즈 스피커는 스마트폰에 버금가는 배터리 용량으로완충시 최대 5시간 출력이 가능하다. 샐리와 브라운을 더 특별하게 만들어줄 의상도 출시 예정이라미리 신랑한테 보여주고 출시되면 곧장 사달라고 그랬더니아이맥 옆의 샐리와 브라운을 보고서는사무실에서 쓰는 자기 아이맥 옆에 가져다 두면 안 되냐고 물어본다ㅡㅡ^ 한대 더 장만을 위해 가격을 확인해봤더니뮤직이용권 × 인공지능 스피커 프렌즈 특가 구매 프로모션 중이라는 기쁜소식♡말 잘 듣고 똑똑한 샐리&브라운 스피커를반값 아래로 데려올 수 있는 기회~ 놓치면 스튜핏!!!
Ai 스피커를 비롯해 Iot 사물인터넷 환경은 디지털 기기를 넘어서서 생활가전까지 깊숙하게 들어왔습니다. 단, 이런 기능을 100% 활용하기 위해선 제조사가 직접 만든 제품에 한해서만 그 편의성을 줄 뿐, 여러 브랜드를 두루 사용하는 환경에선 그다지 매력적인 부분이 될 수 없었죠.구글홈 미니는 이런 부분을 여러 가전업체들의 IoT 연동을 통해 좀 더 다양한 기능을 제공하도록 하고 있습니다. 이와 함께 Ai 스피커로서의 활용은 구글 어시스턴트 기능을 스마트폰에도 탑재를 하고 있음과 동시에 구글홈 미니에도 탑재를 하여 좀 더 다양한 환경에 대응하도록 하고 있습니다. IoT 가전제품들이 많은 분들에겐 IoT의 편의성을 즐겨볼 수 있겠고 그렇지 않은 분들이라면 구글 크롬 캐스트, 넷플릭스, 유튜브 등 기존 구글 플랫폼 및 서비스를 제공하는 사업장과의 협업을 즐길 수 있습니다. 작은 크기의 구글홈미니는 구글홈과 달리 작은 크기를 유지하면서 Ai 스피커로서의 모습을 갖추고 있습니다. 깔끔한 디자인을 통해 Ai 스피커 및 블루투스 스피커로서의 활용을 하게 됩니다. 직구 상품으로 최저가 4만 원 정도면 구입이 가능합니다. 측면엔 전원 MicroUSB 단자와 함께 음성인식 버튼이 달려있고요. Ai 스피커로서의 음성 안내를 받지 않고 스피커로서의 활용만을 사용할 수 있고요. 아쉬운 점이라면 자체 배터리를 탑재하지 않고 있어 반드시 전원이 연결되어 있어야만 작동합니다. 컬러는 코랄, 차콜 그리고 쵸크 컬러로 구성을 하고 있습니다. 해당 제품은 챠콜 제품으로 하단 미끄럼 방지 패드는 오렌지 컬러로 되어 있어 산뜻함을 보여줍니다. 기본적으로 전원을 연결하면 4개의 LED 버튼을 통해 작동 환경을 확인하게 됩니다. 부팅이 완료되기 전까지 이처럼 구글을 형상화하는 4가지 컬러를 통해 구글 제품이라는 것을 알려주고 있는데, 이런 작은 부분에도 디테일하게 표현하고 있습니다. 구글 홈 앱을 통해서 기본적인 스마트폰과의 연동 그리고 설정이 가능합니다. 다양한 기능과 IoT 연결을 통해서 활용도 가능하지만 가장 기본적인 기능인 Ai 스피커로서의 활용을 하게 됩니다. 음성으로도 볼륨을 줄이고 켤 수 있지만 본체에서도 직접 터치만으로 조작이 가능합니다. 총 4개의 LED를 통해 현재 볼륨의 상태를 확인이 가능합니다. 또한 직구 상품이지만 유튜브레드와 유튜브 뮤직 무료 프로모션 역시 동일하게 제공을 하고 있습니다. 현재 국내 정식으로 수입되어 판매되지 않고 있는 것으로 알고 있고 대부분 해외상품을 파는 것으로 알고 있습니다. 오히려 가격적인 측면을 고려하더라도 (큐텐링크) 구입이 가장 저렴하게 구입하는 방법이고요. 네이버 클로버와 비교를 해봐도 음성 인식률은 확실히 좋은 편이며 스피커로서의 활용 역시 꽤 괜찮습니다. 작은 크기이지만 비슷한 Ai 스피커와 비교해도 괜찮은 수준의 스피커 모습을 보여줍니다. 구글홈 미니 제품 링크
 치열해지는 AI스피커 경쟁, 핵심기술과 향후 전망은?SW중심사회  15시간 전 656명 읽음인공지능 스피커 경쟁이 치열해지고 있습니다. 아마존의 에코의 성공이후 세계에서 두 번째로 SK텔레콤이 ‘누구’라는 AI스피커를 출시했습니다. 글로벌 IT기업들도 모두 뛰어들었습니다. 구글의 ‘구글홈’이 출시되었고, 애플은 ‘홈팟’이라는 제품을 출시했습니다. 이에 뒤질세라 MS는 코타나를, 삼성도 빅스비와 코타나를 기반으로한 제품을 준비중이고, KT는 ‘기가지니’라는 이름의 IPTV 셋탑박스 기능이 포함된 AI스피커를 출시했습니다.  UX의 새로운 변화, 아이폰의 혁신을 뛰어넘다 AI스피커가 이렇게 성장하는 배경에는 기술발전으로 인해 써먹을만한(?) 새로운 인터페이스의 등장이 있습니다. 2007년 아이폰이 처음 등장한 이후, 모니터화면의 터치를 이용한 제스츄어만으로 모든 것을 콘트를 할 수 있는 새로운 UI는 이후 모든 스마트 단말기의 표준으로 자리잡았습니다. PC와 마우스로만 할 수 있을 것이라고 생각했던 모든 것들은 새로운 방식으로 제작되기 시작했고, 물리버튼과 텍스트 기반의 체계를 완전히 바꾸어놓았습니다. 이어진 스마트홈, IOT기기 시장의 급성장은 또한번 변화를 가져옵니다. 전등, TV, 냉난방기기 심지어 모든 것들이 인터넷에 연결되기 시작했고, 이 기기들을 원격으로 제어하고 필요에 따라 관리하는 인터페이스를 필요로 하게 되었습니다. 스마트폰을 켜고 터치로 앱을 실행시켜 콘트롤하는 방식은 스마트홈 기반에서는 너무도 불편했고, 터치를 넘어서는 새로운 인터페이스를 요구하게 되었습니다.  음성인식을 기반으로한 AI는 더욱 빠르고 직접적인 반응을 요구하는 스마트홈에 가장 필요한 인터페이스였습니다. 그리고 사람에게 가장 직접적이고 익숙한 방식이었습니다. 인공지능을 기반으로 한 음성비서 서비스는 AI스피커라는 이름을 달고 전격 출시되었습니다. 미국에서만 800만대를 넘게 판매한 아마존 에코의 성공비결은?음성인식 비서서비스를 불러내는 웨이크 워드 (Wake word)는 지시를 내리는 첫 단계이자 첫 만남과 같아서 정확하게 알아듣고 반응해야 하고, 부르지 않을때는 절대로 활성화되어서는 안됩니다. 따라서 웨이크 워드에 대한 정확성은 AI스피커의 성능을 평가하는 중요한 기준이 됩니다, 아마존은 이러한 기능을 맡은 웨이크워드엔진(WWE)의 지속적인 업데이트를 통해 현재까지 다른 AI스피커가 따라올 수 없는 정확도를 보여주고 있습니다.   모든 음성인식 기기들은 웨이크 워드를 가지고 있습니다. 아마존의 에코는 ‘알렉사’라는   이름으로 불립니다. SKT의 ‘누구’는 4가지 이름 중   선택할 수 있습니다. ‘팅커벨’, ‘아리아’, ‘크리스탈’, ‘레베카’ 라는 이름 중 선택할 수 있습니다. 구글은 ‘오케이 구글’을, 애플의 홈팟은 ‘시리’로 불러 호출할   수 있으며, MS는 ‘코타나’를 밀고 있습니다. KT의   기가지니는 ‘기가지니’,‘지니야’,‘자기야(?)’,‘친구야’ 총 네가지를 사용할 수 있습니다.  이런   웨이크업 워드는 쉽게 불리울수록 외우기 쉽고 편하게 기기에 접근할 수 있다는 장점도 있지만, 기기만을   부르는 독특한 단어로 되어있지 않은 경우 웨이크 워드가 아닌 다른 상황에서도 불리우고 일어날 수도 있는 단점도 있어서 익숙하면서도 독특한 이름을   정하는 것이 중요합니다.    음성인식 서비스가 사람들에게 더욱 다가가기 위해서는 터치 인터페이스보다 더욱 빠르고 즉각적인 반응을 필요로 합니다. 약간의 로딩시간 정도는 당연하게 허용되었던 터치 인터페이스와는 달리 화면을 보지않고 지시하는 음성인식 기기에서는 약간의 딜레이도 기기에 대한 실망스런 반응으로 바로 이어지기 때문에 그 반응타임을 줄이는 것이 매우 중요한 기술이 됩니다. 아마존의 창업자 제프 베조스는 에코에 탑재되는 AI ‘알렉사’를 개발하면서 반응타임을 무조건 1초이내로 당겨야 한다고 강력하게 주문했고 0.3초를 더 당겼다는 비화도 전해지고 있습니다. 아마존 에코의 다른 기기보다 빠른 응답률과 정확성, 웨이크워드엔진 기술은 다른 AI스피커 서비스보다 인간다움을 보여주었고, 한 발 앞서나갈 수 있는 출발점을 제공했습니다. AI스피커를 성장시키는 기술? AI스피커를 만드는 소프트웨어의 핵심은 음성인식기술(ASR) 이나 자연어이해기술(NLU) 엔진 기술입니다. 하지만 AI스피커를 구성하는 기술은 이것만이 아닙니다. 음성인식기능의 최적화를 위해서 다양한 연구가 필요합니다. 노이즈나 주위환경에 대한 최적화도 필요하고, 마이크의 위치나 공차도 튜닝이 필요합니다. AI스피커를 이용하는 사용자들의 반응을 분석하고, 인간의 언어와 행동을 끊임없이 연습시키고 훈련시키기 위해 언어나 행동을 연구하는 전문가의 역할도 필요합니다.인공지능이 더 많은 일을 할 수 있게 만들기 위해서는 확장성도 중요한 요소입니다. AI스피커가 더욱 다양한 인간의 언어를 이해하고 수행할 수 있는 업무의 양이 늘어나기 위해서는 다양한 업체, 다양한 서비스와의 기능을 연결하고 통합할 수 있어야 합니다.  아마존의 에코는 스킬스를 런칭하면서 출발에서부터 이 분야의 생태계 구축에 나서셨습니다. 스킬스(skills)는 아마존 에코에 누구나 자신들의 기능을 추가할 수 있도록 하는 기능입니다. 현재 아마존의 스킬스에 등록된 스킬셋은 14,000개가 넘습니다. 비슷한 기능의 구글의 액션에 비해(300개정도) 월등히 넓은 생태계를 구축하고 있다는 것을 알 수 있습니다.알렉사의 블로그, 스킬스에 대한 자세한 정보를 담고 있다. 스피커가 아닌 AI기기로서의 전망은? 아마존의 에코를 구입한 사람들은 실제로 기기를 어디에 쓸까? 아마존의 에코를 최소한 한번 이상 이용해본 사람들을 기준으로 사용한 기능들을 물어보았습니다. 가장 많이 사용해본 기능은 “Set Timer” 타이머 기능이었고 그 뒤로 “play a song“, “Read the news“, “Set an Alarm“ 이었고 이어서 ”Control Smart Light“ 같은 스마트 홈 기능과 쇼핑기능 이었습니다. 가정의 IOT기기를 통합하게 된 AI스피커의 다음은 점차 웨어러블 단말기로 넘어가게 될 것이라는 전망을 전문가들은 조심스럽게 내놓고 있습니다. AI스피커를 제대로 이용해 본 사용자들은 이구동성으로 음성이라는 인터페이스가 너무도 편하다는 것을 느끼게 되고 있습니다. 과거 봉건제시대에 노비나 종들이 양반들의 길안내부터 연락까지 대신했던 것처럼, 음성을 알아듣고 이해하는 서비스가 확장되면 모든 핸드헬드 기기나 스마트 디바이스의 인터페이스가 우리의 실제 비서와 같은 역할을 하는 때가 오지 않을까? ※ 누구의 개발을 맡았던 SKT 김유신 부장의 포럼을 통해 발표한 내용과 아마존의 발표자료 및 외신자료를 토대로 작성되었습니다.기사를 영원히 모아서 볼때는 어썸클립https://goo.gl/qkDrnuAwesomeClipSave Easy, Find Fastergoo.gl   
아이폰X 사용자입니다. iOS 11.2.2 로 업그레이드 한지 얼마 안된 거 같은데요. 오늘 아니 어제 iOS 11.2.5 정식 버젼이 배포가 되었습니다. iOS 11.2.5 의 달라진 점 가장 큰 것은 무엇일까요? 한가지 딱 짚어서 얘기한다면 AI 스피커 제품인 애플의 홈팟을 지원하게 되었다고 합니다. 아직 이 제품을 한국에 출시하지는 않았는데요. 1월말에 예약판매를 받고 2월달에 출시한다고 하는데 먼 나라 얘기가 아닐까 싶네요 우선 11.2.5 의 펌웨어 용량은 178메가로 나와 있습니다. 설치하는데 20분이 조금 넘게 걸렸던 것 같습니다. 아이폰게이트로 요즘 시끌해지는 요즘 iOS11 의 꾸준한 업데이트는 여전하네요. 지치지 않는 iOS 개발자들입니다. 그리고 추가로 Siri 를 통하여 뉴스를 읽어주는 기능도 들어갔다고 합니다. 물론 한국은 지금 현재로서는 제외라고 하네요. 추가로 자잘한 버그들도 수정 배포하였습니다. 저는 전화앱에서 통화목록의 정보가 완전치 않은 적을 본적이 잠시 있었는데 그냥 내 실수이겠거니 하고 말았었거든요. 헌데 2번째로 또 찾아왔습니다 iOS 11.2.5 이후로는 아마도 업데이트가 자주 있을 것 같지는 않습니다. 얼마전 애플에서 다소 배포를 줄이겠다는 선언도 했던 것으로 알고 있습니다. 여튼 아이폰X 에 iOS 11.2.5 일주일간 사용해보고 느낀점도 따로 포스팅해 보겠습니다좋은 밤 되세용
세계 스마트 스피커 시장점유율 1위 아마존 에코(Echo) 판매개시!구글홈, 네이버 라인의 클로바 웨이브에 이어 아마존  에코(Echo) 등장 미국의 IT기업 아마존은 음성으로 가전 제품 조작이 가능한 일본어 대응 AI 스피커 에코(Echo)의 예약 판매를 8일부터 시작했다. 미국에서 시장점유율이 가장 높은 아마존의 인공지능 스피커 출시로 일본 시장에서 경쟁이 한층 격화될 전망이다.  인공 지능을 탑재 한 AI 스피커는 사람의 음성을 인식하여 정보를 검색하거나 가전 제품을 조작할 수 있는 제품으로 미국에서는 빠른 속도로 보급이 확대되고 있다.  미국 시장에서 가장 시장점유율이 높은 아마존은 일본어 인식이 가능한 스마트 스피커의 예약 판매를 8일부터 시작하여 다음 주부터 출하한다고 발표했다.  아마존 에코 스피커는 아마존 쇼핑몰에 로그인 후 초대메일을 요청해야 한다. 그 후 아마존에서 초대 메일을 받으면 구매 할 수 있다. 오프라인에서는 판매하지 않는다.김타쿠닷컴은 일본 계정 멤버이고 구매실적이 있다. 일단 저가모델 에코도트 초대 메일을 요청했다. 초대 메일 도착까지 몇 주 걸린다고 나온다.한국어 지원이 안되지만 일본어 공부하는 사람에겐 상당히 도움이 될 것 같다. 아마존 에코는 3개 모델로 저가모델 Amazon Echo Dot는 5,980엔이다. 아마존 프라임 회원은 3,980엔에 구입이 가능하다. 구글홈과 네이버 웨이브에겐 위협적인 존재다. 도쿄에서 열린 제품 발표회에서는 음성 조작으로 AI 스피커가 음악이나 뉴스를 안내하고 조명을 켜고하는 모습과 택시 회사와 연결하여 차량을 호출하는 기능이 소개되었다 .  앞으로 아마존 쇼핑몰에서 음성으로  쇼핑을 할 수 있는 기능을 추가하는 것도 검토 할 것 이라고 한다.  아마존에서 AI의 개발을 담당하는 톰 테일러 부사장은 "일본 기업과의 제휴 서비스도 늘려 나갈 것"이라고 밝혔다.   일본어 음성인식이 가능한 AI 스피커는 지난 10월에 구글과 네이버 라인이 일본시장에 제품을 출시하여 판매를 하고 있는데 아마존 까지 제품을 출시하며 일본시장에서의 주도권 경쟁이 한층 격화될 것으로 보인다. 상상 그 이상으로 영리한 물건! 농담도 하는 라인 웨이브..아이들은 가위바위보가 가장 재미있었다.
 글로벌 시장조사 업체 '카날리스'에 의하면 세계 스마트 스피커의 2018년 3분기 출하량이 1천970만대로 지난 해 같은 기간 830만대에 비해 137% 증가하면서 고속 성장하고 있는 것으로 나타났습니다.2018년 9월 말 기준 세계 스마트 스피커 시장 점유율은 1위 아마존 31.9%, 2위 구글 29.8%, 3위 알리바바 11.1%, 4위 샤오미 9.7% 순으로 나타났습니다. ^^*#세계 #AI #스마트 #스피커, #고속 #성장중 #블로그 : http://m.blog.naver.com/lka64287#유튜브 : https://www.youtube.com/user/kimponewsTV#이강안 : 010-5313-5214 , #카톡 : lka642 
업계 관계자는 ♡앞으로 디스활동가 탑재된 AI 스피커가 연이어 출시되면서 키즈 콘텐츠의 실현성은 무궁무진하다♡며  ♡관계 콘텐츠 확보를 위한 기업 간 투자 경쟁이 완전 치열해질 것♡이라고 말했습니다. SK텔레콤은 상품 출시 그 후에도 키즈 콘텐츠를 매월달 단위로 업연예하면서 키즈들의 욕구를 사로잡는다는 전략이네요. 통신업계와 AI 스피커 시장에서 협업과 동시에 경쟁 중인 네이버, 카카오도 키즈 콘텐츠 강화에 박차를 가하고 있습니다. 질병과 관계 있는 유전자를 사용해 난치병을 고치려는 맞춤형 의학은 전 온갖 국가 수많은 인간들의 희망이네요. 그러나 하나의 병처럼 보일지라도 여러 유전자가 복합적으로 참여하는 탓에 유전자진료에 대해 우려도 많다. 그렇다면 유전자 일체를 바꾸는 것이 아니고, 유전자가 발현되는 정도를 조절하는 진료법은 어떨까. 그것도 제 할 일을 다 하게되면 사라져버리는 물질로 말이네요. miRNA는 다른 RNA와 이와같이 뉴클레오타이드[DNA와 RNA를 이루는 기초 단위]로 이뤄져 있지만 프로틴을 합성하지 않는다. 그 대신 유전자 발현을 조절하는 기능을 합니다. DNA의 유전정보는 RNA로 만들어지고 프로틴을 합성해 유전자가 발현된다. 저희 몸에 있는 수만 종의 RNA 가운데 miRNA는 700종쯤 된다. 2014year에는 miRNA가 초창기 배아에서 위스피[Wispy] 효소에 의해 조절된다는 것을, 이듬해에는 miRNA와 복합체를 이루는 프로틴이 1개의 드로셔와 2개의 다른 분자[DGCR8]로 이뤄져 있습니다는 것도 확인했다. DGCR8이 miRNA에서 잘라낼 부분을 알려주면 드로셔가 자른다는 사실도 알아냈다. 김 단장팀이 miRNA에 대하여 알아낸 연구실적는 전부 온갖 국가 최초다. 보통과 달리 키즈들의 디스활동 사용에 따르는 시력 저하 이유는 영상인식 기알콜을 통해 해결했다. 영상을 보고 있는 아이가 화면 가깝게에 올 때, 적절한 거리에서 시청 할 수 있도록 안내를 합니다. miRNA~~프로틴 복합체는 세포질을 돌아다니다가 짝이 맞는 mRNA를 만나면 들러붙어 없앴다. 김빛내리 단장 연구팀은 2002year miRNA가 무슨 이유로 만들어지고 작동하는지 온갖 국가 최초로 규명했다. 이어 2006year에는 miRNA가 드로셔[Drosha]와 다이서[Dicer], 두 효소에 잘려 짧은 두 가닥 형태가 된다는 사실을 밝혀냈다. 이 두 가닥 중 한 가닥은 프로틴과 붙어 복합체가 된다. KT경제경영연구소에 따르면 내국 키즈 산업 규모는 2012year 27조원에서 2017year 표준으로 40조원을 지나섰습니다. 1구일 제주 국제컨벤션센타에서 진행한 !2019year도 코리아미생물학회 창립 60주year 기념 국제학알콜대회^^에서 만난 김빛내리 기초과학연구원[IBS] RNA연구단장[서울특별시대 생명과학부 석좌교수]은 온갖 국가적인 마이크로RNA[miRNA]의 대가다. 네이버는 AI 스피커 !프렌즈^^와 !웨이브^^에서 쥬니버 플랫폼을 통해 여러 키즈 콘텐츠를 제공합니다. 보통과 달리 근래에는 아동 전문 출재판장 ♡아울북♡과 손잡고 사용자의 선택에 따라 이야기의 전개와 결말이 달라지는 인터랙티브 동화 콘텐츠를 선보였습니다. LG유플러스의 AI 스피커는 키즈 콘텐츠 제공과 서로 키즈들이 좋아하는 캐릭터 도안이 특징이네요. 네이버와 협업한 AI 스피커 !프렌즈^^ 시리즈는 !라인프렌즈^^의 !브라운^^, !샐리^^ 캐릭터와 !미니언즈^^의 !밥^^ 캐릭터가 적용됐습니다. 박명순 SK텔레콤 AI사업유닛장은 ♡해외 시장과 달리 내국에서는 디스활동형 AI 스피커의 주요 손님으로 자녀를 가진 가정아주머니일 것으로 분석한 뒤 상품을 개발했다♡며 ♡화면 사이즈도 키즈에 맞게 7인치가 매우 적당하다고 진단했다♡고 밝히었어요. 다시 LG유플러스는 월달트디즈니 컴퍼니 코리아와 서로 !어벤져스4:엔드게임^^ 개봉 시절에 맞춰 아이언맨, 헐크, 토르와 비슷한 마블 IP[지목재산권]를 이용한 AI 스피커를 출시합니다. 이 상품은 SK텔레콤의 누구 네모와 같이 디스활동가 탑재, 마블의 3수준[3D] 캐릭터를 이용해 AI스피커 디스활동 대기화면을 설정할 수 있습니다. miRNA는 1993year 빅터 앰브로스 usa 다트머스대 의대 교수가 예쁜꼬마선충[Caenorhabditis elegans]의 배아 발생에 효과을 주는 유전자를 찾다가 첫 발견했다. 5year 뒤 이 RNA조각이 짝이 맞는 RNA만 골라 선택적으로 없애는 상황[RNA간섭]을 발견했으나, miRNA가 무슨 이유로 만들어지는지 세부적인 경로은 알지 못했다. 카카오도 AI 스피커 !카카오 미니^^를 통해 !자녀 성함을 넣어 읽어주는 인터렉티브 동화^^를 서비스 중이네요. 카카오 미니는 애기들이 좋아하는 저명 유튜버 도티, 잠뜰, 헤이지니, 허팝과 제휴를 맺고 이들의 음성을 서비스하고 있는 것이 특징이네요.
AI스피커 카카오미니C 풀패키지 사용후기/ 세상 편하군 요즘 울 부부가 한창 빠져있는  AI 스피커 카카오 미니c "헤이 카카오~ 음악 들려줘" "헤이 카카오~ 내일 날씨 어때?" 헤이 카카오를 얼마나 불러대는지ㅋ 신랑 생일날을 우째 보내나 고민하던참인데 마침 벤츠울산전시장 딜러에게서 전화가~ 딱 그날 고객 초청 영화상영 이벤트가 진행될거라는 초대 전화! 유후~ CGV 울산진장점에서  영화 돈  관람과 함께 선물 추첨이벤트가 진행된다니 기꺼이 가야쥬~ 당일 도착순으로 뒷자리부터 티켓 배부를 한다기에 신랑 먼저 가서 자리잡고 주여사도 퇴근하자마자 달려갔는데 당일 비가 오고 날이 꽤 흐렸던 관계로 참석을 많이 안한듯 좌석이 많이 비었다 영화 상영전 7:10부터 스타자동차 점장님이 소개후 선물 추첨을 시작했는데 3등- 아이패드 커버/ 2등- 벤츠 벽시계 그닥 욕심이나지 않았는데 1등 AI스피커 라는데 귀가 솔깃, 물욕 발동ㅋ 영화 좌석표로 추첨했는데 꺼내는 족족 비어있는 자리더니만 마지막 신랑 자리가 불리는거 아녀, 대박! 얼렁 가서 받아오슈~ 출석률이 저조해 당첨 확률이 높아진것ㅎ 이런, 개이득이 다 있담ㅋ 내가 당신 생일 이벤트로 준비한거라니께ㅋ 이렇게 운좋게 신랑 생일선물처럼 우리 손에 날아 들어온 #ai스피커 #카카오미니C 영화 잼나게 보고 집에 오니 꽤 늦었지만 들어오자마자 선물 개봉! 신랑더러 AI스피커 개봉기 사진 좀 찍어보랬더니 발로 찍어놨네;;; 스피커 본체, 충전용 어댑터, 휴대용 배터리, 리모콘, 그리고 카카오 피규어 구성은 이렇다. 다 개별 포장이 되어있어  박스 쓰레기가 꽤 나온다 피규어는 젤 좋아하는 라이언이라 더 반갑군 깜찍해 데헷 :D 설명서도 동봉되어있으나 뭐 딱히 필요는 없다 밑에 휴대용 배터리를 깔고 어댑터 연결을 하면  방 이곳저곳을 옮겨다니며 사용할수있어 좋으다 피규어가 자석이긴한데 살짝 걸쳐져만 있어서  건드리면 잘 떨어지니 잃어버리지 않도록 유의할것! 얘가 있고 없고 비쥬얼의 차이가 크니께ㅎ 일단 핸드폰에 헤이카카오 앱을 다운받은후 ai스피커 전원을 켜고 휴대폰과 블루투스로 연동시킨다 음악앱은 평소 사용하던 멜론과 연동이되서 한번만 로그인 해두면 음악재생이 자동으로 되니 넘넘 편하다 평소 이상태에서 '헤이 카카오'라고 부르면  촤르르 불빛이 켜지고 '띵~' 연결음으로  나 작동할 준비됐어를 알려준다 '헤이카카오 피아노 연주곡 듣고싶어' '헤이카카오 오늘 한국 축구 어떻게됐어' '헤이카카오 낼 아침8시에 알람 울려줘' '헤이카카오 이십분후 음악 꺼줘, 등등 음악재생, 실시간 경기내용, 날씨, 취침예약, 알람설정 뿐아니라 간단하게 대화도 가능해서 같이 얘기하는 재미가 있다ㅎ #인공지능스피커 카카오미니c 만족 대만족! by. 까칠한 주여사 
지난달 네이버에서는 파격적인 행사를 진행했었습니다. 바로 네이버 뮤직 (무제한 듣기) 1년 미리 결제를 하면 (90,000원) 네이버 인공지능 스피커 Wave를 무료로 주는 행사였고 그 행사는 35분 만에 조기 마감될 정도로 인기가 대단했습니다.저는 수년간 네이버 뮤직을 이용하는 장기 고객인데 이런 정보를 기존 고객에게는 알려주지 않아 굉장히 속상했었더랬지요. 그런데 오늘 보니 다시 행사가 진행되네요. 단 행사 조건이 조금 변경되었습니다.기존처럼 네이버 뮤직 무제한 듣기 1년 (90,000원) 결제 시 AI 스피커 Wave 가 40,000원에 판매되는 형식입니다. 인공지능 스피커는 아직 크게 대중화되어 있지 않아 이게 꼭 필요해?라고 생각하시는 분들도 계시겠지만 기존 음원 서비스를 장기적으로 이용하시는 분들은 이용권을 변경하신다고 크게 문제가 되지 않으리라 생각됩니다. 인공지능 스피커의 가장 큰 특징이자 기능은 음악 감상이겠지요. 네이버 뮤직과 연계되어 원하는 노래를 음성으로 인식하여 들려주며 상황에 맞는 음악도 검색해서 이용할 수 있습니다.아침에 일어나서 그날 날씨를 물어볼 수도, 주말 날씨, 특정일에 대한 날씨, 특정 기업의 주가 변동, 위치, 그날의 운세, 교통상황 요리할 때 몇 분 타이머 맞추기, 알람 맞추기, 아침에 일어나서 주요 뉴스 알림, 환율 계산, 동화나 동요, 자장가 등등기능이 많습니다. 그리고 가장 기대가 되는 건 방대한 네이버의 데이터를 활용한 검색 기능입니다. 우리가 스마트폰으로 검색하던 많은 것들이 스피커를 통해 구현된다면 더 좋을 것 같습니다.이번 달에 카카오 미니 인공지능 스피커가 출시될 예정이라고 합니다. 5만 원엔가 멜론 1년 무료 듣기 서비스가 제공된다고 한다네요. 추후 카톡과 연계 다양한 서비스를 제공한다고 합니다. *저는 손바닥만한 사이즈의 블루투스 스피커 밖에 없기에, 그리고 네이버를 몇년간 이용하고 있기에 기회가 좋아 변경하였습니다. 모두가 필요한 상품은 아닐 수도 있습니다 ^^/ 자세한 설명은 아래를 참고http://music.naver.com/promotion/clovawave/ticket201709.nhn 사용 후기는 아래 클릭!
  B tv와 AI 스피커 누구(NUGU)를 연동하면  생활이 더욱 편리해집니다!AI 로봇 알파고가 바둑천재 이세돌을 이기는 장면을 다들 기억하시죠?2016년에 이어 2017년에도 단연 AI(인공지능) 이슈가 화두가 되고 있는데요~얼마 전 막을 내린 MWC 2017에서도 AI(인공지능)가 탑재된다양한 로봇들이 소개되어 기대와 주목을 받았답니다~국내에서도 AI(인공지능) 기능이 탑재된 스피커들이 온라인에서 많은 홍보를 하고 있는 것을 볼 수 있으실거에요~저도 최근 대세로 떠오르고 있는 SKT의 누구(NUGU)라는 AI 음성인식 스피커를 구매해보았다죠!사람이 음성으로 명령을 내리면~ AI(인공지능)로 IoT를 제어하여, 명령에 따라 행동하는 스피커예전엔 영화에서만 보고 상상할 수 있었던 장면인데~현실이 되다니 정말 신기하였다죠!저희 집은 IPTV로 SK브로드밴드 B tv를 이용 중인데요~과거 B tv 플러스 앱을 통해 스마트폰으로 B tv를 제어(리모컨 기능)했던 기억이 나는데요~누구(NUGU)의 기능을 살펴보던 중음성을 통한 음악 재생, 일정관리는 기본이며특히나 B tv와 연동이 된다는 반가운 정보를 보게 되어바로 사용해보기로 했습니다. 어떻게 작동할지 궁금하네요~  B tv와 IoT 누구(NUGU)를 연동하기 전간단하게 어떤 주요 기능들을 사용할 수 있는지 알려드려볼게요~4가지 주요 기능과 부가 기능들을 말씀드릴 수 있어요!내용은 아래를 참고해 주시면 되어요~1.  편리한 음성 명령음성으로 명령을 내리면 말하는 대로 행동!2. 고품격 SOUND멜론이 탑재되어 있어, 듣고 싶은 음악을 말하면 바로 플레이!3. 꼼꼼한 개인 비서오늘의 날씨, 일정도 알려주는 똑똑한 스피커 누구(NUGU)!4. 감성적 LIGHT원하는 색상을 말하면 분위기 있는 무드등으로 변신~그리고~ 누구(NUGU)를 통해라디오, 주문배달은 물론 IPTV(B tv) 연동과 스마트 홈 등의 서비스도 활용 할 수 있다고해요!  이렇게 다양한 기능들 중에서제가 가장 관심가져진 기능은 앞서 말씀 드렸듯이 B tv 연동기능이에요~간단히 사용한 후기를 전해드려보자면요~B tv와의 연동은 NUGU(누구)앱을 통해, 간단히 진행할 수 있었어요~실제 B tv와 연동시켜 사용해보니 참 편리했습니다.구글 플레이스토어와 애플 앱스토어에서 누구앱을 다운받을 수 있어요~개인적으로 마음에 들었던 점이라면~리모컨 없이 음성만으로도 채널 변경, 볼륨 조절, TV On/Off까지 모두 작동할수 있는 점이었네요~TV를 보려고만하면 어디론가 감쪽같이 사라져버리는 리모컨! 일상에서 자주 경험해보셨을텐데요~B tv 와 연동하니까 리모컨 없이 음성 만으로도 원하는 채널을 볼 수 있었어요~아리아, 36번 틀어죠~ 명령을 하면~채널이 자연스럽게 전환이 됩니다.이제 어린애들도 TV작동을 정말 쉽게 할 것 같네요 ^^ 반응 속도도 생각보다 빠른 편이에요~이정도 거리에서도 음성인식 끄떡 없었어요~음성만으로 볼륨 조절도 오케이~~  아리아 TV 꺼죠~~TV 꺼진 것 보이시나요?다음에 기회가 된다면 영상으로도 한번 보여드리고 싶네요~어릴적 상상만 하던 일이 눈앞에 현실로 펼쳐지고 있다니~~놀라워라!!  앞으로는 요리를 하거나 침실에 누워 있을때거나 식사를 할때도말 한마디로 TV를 작동시킬 수 있는 시대가 되었다는~현재 SK브로드밴드 B tv를 이용하는 고객이시라면저희 집 같이 누구(NUGU)와 연동해서 더욱 편리한 생활을 누리실 수 있을 것 같아요~밤에는 이렇게 무드등으로 변신~B tv랑 연동되니까 편리하고, 디자인까지 예뻐서 더 기분 좋은 누구(NUGU)~~!  지금 SK브로드밴드에서 인터넷이나 B tv 신규 가입을 하면 누구(NUGU)를 무료로 받을수 있다고 해요~평소 SK브로드밴드의 서비스 이용을 고려하고 있으셨던 분들~이번 기회에 가입하시고 무료로 받아 보시는 것도 좋으실거같아요~~!   
 11월 29일 목요일 제2차 SK텔레콤과 함께하는 NUGU AI스피커 나누기와 2018 성동IL센터와 함께하는 송년회가 성동장애인자립생활센터 사랑방에서 열렸습니다.성동IL센터의 활동가들과 장애인들을 대상으로 SK텔레콤에서 지원한 인공지능스피커를 전달 하였으며 SK플래닛 AI나눔동호회 등의 시연으로 스피커 앱 설치와 사용법설명도 함께 하였습니다. 이후 행사로 (주)SK텔레콤과 (사)스파인2000의 업무협약식이 진행되었으며저물어가는 2018년을 아쉬워하며 송년회를 개최하여 준비한 음식을 나누며 덕담을 주고 받고 새해를 희망하는 자리로 마무리 하였습니다.모두들 수고 많으셨습니다.12월 NUGU AI스피커 나누기는22일 용인시 해오름의 집과 27일 종로구 노들장애인야간학교에서 실시합니다감사합니다.스파인2000 사무국 드림.  
   엘지유플러스AI 스피커와 IoT 서비스 통한, 척수장애인 사회공헌 캠페인, 훈훈하다안녕하세요. 그남자 입니다. 오늘은 여러분들에게 훈훈한 이야기를 한번 해보려 합니다. 과학의 진보는 사람을 더욱더 빛나게 만들고, 사람답게 만들어 주는 기술을 제공 합니다. 삶의 질이 올라가는 것이죠. 그리고 이런 기술에는 기업들의 숨은 노력과 고생이 고스란히 들어가 있습니다. 오늘 이야기할 부분도, 한번 쭉 보시면, 괜시리 눈시울이 붉어지게 만드는, 그런 감동적인 이야기를 하지 않나 생각을 해보기도 합니다.﻿    척수장애인 이원준님의 실제 이야기들..  오늘 소개할 분은 < 척수장애인이 되신 이원준님의 이야기 >입니다. 척수장애란, 말 그대로 사고나 질병의 원인으로, 뇌와 신체사이에 정보를 전달하는 중요 신경다발인 " 척수 "가 손상되어 몸 일부가 마비가 되는것을 이야기를 합니다. 오늘 주인공인 이원준님 역시도 목 아래로 마비가 되어 혼자서는 아무것도 할 수 없는 불편함을 겪고 계십니다. 그렇기 때문에 늘 가족들의 도움을 받아야 하는 상황 이죠.    불가능한 것을 가능케 만드는 마법 같은 과학기술의 진보  하지만 과학은 불가능 한것을 가능케 만드는, 가끔 기적같은 마법을 만들어 내기도 하죠. 유플러스 AI스피커와 유플러스 IoT서비스를 통해서, 이원준님은 이제 혼자서도 할 수 있는 것들이 생겨나기 시작 했습니다. < 아침에 일어나서 창문을 열고 > < 라디오를 켜고 > < TV도 켜며 > < 검색도 할 수 있죠 > 이 모든것은 혼자서 할 수 있다는 것이, 그에게는 정말로 행복한 순간이라 할 수 있을듯 합니다. 얼마나 행복 할까요?     AI 스피커로, 이제 음성으로 작동 시키고, 끄고..  한편으로는 반성도 많이 했습니다. 우리가 당연하게 생각 했던 일들이, 누군가에게 간절하고 소중한 행동 이란것에, 많은 고민을 하였고요. 반대로 LG유플러스는, 척수장애인분들의 고충을 이해하고, 유플러스 IoT서비스 통해서 그들에게 새로운 세상을 열어 주었다는 것에, 찬사를 보내고 싶습니다. 어떤 기분일까요? 혼자서 아무것도 할 수 없었던 자신이, 이제는 혼자 TV도 켜고 끄고, 검색도 하고, 등도 켜고 끌 수 있죠.     IoT 서비스의 발전은 새로운 삶을 만들어 낼 수 있다.  IoT란? 사물인터넷을 이야기를 합니다. 모든 가전들은 인터넷에 접속이 되어 있고요. 가전제품 안에는 일종의 사람의 말을 들을 수 있는 머라고 해야 할까요 명령어가 있죠. 예를 들어서 특정 명령어를 말하고, 무엇을 해달라 요청을 하면, 저장된 프로그래밍에 따라서, 사용자의 말을 이해하고, 작동을 하는 방식이죠. 여기서는 유플러스 AI스피커가 검색과, 특정 디바이스를 켜고 끌 수 있는 컨트롤 타워가 되어 주기도 합니다.또 U+ 셋탑박스에는 자체적으로 음성인식 시스템이 들어가 있어서, 특정 TV채널을 켤수도 있고, 끌수도 있고, 볼 수 있도록 진행을 해준다죠.     혼자서 할 수 없던 것들이, 이제 혼자서 할 수 있는 즐거움으로..  ﻿그래서 이 영상의 주인공인 이원준님은 이제 혼자서, 집에 나갈때는 멀티탭을 끄고, 전등을 끄기도 합니다. TV 역시도 끌 수 있고요. 그리고 아이와 함께 이렇게 데이트를 할 수 있도록, 위치를 검색도 할 수 있습니다. 이 영상을 보면서 절로 눈시울이 붉어 졌습니다. 과학의 발전! 단순히 편리해 진다는 것은 아닐겁니다. 우리가 몰랐던 신체의 자유와, 장애가 있던 분들에겐, 단순히 과학이 아닌, 인생을 바꾸는 마법 같은 일이라 생각을 합니다. 아무것도 못하던 내가, 유플러스 IoT서비스 통해서, 다양한 활동을 할 수 있다는 것은 얼마나 눈물나는 일일까 생각을 해봅니다.     무려 척수장애인 300가구에게 기부를 했다고?  ﻿보면서 저는 대단하다 라는 말밖에 할 수 없었습니다. 하지만 LG유플러스는 여기서 만족하지 않고, 이원준님처럼 척수장애로 고생하시는 < 300가구 >에 지금 보신, U+ AI스피커 및 사물인터넷 기기를 전달을 했습니다. 무려 300가구가, 이로 인해서 새로운 행복을 찾게 된거죠. 불하나 끄는거, TV하나 채널 돌리는것, 가족들에게 손을 빌려야 했다면, 이제 스스로 할 수 있다는 행복을 만끽 할 수 있다는 것이 너무나 놀라웠습니다. 그리고 이렇게 사회적 약자들을 위해서 노력하고, 단순히 단발성이 아닌, 지속적으로 하고 있는 LG유플러스의 박수를 보내고 싶네요.    아니! 툴앤툴은 어떤 매력이 있을까?  ﻿아울러서 이번 사회공헌 캠페인은 < 해피빈 >과 연계하여 진행이 되어지고 있는데요. 여러분들이 < 스킵없이 영상을 끝까지 확인 시, 장애이웃을 위한 1,000원의 매칭기부금 >을 제공을 하고, 모두 확인 시 ID당 콩을 1개씩 지급을 한다고 합니다. 이 콩은 또 100원으로 책정하여, 기부를 할 수 있으니, 여러분들이 한번 참고 하셔서 https://campaign.happybean.naver.com/lgupluscsr 를 통해서 영상을 살펴 보셔도 좋겠네요.     해피빈 이벤트를 통해서, 우리도 기부를 해봐요..  또한, 위에 올린 주소를 타고 들어가면, 하단에 응원 한마디를 남길 수 있는 곳이 있습니다. 참여 댓글 ID당 500원의 모금함에 기부가 된다고 하고, 모든 분들에게 콩 3개를 준다고 합니다. 이왕이면 힘내시라고 응원도 해주시고, 콩으로 기부도 할 수 있으면 정말 좋겠습니다. 이렇게 좋은 캠페인은 널리 알려지면 좋겠는데요. 참고 하셔서, 많은 분들에게 알려주시고, 참여 할 수 있도록 격려를 해주셔도 좋으리라 생각 합니다    유플러스의 기술력으로, 새로운 삶을 만들어 내다.  ﻿이렇게 보기만 해도 마음이 훈훈해 지는, LG U+AI스피커와  IoT서비스 사회공헌 캠페인에 대해서 알아 보았습니다. 이런 사회공헌이라면 얼마든지 환영을 할 수 있으리라 생각을 하는데요. 이제 몸이 불편한 분들에게 좋은 소식과, 희망이 되지 않을까 생각을 해보면서, 더 많은 가구에게 보편화가 되면 좋겠다라는 생각을 합니다. 그럼 여러분들이 참여를 많이 해줘야 겠지요? 그럼 지금이라도 한번 참여를 해보도록 할까요? 위 포스팅은 유플러스로부터 원고료를 지원 받아 작성되었지만 주관적인 입장으로 작성 하였습니다  
  ​  리뷰/ 인공지능 스피커 네이버 클로바 브라운   ​​* 본 제품은 순수히 본인 돈으로만 구입하였습니다  우리 집은 인터넷/TV/전화 모두를,'유플러스'에서 사용하고 있다.SK, KT 모두 사용해봤지만,다른 건 모르겠고 'TV'는 확실히 U+ TV가 최고.'1년 사용 후 옮기세요'라는 전단지가 창궐하지만,3년 약정을 이번에 세 번째 갱신했다. 갱신할 때 마다 늘어나는 혜택이나,요금 감면도 장기적으론 쏠쏠하다.특히나 최근에 '아이들 나라'나,(아이들 컨텐츠 정말 다양하고 실하다.)'네이버 클로바 AI 스피커'와의 콜라보는그 위치를 더 공고히 했다고 생각.매번 TV를 보다 광고에 세뇌가 되었나?엄마, 다다익선이 영어로 뭐야?음.... 비 온다 빨래!클로바, 다다익선이 영어로 뭐야?the more the better중국어로는?도도이산...이 광고가 너무 재밌었다 *.*통신사와는 엮일 수록 호구가 되는 법인데,알면서도 또 호구의 길을 걷는다.한달 얼마를 더 내면 (IOT가입) 무료로 스피커를 증정한다고 했는데'술수에 걸려들지 않겠다'며,호기롭게 네이버 클로바 직영몰에서 구매했다. 네이버 뮤직 3개월권과 함께 총 \82,000.그런데, 그렇게 난 더 큰 호구가 되었다.★ 오늘도 두괄식.'유플러스 티비' 사용자 분들은,스피커의 기능 외에 TV와의 연동을 위해선네이버에서 구매하는 제품으론 안돼요.광고들 자체가 모두 TV 연동이 필요한지라,결국 유플러스를 통해서 구매하든 증정받든 해야함.설명서에 TV 연동법 같은 건 없어서,아마 기사분이 직접와서 설치하고 셋팅해야하는 듯.그래서 다시 유플러스에 문의하고 떼쓰기로,이번에 구매한 건 지인에게 선물하기로 했다.나의 브라운 ;_; 선...물 하기로 했으니까.. 뭐.....그래서 유플러스의 것 들은 배제한,네이버 클로바에 대한 리뷰 :-)이건 통신사 같은 것에 상관없기에,오롯이 스피커로서의 기능만 하므로.TV 연동은 안된다는 건 다시 한번 명심.또한, 셋탑 박스가 UHD인지 확인도 해야함.(좌측 1세대 ST940I, 우측 2세대 S60UPI)택배받고 정신이 혼미할 정도로 좋았는데....예쁘긴 노랑이 샐리가 더 예쁘지만,때나 변색 우려 때문에 브라운을 구매. 저 밑에 NAVER라고 써있는데,​ '유플러스'의 것들은 이렇게 되어있다.이건 스피커로만 쓸 것이 아니라면,통신사 쪽에서 기사분이 나와 설치를 해야하므로.중고 매물도 의미가 없거니와,위험부담이 있으니 구매 안하는 게 좋겠다.​ 잠깐 설레여서 써 봤는데,스피커로서의 기능도 꽤나 재밌다.일단, '명령'이 음성으로 되니 편하고,저렇게 다양한 기능들도 있다.'클로바, 다다익선이 중국어로 뭐야?'진짜로 잘 대답해준다.노래 재생시켜보니 '음질'도 훌륭한 편.​ 자, 오픈해볼까?​ 음? 뭐야.. 그럼 나 반품되는건가?또 눈물이 나는 것 같은건 왜..이미 엎질러진 물, 못 본 걸로.​ 귀요미 브라운 안녕 *.*​ 구성품은 매우 간단하다.설명서 / 충전용 어댑터와 케이블.​ 어플 설치해도 안내가 되지만,흔히 많이 쓰는 말들은 잘 대답하더라.일부러 예시에 없는 거 물어본 아줌마 ㅋ_ㅋ중고로 구매하시는 분들도 있기에,간단한 내용들은 저장삼아 남겨두기 :-)​ 1) 시리얼 넘버와 맥 넘버가적혀있는 라벨 제품 후면에 부착하기.​ 2) 이건 뭘 사도 필수, 구성품 확인.​ 3) 구글 플레이에서 클로바 어플 다운.​ 너의 주인님은 '박새봄' :-)​ 어플에는 이렇게 4개의 탭이,번잡하지 않아서 금방 이해가 되는 편.​ 4) 전원을 꼽는다.남편의 '갤럭시S8' 충전단자와 같은 C타입.​5) 이렇게 아랫부분의 불빛이 깜빡. 6) 알아서 연결이 된다.혹 안되면 어플로가서 4번째 탭 '디바이스'로 가서,찾기/연결하기 눌러보기.와이파이도 연결해야하니,비밀번호도 미리 잘 알아두고.(보통 셋탑들 위에 붙어있다.)​7) 연결완료.연결이 되고나면 알아서 업데이트가 된다.전원케이블은 빼지말라하니 빼지 말자.​ 각 기능부에 대한 세부사항들.이렇게 TV 옆에서 빼꼼히 우릴 보고 있었는데,우리... 꽤나 많은 대화를 나눴는데, 그치?​​TV와 연동되는 부분도 컸던지라, ​어쩔 수 없이 이별아닌 이별 ;_;​...다시 한번, '네이버'에서 구매한 클로바는,유플러스 티비와 연동이 되지 않습니다.단, 스피커로서의 기능은 모두 사용가능.혹 착오로 신청해서 애닳게 반품 신청하는 일 없길. 생긴 건 마냥 귀엽지만,기능이나 품질은 꽤 괜찮은 것 같단 것.(특히, 블루투스 '스피커'로서)새봄이 재우고 대화를 시도해봤는데,짧은 대화만 가능하고 길게는 맥락이 없어서 아쉬움.물론 광고같이 활용될 리는 없겠지만,앞으로의 흥망은 '업데이트'나 '지원'이얼마나 계속적으로 잘(!) 지원되느냐에 따라 달린 듯.약정은 걸려있으니 계속 지켜볼테다. 
안녕하십니까? GNcom입니다.화웨이가 인공지능(AI) 스피커를 공개했습니다. 화웨이의 첫번째 AI 스피커 ‘화웨이 AI 큐브’에는 아마존의 AI 플랫폼 ‘알렉사’가 들어가며 4G 라우터 기능을 갖췄다고 합니다. 스피커 기능과 더불어 4G LTE 환경에서 와이파이를 지원하며 스마트 홈 환경에서 발생하는 수많은 연결 작업을 처리할 수 있도록 설계됐습니다. 화웨이 AI 큐브에 4G 심 카드를 집어넣으면 300Mbps 다운로드 속도의 인터넷 연결이 가능합니다. 802.11ac 와이파이 표준과도 호환되는 듀얼 밴드 제품으로, 2.4GHz 및 5GHz 채널에서 최대 1200Mbps 속도로 랜을 통해 데이터 전송이 가능하다고 합니다.화웨이는 AI 플랫폼을 자체적으로 개발하는 대신 아마존의 알렉사를 탑재했습니다. 
[이벤트] 신년맞이 국내 항공권 이벤트 #돼지띠 #AI스피커 2019년 새해맞이 이벤트 국내 항공권 구매하고 선물받자! 온라인투어와 한국공항공사가 함께 진행하는 신년맞이 국내 항공권 이벤트 "58년 개띠, 모든 돼지띠 분들 다 모여라!" 이벤트 기간(탑승 기간) 2018년 12월 27일~2019년 1월 31일 이벤트 노선 김포-울산/광주/여수/포항/사천 *편도 및 왕복항공권 모두 가능 참여 방법 ① 한국공항공사 홈페이지 접속 ② 이벤트 노선 항공권 검색 후 원하는 일정 및 상품 선택 ③ 하단  '온라인투어 예약하기'  버튼 클릭 하여 구매 ④ 한국공항공사  메일로 하기 내용을 작성하여 제출 - 탑승자명, 날짜, 노선이 적힌 탑승권 또는 예약화면 캡쳐 - 58년 개띠 또는 돼지띠임을 증명하는 신분증 사본 - 휴대폰 번호, 선물받을 주소, 구매 여행사 명 *한국공항공사 이벤트 메일* kackt@airport.co.kr 이벤트 경품 카카오 미니 C 스피커 *이벤트 노선 탑승자 기준 선착순 25명 한국공항공사로 예약하러 가기▶ 국내 항공 노선을 이용하는 58년 개띠 그리고 모든 돼지띠 고객이라면 2019년 새해맞이 기분 좋은 선물도 놓치지 마세요! | 이벤트 자세히 보기 | PC    /    모바일  
 나들이필수품~ 기가지니 LTE 인공지능(AI) 스피커 하만카돈 연일 무더운 날씨를 보이고 있다 보니 휴가 계획을 앞당기시는 분들도 있고, 주말이면 시원한 바람이 부는 야외로 나들이 가시는 분들도 무척 많으신데요. 사랑하는 연인, 가족, 친구들과 함께 하는 나들이에서 분위기를 더욱 즐겁게 만들어 주는 신나는 음악이 빠질 수 없겠죠~  요즘 #나들이필수품 으로 실내는 물론 야외에서도 고음질의 음악은 물론이고, 음성명령에 바로 반응하는 스마트한 #인공지능 #AI스피커 가 많은 사랑을 받고 있더군요~  특히 #KT 에서 출시한 국내에서 유일한 리얼 포터블 AI 스피커, #기가지니LTE 는 세련되고 컴팩트한 디자인에  #LTE데이터 로 야외에서도 사용하기 쉽고 휴대가 간편하고요. AI까지 지원하는 똑똑한 포터블 인공지능 스피커랍니다.  ▲ 기가지니 LTE 인공지능(AI) 스피커 활용 영상_ 무지개 얼마 전에는 공원에서 신나는 음악을 들으며 산책을 하는데 날씨가 무척 더워서 궁금한 날씨를 물어보니 친절하고 자세하게 알려 주더라고요. 무더운 날씨이니 건강에 유의하라고 걱정까지 해주니 정이 새록새록 드는 거 있죠~ ^^  트렌디하고 스타일리쉬한 <Sling case>를 착용하면 언제 어디서나 쉽게 보관하고,   야외에서도 안전하게 기기를 보호할 수 있고요.  컬러는 블랙, 네이비, 코랄핑크 컬러가 있어서 취향에 따라 원하는 컬러를 선택할 수 있고, 스트랩이 부착되어 있어 더욱 휴대하기가 간편해졌어요. 저는 코랄핑크를 선택했는데 산뜻하고 화사한 컬러감이 기분 좋은 나들이 분위기를 더해주더라고요. 그리고 기분을 업시켜주는 최신 음악은 물론  교통정보, 생활정보, 감성 대화 등 다양한 스마트 기능을 이용할 수 있어서 다용도로 활용할 수 있고 실용적인 제품이라 많은 분들이 궁금해 하실 텐데요. 좀 더 자세하게 살펴 보도록 할게요. ^^ 이제 곧 휴가철이 다가와서 바캉스 계획 중이신 분들이 많을실텐데 휴가지에서 더욱 즐거운 시간을 만들기 위한 필수품으로 인공지능 스피커를 구입하실 분들이라면 대한민국 대표 AI서비스로 사랑받고 있는 <기가지니 LTE AI스피커>에 주목해 보세요. <기가지니 LTE GLM-100>은 국내 최초로 LTE 네트워크 기반에 언제 어디서나 음성인식이 가능한 AI 서비스를 제공하고 있는 포터블 인공지능 스피커인데요. 기능 소개가 자세히 적힌 설명서를 보니 음성명령을 통해서 음악을 들을 수 있는 음악 플레이어 기능은 물론 날씨, 교통, 생활 등 정보를 검색하며 데이터를 사용할 수 있고요. 감성적인 대화도 나누고 기가 loT 홈매니저 서비스와 연동해서 집안에 설치된 홈 IoT기기ㅇ의 상태를 쉽게 확인하고 제어할 수 있어요. 그리고 스피커는 하만카돈의 특화된 튜닝기술이 적용되어서 고음질의 풍부한 사운드를 즐길 수 있고요.  LTE 라우터 기능을 통해 장소에 구애받지 않고 어디에서든 나만의 Wi-Fi존을 만들어서 기가지니 기능을 사용할 수 있답니다~ 최대 10대까지 연결해서 인터넷 사용이 가능하다고 하니 가족모임 갔을 때도 무척 유용하겠죠~ ^^ 그리고 야외에 갈 때는 스피커에 Sling 케이스를 장착하면 휴대도 간편하고 제품을 안전하게 보호할 수 있어요~ 제품 윗부분을 보면 음성인식 버튼이 가운데 있는데 주변이 무척 시끄러우면 버튼을 누른 후 음성명령을 하면 되고요. 블루투스 버튼을 누르면 스마트폰과도 빠르게 연결되고 음량 조절 등도 터치해서 쉽게 조절할 수 있어요. 바닥을 보면 홈이 깊게 파여 있는데 이 곳에 유심을 밀어 넣는 것이 아니라 유심슬롯을 동전 등을 이용해 오픈 쪽으로 살짝 민 다음 유심 삽입구를 들어 올려서 유심을 삽입해서 사용하시면 돼요. LTE 또는 Wi-Fi 가 연결되어 있는 상태에서 유심칩 아래에 위치한 리셋 버튼을 5초 정도 누르고 있으면 초기 상태로 복원된다는 안내 멘트가 나오고 바로 초기화가 됩니다.  그리고 전면에 있는 전원 버튼을 누른 후 기가지니앱으로 기기인증을 하면 다양한 LTE 기능을 사용하실 수 있어요. 기가지니앱에서 <기가지니 LTE>를 선택한 다음 인증이 완료되면  음성인식 버튼과 LTE 표시등에 불이 들어오고 모든 기능을 사용할 수 있게 됩니다. 최대 10명까지 동시에 와이파이 이용이 가능한 LTE 라우터 기능은 물론 홈 loT 조회나 제어도 음성명령으로 쉽게 할 수 있으니 생활이 더욱 편리해지겠죠~ ^^ 나들이필수품이니 기가지니 LTE 인공지능 스피커에 Sling 케이스를 장착하고 가까운 공원으로 산책을 나왔어요~ 기분 전환에 도움이 되는 신나는 음악을 틀어 달라고 하니 춤이 저절로 나오는 경쾌한 음악을 들려 준다고 하고~ ^^  오늘의 날씨를 물어 보니 지금 있는 위치를 정확하게 파악해서 기상캐스터 못지 않은 상냥한 말투로 정확한 날씨를 알려 주더라고요. 그 밖에도 매일 먼 곳으로 출근하는 남편을 위해 교통 정보도 알려주고, 생활에 유용한 정보들은 물론 오늘의 뉴스도 쉽게 알 수 있어서 기가지니 LTE 따라 저도 똑똑해지는 느낌적인 느낌! ^^ 100mAh 대용량 내장배터리 장착으로 안심하고 이동 중에도 오랫동안 사용할 수 있는 하만카돈 인공지능 AI 스피커로 단순한 나들이필수품이 아니라 일상생활에 유용하게 쓰이는 제품이라 생활의 질이 한 단계 업그레이드된 것 같은 기분이 듭니다. 아마 기가지니 LTE #인공지능스피커 의 매력에 폭 빠지신 분들이 많으실 것 같은데요. 현재 KT데이터 요금제를 사용하고 계신 분들이라면 <데이터투게더 Large>요금제를 이용하시면 월 11000원(부가세포함)에 1GB 제공, 기본제공량 일 2GB 공유가능하며 LTE데이터 선택 76.8요금제는 50%할인된 가격인 5500원, LTE데이터 선택 87.8 & 109요금제 가입자는 무료로 이용하실 수 있으니 참고하시고요~ 보시는 것처럼 다양한 혜택도 받으실 수 있어요. 사은품으로는 고급스러운 이동 케이스를 증정하고, 직영온라인 단독혜택으로 선택형 사은품 4종 중에 2개를 선택하실 수 있습니다.  그 밖에도 카드할인혜택 및 추가지원금 지원,KT멤버십포인트 할인, 제휴포인트 포인트파크 할인 등 KT고객만이 누릴 수 있는 다양한 헤택도 푸짐하게 받으시길 바라요~ ^^  세계적인 음향기기 전문 그룹으로 잘 알려진 하만카돈 튜닝 기술이 적용된 동급 블루투스 스피커 대비 최고 음질과 디테일한 음질을 자랑하는 하만카돈 스피커로  이제 기가지니 LTE 와 함께  더욱 여유롭고, 스마트한 라이프를 즐겨 보세요~^^   
 하루 1~2회 사용율 28.6%미국 인공지능(AI) 스피커 소유자의 3분의 2 미만은 하루 1~2회 정도 AI 스피커를 이용하는 것으로 조사됐다.또 AI 스피커를 가진 사용자들은 하루에 평균 2.79번 사용한 것으로 나타났다.씨넷은 5일(현지시간) 보이스봇이 발표한 미국 성인 소비자에 대한 음성 스마트 도우미(음성인식 서비스) 이용 상황 조사 결과를 5일 보도했다.스마트 스피커의 이용 빈도 (출처 : Voicebot)먼저 스마트 스피커로도 불리는 AI 스피커의 사용 빈도 조사에서는 ▲거의 또는 전혀 사용하지 않는다가 12.7% ▲1개월에 1회 사용이 23.2% ▲1일 1~2회 사용이 28.6% ▲1일 3~5회 사용이 21.4% ▲1일 6회 이상 사용이 12.7%로 나타났다.스마트폰 음성 비서 기능을 사용하는 사람의 비율은 스마트폰 소유자의 52%로 조사됐다. 스마트폰과 AI 스피커를 중복으로 가진 사용자를 고려하면 미국 성인 소비자의 41.4%가 스마트폰으로, 19.7%가 AI 스피커를 통해 음성 지원 기능을 사용한다는 뜻이다.하루로 환산 한 평균 이용 빈도 (출처 : Voicebot)스마트폰 음성비서 이용 점유율 (출처 : Voicebot)그러나 스마트폰 음성 비서 기능을 사용하는 빈도는 평균 1일 0.33회에 그쳤다. 보이스봇은 스마트 스피커는 주로 음성 비서 기술을 사용하기 위한 장치인데 반해, 스마트폰은 일반 기기이기 때문에 이런 차이가 발생한 것으로 분석했다.또 스마트폰용 음성 비서 기능 이용 점유율을 종류별로 보면 애플의 ‘시리’가 48.4%로 가장 많았다. 2위는 ‘구글 어시스턴트’(28.7%), 3위는 ‘아마존 알렉사’(10.1%)였다. 삼성의 ‘빅스비’는 4.2%로 점유율을 기록했다.백봉삼 기자(paikshow@zdnet.co.kr)원문 http://www.zdnet.co.kr/news/news_view.asp?artice_id=20180406105829&type=det&re= 
카카오와 네이버의 스마트 AI 스피커인 카카오미니와 네이버 웨이브가 높은 인기를 얻고 있습니다. 네이버 웨이브 4000대 한정 / 카카오미니 3000대 한정 예약판매가 모두 뜨거운 열기 속에 마무리되었습니다. 한편으로는 소비자들의 높은 관심에 비해 수량이 확실히 턱없이 부족한 느낌이기도 했습니다.    카카오미니에 앞서 네이버 웨이브는 네이버뮤직을 통해 현재까지 두 차례 예약판매를 진행했습니다. 지난 8월 11일 1차 예약판매가 이미 35분 만에 완판되는가 하면, 뒤이어 준비된 9월 14일 2차 예약판매 4000대 역시 일찌감치 마감해 버렸습니다.네이버 웨이브 예약판매의 경우 네이버 뮤직 무제한 듣기 1년 이용권과 합쳐서 13만원에 구입할 수 있었습니다. 네이버뮤직 1년 이용권이 9만원이니, 네이버 웨이브는 정가 15만원에서 73% 할인된 4만원에 판매한 셈입니다. 그만큼 가격적인 메리트가 상당...했던 것으로 보였습니다. 카카오미니가 등장하기 전까지는 말이죠. (ㅋㅋㅋ)    한편, 9월 18일 예약판매를 시작한 카카오미니는 정가 11.9만원에서 50% 할인된 5.9만원에 판매되었습니다. 이쪽은 멜론 스트리밍 클럽 1년 이용권과 카카오미니 전용 카카오프렌즈 피규어까지 그냥 5.9만원에 다 같이 제공하는 조건이었습니다. 당연히 네이버 웨이브 예판보다 훨씬 파격적인 조건이 아닐 수가 없습니다. 5.9만원이면 멜론 1년 이용권 값으로만 생각해도 충분히 개이득입니다.결국 카카오미니 예약판매는 준비된 물량 3000대가 순식간에 마감된 것도 모자라서 초유의 서버 다운 사태를 겪기까지 했습니다. 제품의 인기와는 별개로 카카오의 이미지가 하락했다는 반응이 대다수일 정도로 사람들의 실망이 이만저만이 아닙니다.  구입에 성공한 사람보다 실패한 사람의 수가 너무 많았기 때문입니다.네이버 웨이브처럼 멜론 1년 이용권 가격까지 같이 붙이고 제품 가격만 50% 할인을 했어도 충분했을 텐데, 이슈를 만들기 위한 과한 욕심이 부른 참사가 아닌가 싶습니다. 네이버 웨이브는 '못 사서 아쉽다' 정도의 느낌이었지 이 정도로 반발이 심하진 않았었습니다.    결국 따지고 보면 두 스마트 스피커의 예약판매가 이토록 열기를 띄었던 이유는 가격입니다. 두 제품 모두 추후 판매 예정 가격에서 절반 이상 파격적으로 할인해 주었기 때문입니다. 12만원 주고 사도 꽤 쓸만해 보이는 스피커를 단돈 5만원 수준에 살 수 있는 데다 음원 서비스 1년 이용권까지 붙으니 마다할 이유가 없습니다. 역시 가격 앞에는 장사가 없습니다.그런데 네이버 웨이브 예판은 네이버뮤직 1년 이용권의 가격도 받았지만 카카오미니 예판은 멜론 1년 이용권을 그냥 줘버려서, 뭔가 네이버가 묘하게 뻘쭘해진 감도 있습니다. (...) 카카오 미니 예판이 서버가 터질 정도로 인기를 모았던 이유 중 하나가 네이버 웨이브 예판 조건과 직접적으로 비교되었기 때문인 부분도 큽니다. 물론 카카오미니는 과한 프로모션이 오히려 역효과가 되었으니, 네이버 측에서는 차라리 잘 됐다고 생각할지도 모르겠습니다. 각설하고, 위의 사례들과 같이 AI 스피커와 음원 서비스 간의 관계는 떼려야 뗄 수 없을 정도로 중요합니다. 음성비서가 어쨌건 간에 스피커는 결국 음악을 들으려고 사는 목적이 가장 크기 때문입니다. 기존에 출시된 국내향 AI스피커인 SK 누구와 KT 기가지니도 각각 멜론과 지니뮤직 연동됩니다. 해외의 경우에도 앞으로 출시될 애플 홈팟만 해도 자사의 애플 뮤직과 연동이 결국 핵심입니다.    그런데 한편으로는 소비자들의 관심이 그저 가격에만 집중되어서, 정작 성능 면에서는 아직 이슈가 덜 된 문제가 남아 있습니다. 실제로 시장 조사 결과에서도 소비자들은 다른 모든 요소들보다 가격을 가장 민감하게 생각하고는 있습니다. 하지만 그렇다고 해서 소비자들이 성능에 관대할 거라고 생각한다면 경기도 오산입니다.네이버 웨이브의 경우 실사용자들로부터 성능이 시원찮다는 소감이 하나둘 들리고 있고, 기존의 SK 누구나 KT 기가지니의 경우에는 더 심합니다. 카카오미니는 아직까지는 그 성능이 미지수입니다만, 가격을 보아서는 솔직한 생각으로는 역시 크게 기대가 되지 않는 것이 사실입니다.물론 지금은 AI 스피커 시장이 이제 막 시작하는 단계입니다. 시장 초기에는 물건을 싸게 풀어서 최대한 머릿수부터 늘려 놓겠다는 전략도 물론 중요합니다. 그러나 이렇게 시장 초기에 AI 스피커란 것이 다 그렇게 조악한 품질의 제품들만 있다면, 오히려 시장 전체로 보면 장기적으로는 마이너스입니다. 아무리 좋은 새 제품이 나온다 한들 예전의 안 좋은 기억들이 트라우마로 남는다면 재구입 사이클이 돌 수가 없기 때문입니다.    사실 이러한 사정은 해외도 마찬가지입니다. 현재 북미 스마트 스피커 시장점유율 1위인 아마존의 에코 시리즈만 보더라도 일단 최대 경쟁력은 가격이기 때문입니다. 어떻게든 하드웨어 플랫폼만 집 안에 입성시키면 나머지는 어떻게든 된다는 식의 전략입니다. 이런 상황에서 현재 출시를 기다리고 있는 기대주가 홈팟입니다. 애플 홈팟은 AI 스피커가 품질로도 충분히 시장을 형성할 수 있을지 없을지를 가리는 중요한 분수령이 될 것으로 예상됩니다. 만약 349달러(39만원)짜리 홈팟이 흥행에 실패하면 AI 스피커 시장은 지금과 같이 꿈도 희망도 없는 저품질 제품들의 홍수만이 계속될지도 모릅니다. 그래서 개인적으로는 홈팟이 꼭 성공을 해줬으면 좋겠습니다.    AsuradaIT / 전자기기 / 오디오 전문 블로그차별화된 리뷰와 정보를 빠르게 받아보세요 :[ 블로그 이웃추가하기 ][ 모바일 포스트 바로가기 ]
통신3사, 화면 달린 AI스피커 전쟁..KT 제품이 '확장성' 최고
[NUGU] AI 스마트 스피커 사용에 대한 간략한 보고서 안녕하세요. 블루원 입니다. 몇 년 전부터 시작된 인공지능(AI) 서비스 시장이 날로 커지고 있죠? 스마트폰 사용자의 과반수가 AI 서비스의 이용 경험이 있다고 할 정도로 AI 서비스는 우리 생활의 일부 가 되었는데요? 특히 스마트폰과 더불어 AI 서비스로 가장 많이 이용되는 디바이스가 바로 AI 스피커가 아닐까 싶어요. ▲ 컨슈머인사이트 제공 조사 기관의 조사에 따르면 AI 서비스의 이용은 스마트폰으로 더 많은 사용을 하지만 활용도와 만족도는 AI 스피커가 더 높다 고 하네요. ▲ 컨슈머인사이트 제공 특히 AI 스피커 이용자의 경우, 절반 이상이 주 3회 이상 AI 서비스를 이용 하고 있으며, 평균적으로 하루 6.1회 명령 을 한다고 하네요. 주 이용 기능으로는 1위 날씨 정보, 2위 음악 감상, 3위 TV 제어  등의 기능을 활용한다고 조사되었는데요? 이젠 정말 많은 분들이 AI 서비스를 이용한다는 것이 설문에서도 나타나는 것 같아요. 특히 2017년 100만 대 수준이던 AI 스피커 보급대수는 지난 2018년 300만대로 큰 폭으로 상승한데 이어 올해도 큰 폭으로 증가할 것으로 예상되고 있는데요? AI 스피커는 역시!  SK NUGU 겠죠? NUGU 제품의 경우, 국내 최초의 AI 스피커인 만큼 가장 많은 기능과 안정적인 인식률을 자랑하고 있죠. 여러분도 직접 AI 서비스 이용해 보시고 SK NUGU의 기능! 확인해 보시는 것도 좋을 것 같네요!!
유플티비 lg클로바 ai스피커 디지털노마드 안녕하세요 ~~ 돌고돌아  제주에 온 제주사는 이프작가입니다... 핸드폰을 바꾸며 통신사도 바꾸고 통신사를 바꾸며 인터넷도 sk에서 lg로 변경하였지요. lg로 바꾸었더니 같이온 스피커... ai스피커 클로바. 유플티비와 함께 사용하니 너무 편한 세상이네요.. 빠르게 사용하신 분들은  벌써 1년전에 사용하신 듯 한데 인식이 잘 안된다고  했던것만 같은데 이제는 많이 좋아진 것인지 척척 알아듣습니다. 급변하는 세상... 조금있으면 로봇이 살림을 다해줄 것 같은 느낌입니다. 헤이 클로바~~ 하고 질문을 하면 대답을 하나하나 헤이 클로바~~~ 클래식 음악  틀어줘 하면  클래식 음악을... 네이버와 lg u+ 가 함께 해서인지... 작고 귀여운 클로바....ai스피커 유플티비 티비켜줘.. 유플티비 티비꺼줘.. 유플티비 tvn틀어줘~~ 멀리서도 리모콘 없이 채널번호를 모를때도 말 한마디면  다 되는 세상.. 디지털노마드 인터넷과 최첨단 정보통신기기를 가지고 장소에 구애받지 않고 일하는... ai스피커와 새로 구입한 핸드폰을 보며 앞으로 인터넷만 된 다면 어느 곳에서도  일 할수 있을 것이라는 생각이... 늦었다 생각말고  열심히 따라가 보아야겠는 생각을  뒤늦게 구입한  유플티비 lg클로바 ai스피커를 보며 드네요!!! 디지털노마드의 삶도 이루어  보아야겠고요~~
카카오에서 인공지능 스피커가 나온다 !! http://tv.kakao.com/v/376815821 여기서!! 예약 구매자에게 주어지는 혜택이 꿀이다~ ㅎㅎ 멜론 1년 이용권을 끈으면 스피커가 따로오는? 느낌 ㅎㅎT멤버쉽 할일 빼고 계산시 한달이용권이 7,900원이니까 ~ 7,900 x 12개월 = 94,800원T멤버쉽 이용시 (1년 3회할인)5,530 x 3개월 + 7,900 x 9개월 = 87,690원그래도 스피커 가격보다 싸다 ㅎㅎㅎ 블루투스와 aux단자 탑재일반 스피커로도 연결가능  카카오미니에 맞는귀여운 카카오 피규어 증정 4개의 고성능 마이크 탑재원거리에서도 음성 인식 가능 피규어까지 끼워놓으면 인테리어소품으로도괜찮을듯 ㅎㅎ 아마 18일 당일날 나는 예약구매 가능할까 ㅠㅠ 아마 개강신청과 비슷한 상황일듯 !! 꼭 예약에 성공해야지 !  더보기 에서 메이커스 클릭!홈에서 아래로 쭉 인내심을 가지고 내리다 보면  요렇게 주문시작 알림 받기가 있다! 알림받기 누르면 몇가지 약관의 동의후 알림을 신청할수 있다 ㅎㅎ저와 같이 관심있는 분들은 꼭 구매에 성공하시길 !! 10부터 정식 판매하고 , 예약구매건도 10월부터 배송되니 참고 하시길~ ^^kakao.ai
 스마트한 일상을 하게 해주는 우리집블루투스 스피커 LG 엑스붐 AI 씽큐 ♬..요즘 집에 AI스피커 하나쯤 있으시죠?아멜리아는 음악도 자주 듣지만, 이것저것 궁금한 것들을 많이 물어보는 재미가 쏠쏠한LG 엑스붐 AI 씽큐와 함께 생활 중이에요.특히 요 제품은 가전제품과 연결가능해서집안일 까지 도와주니 애정 하는 전자제품 1순위가 되어 버렸어요 시중에 다양한 AI스피커 제품들이 나와 있지만,아멜리아는 고민하지 않고 LG엑스붐 스피커를선택했는데요.뛰어난 오디오 성능, 그리고 구글 어시스턴트기능뿐만 아니라 음악 서비스, 영어 학습 콘텐츠 등을 이용할 수도 있구요.집에서 사용 중인 LG 씽큐 가전을 연동하여작동을 시키거나 멈출 수 있고 상태를 바로확인할 수 있어서 집안일에 대한 스트레스를줄여줄 수 있을 거라는 기대감이 있었거든요!한마디로 얘기하면,이용할 수 있는 제휴 서비스나 콘텐츠가 무척다양하고 연동 가능한 제품도 다양하다는 점!AI스피커 소비자가 가장 고려하는 확장성을딱~ 만족시켜주는 잇템이라는 이야기 '-'사용 전 간단하게 WK7 시작하는 방법,그리고 구글 어시스턴트 연동 이용 방법등이 나와 있는 간단한 설명서 보고 가세요.따라 하니 어렵지 않더라구요.사용 전 어플을 다운로드하는 건 잊지마시구요. 일반 블루투스 스피커나 AI 스피커는 음질이떨어지는 경우도 많은데, LG 엑스붐 AI ThinQ는 영국 하이엔드 오디오 명가인메리디안 오디오와 공동 개발한 사운드 기술이적용되어 독보적인 음질을 경험할 수 있다고 하더라구요.사운드 업컨버팅 기술이 적용되어 일반 음질의음악도 고음질로 재생 가능하니 good!인공지능 스피커 최초로 Hi-Res Audio인증을 획득했다고 하니... 음악들을 때 어떤느낌인지 궁금하시죠? '-'영상으로도 찍어봤으니, 뛰어난 음질을직접 들어보세요 ♩음악도 좋지만, 궁금한 것들을 직접 검색하지않고 음성으로 묻고 답을 들을 수 있으니..항상 곁에 두고 생각날 때마다 "OK google"불러주고 있어요 '-'개인 비서 같은 느낌이랄까~일정관리도 바로 체크할 수 있고요!명절 연휴가 길어서 올해는 딸아이가제일 좋아하는 제주도에 4일 다녀올 예정이라떠나기 전에 날씨 체크하기!간단하게 "제주도 날씨 어때~?" 물어보니최저 기온과 최고 기온 그리고 예상되는 날씨를간단하게 설명해주더라구요.에이~ 인공지능 스피커가 답변해주는 게거기서 거기 아니야? 라고 생각하지 마세요!LG엑스붐 AI 씽큐가 더욱 특별한 점은전 세계적으로 축적된 데이터를 보유하고 있는구글 서버와 연동된다는 점이에요.분석에 활용할 수 있는 정보가 많은 만큼똑같은 질문을 해도 원하는 답변을 찰떡~같이해주기 때문에 진짜 스마트한 비서가 생긴느낌이랍니다 !!!!!! 앞쪽 구글 어시스턴트 LED가 반짝반짝~불이 들어오죠? 부를 때 4개의 동그란 LED부분에 불이 들어와야 음성을 인식하고있다는 뜻이니 참고하세요.소리 조절, 중앙 F는 LED기능이에요.재생이나 일시정지 버튼도 맨 위쪽에 보이고,하단 google 버튼을 2초 꾹~ 누르면수동으로 Google Assistant 를 부를 수 있답니다.주방이나 거실에서 생활하는 시간이 하루 중꽤 많은데요.제가 일을 할 때는 작업실에 두지만, 보통은음악을 듣거나 구글 스마트홈 기능을 자주사용하기 때문에 거실에 두고 사용 중이랍니다.깔끔한 블랙색상이라 찰떡같이 잘 어울려요.어디에 놓아도 말이죠! 휴대폰을 꺼내들지 않아도 말로 현재 작동상태도 알 수 있고, 끄거나 켤 수도 있으니..굿굿!영상으로 촬영해봤는데요."건조기 몇 분 남았어?""에어컨 꺼져있어?"두 가지만 간단하게 물어봤어요!아까 의류건조기를 돌렸는데, 남은 시간이궁금할 때~ 주저하지 않고 물어보면 된답니다.간단하죠?LG가전 외에도 약 1만 개의 구글 기반IOT 가전을 연결하여 제어할 수 있으니..스피커 하나도 간편하게 스마트홈을완성할 수 있답니다.뛰어난 음질을 가진 인공지능 스피커LG엑스붐 AI 씽큐 볼수록 탐나시죠?특히 아이를 키우거나 직장을 다니는 분들께강력하게 추천 드립니다!  
 안녕하세요 언제나 여러분에게 유용한 자료를 알려드리고 싶은 용용이에요!​오늘 용용이가 알려드릴 내용은요장애인분들의 편의 시설을 돕는 AI스피커인데요!​ 국내 통신사 LG유플러스에서 척수장애인 및 중증 지체장애인의생활편의를 지원하기 위한 인공지능 장애인 전용 서비스!!'행복한 나라 만들기 프로젝트'라고 해요​ 장애인의 생활 편의를 돕는 장애인 콜택시 호출과교통약자용 지하철 정보 확인 서비스를 제공한다고 해요!추후에는 119 문자신고 서비스를 출시하여 더 좋은 서비스를 제공할 계획이라고 해요!​ 이러한 서비스를 개발한 LG유플러스 관계자는신체적 불편함으로 인해 이동과 위급상황 대처에 문제를 해결하기 위해 음성으로 간단히 이용할 수 있는 지체장애인 전용 AI서비스를 기획하게 되었다고 해요!​ 콜택시 호출 서비스를 통해 음성명령만으로 간편하게장애인 콜택시를 이용할 수 있으며지하철 역사 내 교통약자 편의시설 정보도음성 하나로 쉽게 확인 할 수 있어요​ 지원대상은 장애인 콜택시 회원 300명으로 장애의 정도와 이용빈도등을 고려해 선정한다고 해요서울시설공단 홈페이지 - 공지사항을 참고하여 필요한 분들에게 많이 이용되었으면 해요! 
인공지능 스피커 프렌즈 네이버 AI 스피커 10월 26일 출시! 얼마전 카카오미니에서 나왔던 스피커를 견제하는건가요 ㅎㅎ이번엔 네이버 프렌즈에서 네이버 AI 스피커가 출시된다고 하네요.근데 이것도 너무 귀엽다.ㅎㅎㅎ  우아... 이거는 진짜 스피커 느낌이 확~~ 사는데라인프렌즈 캐릭터랑 너무 잘 어울리네요.곰돌이 짱귀~졸귀~ ^^ ㅋㅋㅋ 옷입혀둔거 진짜 귀여워요!!카카오프렌즈 캐릭터를 더 좋아하긴 하지만 왠지 스피커는 라인 프렌즈가 더 이쁜듯!네이버 AI 스피커는 10월 26일 출시된다고해요.디자인은 브라운, 샐리 2가지이고가격은12만 9천 원 10월 26일에는 네이버뮤직 이용권 프로모션을 통해 네이버뮤직 무제한 1년 이용권 포함 9만 9천 원에 구입하실 수 있습니다.이번에도 한정 판매는 아니겠죠. ㅜㅜ카카오미니 사려고 엄청 기다렸더니 접속이 안되서 실패했던 지라이번엔 그냥 편히 사고싶다.^^ 네이버 뮤직 무제한 듣기 1년 결제시 (9만9천원) 프렌즈 스피커를 무료로 증정하능 이벤트를 해요.네이버 본사 1층에 위치한 네이버 스토어나 라인프렌즈 온라인스토어를 비롯해 이태원, 가로수길 매장에서도 구매가능하다고합니다.요즘 음악을 자주 듣는편인데 네이버 뮤직 1년 이용권 구매하면 스피커를 받을수있다니~26일 3시 기다려 봐야겠어요!!!https://clova.ai/ko/ko-product-friends.html
클로바 AI 스피커 쇼룸 오픈  클로바 AI 스피커 쇼룸은, '프렌즈'를 직접 체험할 수 있는 공간으로서 라인프렌즈 플래그십 스토어에서 만나보실 수 있습니다. @이태원점 1F (11:00~23:00) @가로수길점 2F (10:00~22:00) 쇼룸에서는 오픈 기념으로 인증샷만으로도 간단히 참여할 수 있는 이벤트가 진행중입니다.프렌즈 쇼룸 오픈 기념 이벤트 #프렌즈스피커 인증샷 보기 클로바 AI 스피커 쇼룸 위치 보기
바로 내일이면 네이버의 새로운 인공지능 스피커 '프렌즈'가 정식 출시됩니다. 네이버 프렌즈는 웨이브에 이은 두번째 인공지능 스피커로 라인프렌즈의 브라운과 샐리가 디자인되었습니다.   웨이브와 프렌즈의 가장 큰 차이라고 한다면, 역시 휴대성이라고 할 수 있겠죠. 워터보틀이라고 착각할 만큼의 컴팩트한 원형 디자인으로 휴대하기 좋아 보입니다.  외관 디자인은 앞서 잠깐 언급했듯이, 라인 프렌즈 캐릭터들로 구성되어서 아이들에게도 친숙하고, 젊은 20대 남, 녀 층에게 어필하기가 수월할 것 같습니다.  코와 입을 물리버튼으로 구성해서 오디오 컨트롤, 음성 명령을 수동으로 조작할 수 있도록 설계되었습니다. 귀나 눈에도 기능이 있었다면 더 좋았을 것 같네요. 이왕 누르는 거면 다 누르는게 ('-')  뒷면에는 볼륨 컨트롤, 블루투스 페어링, 와이파이 연결이 가능한 버튼이 나란히 배치되어 있습니다. 뒷통수도 둥글둥글 한 게 너무나도 귀엽습니다. 충전단자는 USB C타입이 내장되었습니다. 아무래도 아웃도어, 휴대성이 강조되면서 필요로 하는 전압이 낮기 때문에 탑재한 것으로 보입니다.    프렌즈의 내장 배터리는 2,850 mAh로 실제 배터리 지속 시간은 보급형 스마트폰에 준하는 정도라고 보시면 될 것 같습니다. 기회가 된다면 사용 시간을 리뷰로 다뤄볼 수 있었으면 좋겠네요.  20W가 출력되는 웨이브를 사용해본 경험 상, 프렌즈의 10W 디지털 앰프가 어느정도의 출력을 가지고 있을지 대략적으로 예상해볼 수 있겠는데요.우퍼가 내장된 웨이브보다는 풍성한 소리를 낼 수는 없겠지만, IT 유튜버들의 의견을 종합해보니 적어도 실내 공간에서는 만족스러운 사운드를 출력해준다고 합니다. 아래는 제가 평소 자주 챙겨보는 IT유튜버 고나고님의 프렌즈 리뷰 영상이니 참고 하시면 됩니다.   제가 생각했을 때 사운드 출력에 대한 아쉬움은 휴대성이나 디자인에서 어느정도 보완해주는 듯한 느낌이 듭니다.  26일 오후 3시. 네이버 프렌즈 출시와 동시에 네이버 뮤직이 결합된 프로모션이 진행됩니다. 프렌즈는 네이버 뮤직 1년 이용권 결제시 무료 증정품으로 제공된다고 합니다. 내일이면 프렌즈 공식 홈페이지에 구매처가 함께 오픈 될 가능성이 높은데요. 구매를 계획중이신 분들은 해당 링크를 미리 참고하세요. 
인공지능(AI) 스피커를 통해 서비스되는 음원시장 주도권을 차지하기 위하여 멜론, KT뮤직 등 음원 서비스 업체들간 경쟁이 본격화 되고 있다.. 국내 인공지능(AI) 스피커 시장의 경우 SK텔레콤 '누구(NUGU)'가 시장을 선점하고 있으며 최근 출시한 KT '기가지니'가 추격하는 양상이다..멜론 서비스는 카카오 자회사인 '로엔엔터테인먼트'에서 운영 중이며 작년 9월 출시한 SK텔레콤 '누구'에 탑재되어 음원 서비스를 제공하고 있다.'누구'를 통해 제공되는 음원서비스는 사용자가 음성명령으로 원하는 음악을 들려달라고 하면 음악을 재생해 주는 서비스를 제공하고 있다."아리아, 트와이스의 'ㅜㅜ' 틀어줘!"라고 말하면 트와이스의 'ㅜㅜ'가 재생된다.'로엔엔터테인먼트'는 SK텔레콤 이외의 다른 기업과도 협력하여 음원 서비스를 제공할 것이라고 한다... KT는 지난달 인공지능(AI) 개인비서와 IPTV 셋탑박스를 결합한 상품인 '기가지니'를 출시했다. '기가지니'에는 KT뮤직의 음악 스트리밍 서비스인 '지니뮤직'과 연동되어 사용자가 원하는 노래와 가수를 말하면 해당 음악을 들려준다..인공지능(AI) 스피커를 개발 중인 LG유플러스도 최근 경쟁사이기도 한 KT 자회사인 KT뮤직에 수백억원의 지분 투자를 진행할 계획이며 이렇게 되면 LG유플러스가 KT뮤직의 2대 주주로 올라서게 될 것으로 보이며, 올해 하반기에 출시되는 AI 스피커에도 KT뮤직의 음원서비스를 이용할 것으로 보인다.시장조사업체 가트너는 2020년 기준 AI 스피커 세계시장 규모는 21억 달러(약 2조 4,600억원)에 달할 것으로 예측했다.
LINE 재팬은 어제 일본에서 개최된 LINE CONFERENCE 2018에서 LCD디스플레이가 탑재된 스마트 스피커 Clova Desk를 발표했다 Clova Desk는 1024 x 600 해상도의 7인치 디스플레이, IR리모컨기능,  500만화소 전면 카메라 그리고 3000mAh 배터리를 탑재하고 있는 ai 스마트 스피커로 라인의 ai인 clova에 스피커만 탑재하고 있는 현세대 모델에 디스플레이를 추가하여 활용도를 더욱 높인 모델이다 정식 발매는 2018년 겨울이라고 한다
  KT는 지난해, 1월 홈 인공지능 시대를 열었던 기가지니를 출시하여 15개월 만에 가입자 80만을 돌파했는데요.5월 3일 금일 서울 종로구 광화문 KT 스퀘어에서 기자 간담회를 통해,AI 신규 서비스 및 기술 발전 방향을 발표했습니다. 70만에서 80만으로 가입자수가 증가하는 시기는 한 달이 채 걸리지 않아앞으로 더 탄력적으로 가입자수가 늘어날 전망인데요.AI사업단장 김채희 상무는 가정은 물론, 자동차, 호텔 등으로 서비스 영역을 확대해 상반기까지 기가지니 가입자 100만 돌파가 예상되며,올해 연말까지 150만을 달성을 목표로 하겠다는 포부를 밝혔습니다.이대로 가입자수가 증가한다면 무리없이 달성이 가능할 걸로 보이네요.어린이 특화  AI 서비스를 대거 출시하였는데요.기가지니와 함께 하는 소리동화는 KT의 AI 기술과 대교의 교육 콘텐츠가 결합해 보다 실감나게 동화를 들려줄 수 있는 서비스인데요.부모님이 자녀에게 동화책을 읽어주면 기가지니가 동화책의 단어를 인식하고 이에 걸맞은 효과음을 더해줍니다. 예를 들어 개구리라는 단어를 읽으면 기가지니가 개구리의 울음소리를 들려줍니다.현재 15권의 동화책을 제공하는 소리동화 지문은 책뿐만 아니라 모바일 앱에서도 이용할 수 있습니다.실제 현장에서 소리동화를 시연해 보였는데,책에 적혀진 단어를 읽으면 해당 효과음이 들리는 것이 매우 신기하네요.'오디오북'은  창작, 전래, 역사, 과학 등 다양한 분야의 콘텐츠로 구성이 되었습니다.부모님이나 아이들이 '지니야~, 오디오북 시작해줘'라고 말하고,원하는 책 제목을 제시하면 기가지니가 스피커를 통해 책을 읽어줍니다.현재 동화 오디오북에서 제공하는 콘텐츠는 100여 편이지만 연말까지 60여 편으로 확대될 예정입니다.현재 필자의 집에서도 엄마가 퇴근 후 매일 특정 시간에 아이들에게 피곤함에도 책을 읽어주는시간을 가지고 있는데요.앞으로 기가지니가 대신해주어 엄마에게 휴식을 줄 수 있겠네요. 5월 중으로 인기 애니메이션 '공룡메카드'를 주제로 한 증강현실 콘텐츠인 '나는 나이티소어'를 선보입니다.이 증강현실(AR) 콘텐츠는 아이의 표정과 움직임을 TV 속 공룡이 실시간으로따라 하는 방식인데요.KT에서 전략 투자한 벤처기업인 바이너리 VR의 딥러닝 기반의 모션 인식 솔루션을 활용했습니다. '나는 나이티소어' 시연 모습도 볼 수 있었는데,카메라를 통해 아ㅣ의 표정과 움직임을 TV 공룡이 따라하는 모습이 매우 신기하며아이들도 반응이 무척 좋네요.저희 아들도 현재 공룡메카드 팬인데요.실제 해당 콘텐츠를 이용하게 되면 반응이 어떨지 기대되네요. 키즈뿐만 아니라 교육 분야 콘텐츠도 강화하고 있는데요.지난해 12월부터 제공 중인 양방향 AI 키즈 서비스인 '핑크퐁 영어따라 말하기'는 학습이 아닌 놀이로 인식되어 학습능률이 오르고,최근 1개 섹션(마더구스)에 3개 섹션 (파닉스, 워드파워, 핑크퐁 퀴즈)를 추가하는 등 콘텐츠를 강화하여 반응이 좋습니다. 키즈와 함께 교육 분야 콘텐츠도 강화하고 있는데요.브랜드 영어 야나두, 파고다 등과 제휴를 맺고 올해 초부터 생활영어 서비스를 선보이고 있습니다.기가지니와 연결된 TV 화면을 통해 상황별, 수준별 영어를 시청각으로 편하게 배울 수 있어,주부, 직장인, 대학생 등에게 각광받고 있습니다.키즈, 교육 콘텐츠뿐만 아니라 기가지니를 통해 롯데 닷컴, 롯데 슈퍼 등에서음성으로 쇼핑하고 당일 배송이 가능한 서비스도 9월 추가될 예정이라고 합니다.우리 주부님들 장보기가 훨씬 수월해지겠네요. 또한, 금영 노래방과 제휴하여 음성으로 바로 노래를 찾고 악보까지 제공하는 '기가지니 노래방' 콘텐츠도추가될 예정입니다. 지난해 최초로 부산 영도 롯데 캐슬 인공 지능 아파트를 선보인데 이어자동차, 호텔 등 다양한 생활공간으로 AI 서비스 영역을 확대합니다. KT는 현대자동차와 제휴해 집이나 사무실에서 기가지니를 통해 자동차의 시동 걸기, 히터 및 에어컨 켜기 음성으로 제어할 수 있는'커넥티드카' 서비스를 올해 안에 출시할 예정입니다.또한, 반대로 향후에는 자동차에서 가정의 전등을 켜고 끄는 등 홈 IoT 기기까지 지원할 계획입니다. KT는 국내 특급호텔과 제휴를 맺고 AI르 바탕으로 호텔 안내, 객실서비스, IoT제어, 다국어 서비스 등을제공하는 'AI컨시어지' 서비시를 올해 6월 출시합니다.AI 호텔 서비스는 조명, 냉난방 제어뿐만 아니라 알람, 교통, 날씨 등 생활 비서기능까지 포함하며 음성뿐만 아니라 터치스크린이 탑재된 호텔형 기가지니 전용단말을 통해 이용할 수 있습니다.우선 영어가 지원되며, 향후 중국어, 일본어 등으로 확대할 계획인데요.영어 또한 국가별로 억양이 다른데, 현재 미국과 영국 영어를 기준으로 하며추후 국가별 영어를 수집하여 다양한 억양에서도 인식이 가능하도록 개발할 예정이라고 하네요. 날씨가 많이 따뜻해져서 야외 활동이 많은 시즌이 돌아왔는데요.기가지니 LTE는 이런 야외활동에 맞춰 세련된 슬링 케이스 출시하였습니다.이 제품은 야외에서 사용하기에 최적화되어 외부 충격과 스크래치로부터 기가지니 LTE를 보호할 수 있습니다.블랙, 네이비, 코랄핑크 3가지 컬러에 세련된 디자인으로 시각적인 만족도도 높네요. 지난 2월에 출시된 기가지니2는 차콜그레이 컬러 1가지였지만 이벤에는 네이비블루, 와인레드, 스톤화이트 3종의컬러가 추가됩니다.또한, 지니의 독특한 심볼 및 핑크퐁, 공룡메카드 캐릭터를 반영한 '스페셜 에디션' 3종도 공개했습니다.기가지니2를 새로 가입한다면 새로운 추가된 컬러 및 스페셜 에디션을 선택할 수 있습니다.기존에 기가지니2를 이용하고 있따면 새로운 디자인의 스피커망을 액세서리처럼 구매 교체도 가능합니다 기가지니2는 음성 명령을 통해 작동하기 때문에음성 인식 기술이 상당히 중요한데요.KT는 시끄러운 환경에서도 이용자의 음성을 인식하는 기술 개발에 성공했습니다. 또한 여러 사람이 말해도 호출한 사람의 목소리만 식별할 수 있는 AI기술을 개발해올해 하반기에 적용될 예정이며 이를 통해 목소리 인증으로 간편 음성결제 서비스도 추가될 예정입니다.현재까지 사칭율은 0.01%로 간편 음성결제에 있어서 보안도 문제가 없는 수준이라고 하네요.현제 금융감독원에 승인 요청 중이며 간편 음성결제 기능은 국내에서는 최초라고 합니다.향후 음성뿐만 아니라, 표정, 음색까지도 복합적으로 파악해 이용자와 대화하는 수준까지 목표로 AI 기술을 개발 중이라고 하네요. 앞서 기가지니가 책을 읽어주는 '오디오북' 소개해드렸는데요.기가지니의 음성이 듣고 싶은 원하는 목소리로 들린다면 어떨까요?KT는 특정 인물의 목소리로 음성을 합성할 수 있는 P-TTS 기술도 적용할 예정입니다.이 기술을 적용하면 기가지니 대화 목소리를 좋아하는 연예인 음성이나 자녀에게 책을 읽어 줄때원하는 사람의 목소리로 변화시키는 게 가능합니다.또한,  AI스피커 기반의 원거리 목시리 생체인증 기술도 준비 중이라고 하네요.앞으로 이를 통해 기가지니에서 '내 목소리로 인증'이라고 말하는 것만으로도 간편하게 결제하는 것이 가능해질 예정입니다. 한편 KT는 국내 최초로 음성인식이 가능한 단말 제작 키트인 'AI 메이커스 키트'를 상반기에 공개할 예정으로이 키트는 개발자들이 손쉽게 AI 단말을 제작할 수 있도록  기존 제품에 음성인식을 추가할 수 있습니다. 실제 AI 메이커스 키트가 적용된 기기의 작동 모습도 볼 수 있었는데요.앞으로 AI 메이커스 키트가 공개되면 다양한 AI 기기가 등장할 것으로 기대하고 있습니다.5월 말에는 AI 서비스를 클라우드 형태로 제공하는 '클라우드 AI API'를 오픈할 예정으로이에 따라 KT의 AI 기술을 다른 단말에도 자유롭게 적용할 수 있게 됩니다.KT는 새로운 콘텐츠와 기술 소개로 AI 서비스의 무궁무진한 확장 가능성을 보여줬으며,앞으로 생활 속에서 꼭 필요한 AI 서비스를 제공하기 위해 지속적으로 노력하겠다고 합니다. 현재 저도 집에서 기가지니2를 이용하고 있는데요.일단 음성 명령으로 TV를 켜고 끄고, 채널을 변경할 수 있는 기본적인 기능이라고 할 수 있는TV 제어 기능이 너무 편리합니다. 그리고 실제 아이들에게 기가지니2를 통해서 영어공부도 시키고 있는데요.메뉴를 찾아갈 필요 없이 음성 명령을 통해 아이들이 스스로 실행할 수 있어 아이들에게 호기심과 능동적인 영어공부 습관을 만들어 줄 수 있어서 좋네요.또한, 시청 후 단어 > 노래 > 챈트로 친숙하게 영어를 배우고, 정확한 발음을 구사할 수 있도록 도와주어 단순 외우기가 아닌 실제 회화가 가능한 영어공부가 되어서 많은 도움이 되는거 같네요. KT의 AI 전략 기자간담회를 통해 다양한 콘텐츠가 추가될 예정인것을 확인했는데요.KT는 인공지능 플랫폼 '기가지니'를 통해 서비스 가능한 AI 서비스 개발 공모전을 진행하고 있습니다.7월 10일까지 예선/본선/결선 총 3라운드로 진행되며 대상 상금 3,000만원, 최우수상 상금 2,000만 원 등 상금혜택과 비즈 콜라보레이션 심사 우선권(최대 7천만원 지원) + 사용시 기술 /홍보 지원까지 혜택을 드립니다.좋은 아이디어들 가진 분들은 참여해보시기 바랍니다.   
AI인공지능스피커 누구캔들 덕분에 매일 책읽는 습관 더더  잘 하고 있어요 #책육아 하다보니 매일 저녁 책을 읽는 습관이 되었어요하지만 전기를 꼭 켜고 자야하는 우리 큰 아이 불끄면 아주 난리가 나요 지난 주 인천언니네서 불끄서 허적허적하면서  20분을 울고 잠들었네요 집에서는 아이들 무드등 켜주거나 안방문을 열고 거실등을 켜고 재우거든요(이건 제탓 워낙  무서움이 많아서리)하지만 ,이젠 불을 끄도 조용히 잠드는 두 아이  ---NUGU 캔들 덕분이죠그리고 아이들 재우고 나면 맘스다이어리 우리 아이 성장일기 쓰기 바쁜 워킹맘이랍니다    인공지능스피커 누구 캔들 사용법은 아래 포스팅 참고!!연결하기 쉽고 유투브 연결해서 아이들 노래 들려주고  요즘은 영어 중국어까지 노출시켜준답니다 ~▼▼▼https://blog.naver.com/jinhaizhe/221333920680 ▲▲▲▲"아리아, 아침7시에 선라이즈 모닝콜 해줘"" 아리아  , 불 꺼 !"하는 아이들 목소리에 엄마인 나는 그냥 웃지요두 형제 아리아 가지고 엄청 신나한답니다 AI인공지능스피커 "누구캔들"은 디자인도 심플하면서 고급진 어디를 둬도 다 어울린다는 게 장점이죠유일한 단점은 하나 유선이라는 것!!하지만 전 인공지능스피커 다른것도 사용해봤지만 육아필수 아이템은 NUGU캔들이라고 생각해요 , 유선이기에 아이들이 들고 못 돌아다녀요 타사제품 아이들 들고 여기저기 뚜ㅣ여 다녀서 떨어터리는 경우가 많아요 NUGU는 늘 새로운것을 개발하고 업그레이드 하지만 만약 무선이 나온다고 해도 유선이랑 호환되는 제품을 추천합니다  아이들 재우고 일기쓰고 일어나지 않고 "아리아 , 무드등 꺼줘"하면 엄마인 제가 편하다능밤마다 뒤척거리면서 일어나 물 마시려고 하는 울 사랑이 그때도 "아리아 무드등 켜줘"하면 알아서 척척 ~넘 밝지 않게 설정하고 나니 참 좋은 걸요  요즘 아이들의 친구이자  육아맘 나의 매니저 바로 NUGU 랍니다  울 사랑이는  "아기야 , 뚱뚱해  ,"이러고 있어요곰세마리 듣고 싶다고 ~ 흥이 많이 사랑이  매일 율동 따라 하네요 오늘두 누구 서비스 보면서 홈서비스  참고하고 ,건망증이 심한 나한테  핸드폰도 찾아줘요며칠 전만 해도 동생이 차량 등록증 찾아달라는데 분명히 잊어버리지 않겠다고 생각하면서 어디다 뒀는데 찾지 못 해 남편한테 부탁하는 나란 여자이에요 ㅋㅋ ㅋㅠㅠㅠ네요 ~~~ 그래두 남편은 열심히 다 찾아준다능 !! ㅋㅋ 인공지능스피커 누구캔들은 음성인식이 잘 되어서 우리 아이들 목소리에도 정확하게 반응해요NUGU캔들은 #무드등 선택할 때 강추입니다 ~#육아필수아이템 #육아는 #장비빨 누가 그랬죠 ㅋㅋ누구 상단에 버튼도 있기에 터치로 조명 조절 할 수 있어요~요즘 유투브에 중국어책읽기/영어책읽기 채널 만들려고 하는데 일단 울 아이들부터 들려줘야겠어요  잠자기 전에 신난 두 아이 안자면 "무드등 불 끄"하는 엄마 오늘두 지치지만 행복한 육아 일 끝내고 잠깐만의 여유를 누려봅니다 ~#육아비서 #누구캔들 사용해보면 무조건 반하는 #육아아이템 통신사에서 일하는 언니가 본사에서 나오는 인공지능스피커 주는 건 알고 있지만 이렇게 유용하게 쓴다는 걸 몰랐나봐요울 언니 이번달 대박나는거 아닌가요?ㅋㅋ 밥 사라고 해야겠어요 #육아필수아이템   #육아도우미  #무드등 #육아비서  #인공지능스피커 #누구캔들 강추합니다 NUGU 캔들 , 집에티비가 같은 SK 통신사라면 더더욱 선택을 해야하는 누구캔들 책읽기도 가능해요 ~ 지난달에 엘지로 바꿨는뎅.!!!아이 키우면서 요런 아이디어 상품에 감탄 !인공지능스피커 NUGU , 우리 아이들이랑 잘 놀아주게 잘 부탁해 ~~~ 아리아 ~~~!!#출산선물 로 넘 좋은 인공지능스피커 !!노래들려주는 토끼는이제 안녕이겠죠~~ 
인공지능 AI 무드등 스피커 SKT NUGU candle! 누구캔들 개봉기 얼마 전 이사를 했어요. 이사하면서 새로 인터넷 설치를 해야했는데 skt로 설치했거든요. 결합할인으로 비용도 타사보다 저렴했고 설치비도 면제해줬는데, 설치 후에 전화가 와선 또 누구캔들을 주겠다는 것이여요. 누구캔들....? 누구캔들이 무엇인고....? 누구...? 전화통화 중에 알아들은 것이라곤 블루투스 스피커 뿐이었지만.. 준다고 하시니 넙죽- 받았습니다. 오늘 배송왔는데, 꽤 맘에 들어서 급히 개봉기 올려봅니다. 막상 받으니까 도키도키 너무 신나는 것 내용물 본체와 전원 공급용 어댑터, 사용설명서, 저주파 신호를 감소시키는 어떤 것(...)이 들어있어요. 신기하게도, 막 이사했을 때 블루투스 스피커 있었으면 좋겠다 생각했는데 어쩌다보니 갖게 되어 좋다.. 물론 크게 틀 수 없는 환경이긴 하지만 :( AI 스피커하면 KT의 기가지니밖에 몰랐는데 누구캔들도 너무 귀여워... 예쁘고 감성적인 무드등과 아래쪽의 패브릭재질이 디자인면에서 굉장히 맘에 든다 :-> 뒤 쪽에는 어댑터를 연결할 수 있는 구멍과, 와이파이와 블루투스 버튼, 충전용 USB단자가 있다. 이렇게 꽂아서 휴대폰 충전을 할 수 있다는 점! 멀티탭에 자리가 부족했는데 여기다 충전기를 꽂을 수 있는 점도 좋았다. 위쪽에는 볼륨버튼과 마이크 온오프버튼, 음석인식 버튼, 무드등 온오프버튼, 무드등 밝기 조절 휠이 있다. 누추한 내 방에 네가 있을 자리가 어디일까나... 일단 앱스토어에서 'NUGU'어플을 깔고 로그인한 뒤 와이파이를 연결해서 사용하면 된다! 사진 속 조명은 화이트인데, 기본 조명은 네츄럴화이트로 은은한 옐로빛이 돈다. 무드등 색도 다양하게 바꿀 수 있고 수유등, 취침등, 독서등, 오로라, 무지개, 모닥불, 사이키.. 테마도 여러개 있다. 밤에 불 끄고 휴대폰 하면 눈 아픈데 앞으론 누구캔들 켜야지 ^_ㅠ 무드등 밝기 조절 휠 무드등 밝기 조절은 이렇게 할 수 있어요. 사이키 조명 완전 대박 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 집에서 클럽 느낌 낭낭하게 낼 수 있습니다.. 곧 멜론과 바이바이할 예정이지만 아직 멜론 이용권을 이용하는 사람으로서.. 연동해서 이용해봤습니다. "아리아~" 하고 부른 뒤에 저렇게 불이 들어오고 "엑소의 러브샷 틀어줘~"하면 찰떡같이 알아듣고 틀어주더라구요 흐_흐 제휴되어있는 음악 서비스 이용권이 없으면 노래는 1분 미리듣기로만 나온다는 점~ 꼭 이 기능이 아니더라도 블루투스로 연결해 노래는 들을 수 있으니 괜찮아요. 하지만 아리야~ 부르고 노래 틀어달라고 하는 게 세상 편하긴 하네요.. 이건 오로라 무드등 틀고 찍은 사진! ㅋㅋ 오로라, 모닥불.. 신기한 무드등 많아요. 똑똑한 AI 인공지능 스피커 답게 기능이 무척 많아요. 날씨, 운세, 스케줄, 뉴스, 금융.. 그리고 ASMR도 있더라구요. 알람 설정으로 모닝콜도 해준대서 써보려구요. MY Q&A로 질문 답변을 만들어 놓을 수도 있어요. 재밌다... 누구캔들 음질 음질은! 작게 들었을 때는 그냥 휴대폰에서 듣는 것과 별반 차이 없지만 크게 틀었을 때 정말 좋았어요. 음질이 깨지는 것도 없었고.. 저음 강조로 쿵쿵 울리는게 너무 좋은데 밤이라 크게 틀진 못 했습니다. 콘서트 가고 싶을 때 크게 틀어놓고 응원법이나 해야겠네요.
네이버 클로바 스피커 소개해요넘넘 사랑스러운 클로바 프렌즈 미니 브라운과 셀리입니다.그리고 깜찍한 두녀석과 일심(?)이 된 네콘 허브에요. 요즘은 ai 스피커가 대세입니다.저도 최근엔 모바일에서 전화걸때도 거의 대부분 '하이 빅스비! 우리 공주한테 전화걸어줘!'라고 했던거 같아요.저녁에 잠들땐 또 한마디 하죠.'하이 빅스비! 7시에 깨워줘!' 이정도만 해도 넘넘 훌륭했는데이제는 한단계 진화(?) 했습니다.우리집 모든 스위치를 네콘 허브로 연결했어요.인공지능스피커 ai스피커역할은네이버_클로바_프렌즈_미니  이젠 집에서 언제든지 불러주세요!"헤이 클로바!  장윤영 노래 틀어줘!""헤이 클로바! 오늘 미세먼지는 어때? 1개월 뮤직 무료이용권 포함네이버 클로바_프렌즈_미니 사러가기 점점 살기 편해지는 세상이에요.열심히 돈만 벌면혼자살아도 멋지게 얘기하며 살수 있네요 ㅎㅎㅎ요즘 AI스피커가 워낙 대세인지라여러 통신사에서 결합상품으로 내 놓더라구요순간 싼 가격에 혹 하지만원치않는 통신사 계약을 3년이나 해야 하는 관계로수시로 통신사를 갈아타는 저로서는저는 무조건 일시불(??)로 싸게 사는 방법을 택합니다. ㅋㅋ 네이버 클로바 스피커 야심차게 내 놓은 클.로.바 프.렌.즈 미.니 브.라.운과 샐.리 설치는 매우 쉬워요.저도 댐방에 했다니까요 ㅋㅋㅋㅋ 브라운과 샐리가 독립적으로 움직일때보다 집안의 스위치와 리모콘을 연결하여모든 움직임을 스마트폰과 음성으로 할 수 있어요음성인식 ai스피커 인공지능스피커 브라운과 샐리거든요.ai스피커 클로바 프렌즈 미니 하나만 있으면 뭐든 시킬 수 있어요TV 셋톱박스에어컨가스전등모든 리모콘 가능한 스위치 들 우리 부모님들!진짜 잘 써요. ㅋㅋㅋ 얼마나 재밌어 하시는지..'클로바~!  나훈아 노래 틀어줘!'저도 부모님께 선물했는데 넘 잘쓰고 계신걸 보고 깜짝 놀랐다니까요 ㅎㅎ선물하고 가장 대접받는 가성비 짱입니당! 초기설정이나 셋팅방법도 넘넘 쉬워요동영상으로 잘 되어 있구요따라하면 금방이죠.우리 부모님 IOT 인공지능 쓰고 있다고자부심이 대단 하십니다 ㅎㅎㅎ클로바 크기 ; 72*72*17mm네.콘 스.테.이.션 크기 : 125*125*71mm 1. TV 원격제어 기능 : 전원을 켜고 끄기, 볼륨 조절, 음소거, 외부입력2. TV 음성제어 : '클로바 티비 꺼줘!, 클로바 tv 11번 틀어줘!'3. 에어컨 원격제어 : 전원, 바람세기, 운전모드 냉방 난방, 풍향조절, 제습모드 네이버 클로바 스피커 프렌즈 미니와 네.콘 스.테.이.션이 만나면이 모든게 가능합니다. 네콘스테이션이 적외선 신호로 음성인식 스피커 클로바 프렌즈 미니 브라운의 말을 듣습니다."이젠춥네! 클로바 에어컨 꺼!" 이 모든걸 내 스마트폰으로 제어가 가능합니다당연히 외부에서도 제어할 수 있죠.집에 아이를 두고 나갔을때 나이드신 부모님이 계실때그리고집에 강아지를 혼자 두었다면꼭 필요한 네콘 스테이션과 네이버 클로바 스피커프렌즈 미니 브라운 / 샐리! 가전제품제어 : tv, 에어컨, 셋톱박스, 오디오, 공기청정기, 적외선리모콘사용, 가전제품 모든 품목 가능 ai 스피커 : 음성으로 손쉽게 명령, 제어할 수 있어요다양한 iot 가전들과 연동이 가능해요.모든 스위치, 리모콘들과 연동 가능, 음성 & 버튼으로 블루투스 연결홈스피커, 카오디오 연결가능  6시간 지속가능 배터리 네콘 스테이션 개발자 (주)디지엔스 우인구 대표이사님이 네/이/버/클/로/바/프/렌/즈/미/니와 제휴하여 인공지능스피커 관련 모든걸 불가능에서 가능으로 만들었어요. ㅎㅎㅎ 대박~!신문기사들이 쫘악~ 깔렸네요.내년엔 상장도 한대요..  클.로바 프.렌즈 미.니 + 네콘 스테이션 요즘 특판중이에요.기간이 얼마 남지 않았어요사랑하는 애인한테쑥쑥크는 우리 아이한테혼자 계시는 부모님그리고 혼족의 외로움을 느끼시는 분이라면서둘러 구입하세요! 현재 런칭기념 특가 판매중이에요금방 끝난대요.언능언능 구입하세요!
안녕하세요리뷰하는여자에요오늘은 요즘 저의 절친이 되어버린ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋAI 스피커 SKT NUGU 캔들을 써본 후기에요저 이런 인공지능 제품은 첨 써보는데아니 이거 왤케 똑똑한거에요? ㅋㅋㅋㅋㅋ너무 신기하쟈낰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ... 신세계였음내가 이거 쓰는 것만으로도 나 .. 약간얼리어답터된 느낌이랄까? ㅋㅋㅋㅋㅋ 아무튼 SKT NUGU는 기존에 있었는데이번에 무드등이랑 여러 기능이 업데이트되어서새롭게 출시된 AI스피커 SKT NUGU 캔들이에요 후 일단 언박싱 보여드리고이후에 제가 이거 기능 일일이 다 영상찍어서이번에 올렸으니까 보십숔ㅋㅋㅋㅋ 겁나 싱기방기 인공지능 스피커 SKT NUGU candle 심지어 디자인도 겁나 잘빠진 NUGU 캔들~심플하고 이뻐서 인테리어 용으로도 놓기 좋아요 저는 침대 근처 선반에 올려놓고 잘 때도 있고책상에 올려놓고 사용하기도 하는데어디에 놓든 다 잘어울리고 이쁘더라구요~ 보시다시피 NUGU 캔들은 음성으로 스피커, 무드등 등 다양한 기능을 사용할 수 있는인공지능 제품이라고 보시면 되요~"아리아" 한마디만 하면 진짜 다해줌...심지어 내 고민상담도 해줌....?넌 내 베스트 프뤤드야...☆사실 저는 이런 인공지능 제품을 한번도 써본적이 없으면서 불신은 가득했거든요어차피 못알아들을걸? ㅋㅋㅋ 이렇게 비웃었지만정말 내 말을 비웃었어야 했음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정말... 내 말을 찰떡같이 다 알아듣고물어보는거 다 해주는데 겁나 싱기해요 ㅠㅠㅠㅠ 박스를 뜯어보면 구성품은 요렇게 들어있어요일단 누구 캔들 본품이랑 연결잭, 설명서 등등이 들어있습니다뭔가 이런 스마트한 기계는 사용이 어렵지 않을까... (저는 기계알못..)걱정을 했는데 생각보다 설명서 따라하니까쉽게 사용할 수 있었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  우선 오늘의 주인공 인공지능 스피커 SKT NUGU candle 부터 보시죠아주 자태가 곱습니다 고와 ㅠㅠㅠㅠ위쪽의 하얀 부분은 조명이 들어오는 부분이고아래쪽에서는 스피커 역할을 하더라구요크기도 성인 손바닥보다 살짝 큰 정도라사이즈도 딱 적당하고 좋았어요 심지어 가벼워서 제 동선에 따라 이걸 가지고 옮겨다니기 쉬웠습니다 ㅋㅋㅋ 뒤쪽에는 와이파이와 핸드폰&블루투스 연결을 위한 잭,충전용 USB 단자와 전원공급단자가 있습니당여기에서 충전용 USB는 저기에 잭을 연결해서 스마트폰을 충전할 수 있다는거에요 요건 저 전원공급잭을 껴줘야 작동합니닷 '0' 요렇게 플러그 끼우고 잭을 연결해주면바로 조명이 들어오면서 시작되더라구요  그리고 안에 들어있던 설명서 ~요거 아주 간략하게 설명을 잘해놨더라구요기계알못인 저도 이거로 다 와이파이 연결하고핸드폰 블루투스로 연결하고 했으니여러분들도 다 하실 수 있을 겁니다 ㅋㅋㅋㅋ아 그리고 요거는 스마트폰에SKT NUGU 어플을 깔고 시작해야해요~ 요렇게 안드로이드나 IOS든 둘다 어플이 있으니 다운을 받으시고로그인을 해주세요~가입이 안되있으시다면 가입은 해야합니닷 ㅠㅠ뭐 가입은 간단하니까 언능 가입하고 사용해봅시다 이때만해도 아주 빨리 써보고 싶어서 급하고 초조했음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그렇게 가입하고 어플과 기기를 연결하면요런 화면이 뜨면서 기능을 이용할 수 있어요 굳이 설명서가 없어도 이 어플에서하나하나 기능을 다 설명해주니까 어려움 없이 기능들을 다 사용해볼 수 있어요 근데 진짜.. 기능이 너무나도 많은것ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 이게 가능한가 싶을 정도로 똑똑하더라구요  라디오, 조명기능, 쇼핑, 대화부터길안내까지 해주는.. 겁나 똑똑한 NUGU 캔들 ♥이걸 알기 전까진 뭐하러 인공지능 스피커사냐걍 폰으로 들으면 되지 라고 했던 저...매우 반성합니다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ이거 너무너무 조아욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ집에 손님들 올때마다 자랑함"우리 NUGU 캔들좀 구경해보실래여...?^^"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (당황잼) 자 평소에는 이렇게 이쁜 자태로 기다리는 NUGU제가 아리아를 부르면서 원하는 기능을 부르면척척 원하는걸 해줍니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ일단 지금부터 기능을 하나하나 해본거 찍어봤으니영상을 함 참고하시면 좋을거 같아요영상 매우 꿀잼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 먼저 인공지능 스피커 SKT NUGU 캔들의 핵심기능!바로 조명기능이 있다는건데요~진짜 ㅠㅠ 이건 여러모로 유용해요 취침등, 독서등, 수유등 등 따로 기능이 저장되어있고그거 말고도 직접 컬러부터 원하는 명도를 선택해서 조명으로 사용할 수 있어요 총 17가지의 색상이 있고밝기도 조절할 수 있으니 이런 조명.. 또 없어여 요건 보통 밝기에 청색모드에요 제가 "아리아 파란색 무드등켜줘" 라고 말하면저렇게 눈이 편안한 파란 무드등이 켜집니다이렇게 진짜 조명같은 조명기능도 있지만싸이키모드나 오로라모드 등등애니메이션이 가미된 조명테마도 있어서바꿔서 해보는 재미가 있어요 :-) 바로 요기 NUGU 캔들의 윗부분 가운데가조명을 컨트롤 하는 부분인데요 물론 말로 컨트롤 해도 좋지만 이렇게 손으로 직접 만져서 밝기나 모드를 조절할 수 있어요  좀더 설명을 보태기 위해 움짤을 가져왔는데요저렇게 터치로 모드를 변경가능하고동그라미를 터치하듯 슬라이스하면 그에 맞게 톡톡톡 조명 밝기가 변화되서 제가 원하는 밝기로 조절할 수 있어요 이런 똑똑한 조명 NUGU 캔들밖에 없댜 ㅠㅠㅠㅠ 이건 영상을 찍어본거에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ목소리 진짜 왜저랰ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠㅠㅠ암튼 저렇게 취침등을 키고 거기에 기능 추가로자장가를 틀을 수도 있구요 알림설정까지 해놓을 수 있어요 ~저는 요즘 저렇게 취침등 해놓고알람맞춰놓고 잡니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ물론 저 자장가도 "아리아 30분 뒤에 음악꺼줘" 하면알아서 30분 종료예약을 해줍니다... 최고임 그리고 진짜 처음 이거 써봤을 때재밌어서 겁나 해봤던 NUGU 캔들과 대화하기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거 왜하냐 하실 분들도 있으시겠지만생각보다 재밌다구여...? ㅋㅋㅋㅋ심지어 똑똑하고 말도 잘하구 나한테 퀴즈까지 낸답니다 ... 대단쓰그래서 요것도 찍어봤어요 재밌어섴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내가 심심하다고 하니가 신조어 퀴즈 내줌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ역시 넌 심심할 때 날 재밌게 해주는내 베스트프렌....^^  저렇게 대화하는 기능 말고도 겁나 할게 많아여.....라디오도 들을 수 있고 집에 아이가 있으시면요렇게 말한마디로 동화도 틀어줍니다!그래서 요것도 찍어봄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 보통 라디오는 차에서 많이 듣게되는데저는 집에서 음식할 때나 빨래할 때라디오 은근 즐겨듣거든요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 집에 라디오는 없어서 어플로 들어야하는데 귀찮...요건 기본적으로 라디오 채널이 16개를 보유하고 있어서그냥 말만하면 그 라디오가 틀어져요 짱편함"아리아 SBS 파워FM 틀어줘" 하면 바로 틀어주고또 제가 좋아하는 채널을 즐겨찾기 해놓을 수 있어요 그리고 누구 어플에 들어가면동화목록도 쫘르륵 나오는데 저 중에 선택해서" 아리아 백설공주 동화 틀어줘" 하면 바로 구연동화시작ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아이들있으시면 겁나 좋은 기능일듯해요 자세한건 저 위의 영상을 참고하시면 좋을 거 같아요~ 갑자기 감성모드라 깜놀하셨쥬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ책은.. 자주 읽는 편은 아니지만 ㅋㅋㅋ그래도 책 읽을 때는 요렇게 독서등 켜놓고 봐요뭔가 집중하게 됨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ방안에 이 SKT NUGU 캔들만 있어도분위기보스가 될 수 있습니다 ㅠㅠㅠㅠ 사실 더 기능이 많이 있어서 다 찍고 싶었는데 그럼 날밤샐각이라....오늘 찍은거 말고도 저걸로 도미노피자나 bbq도주문해서 시켜먹을 수 있고 ㅋㅋㅋASMR모드도 들어가있구요 알람, 뉴스, 날씨, 길안내, 운세 등등기능이 어마어마하게 많아요 ......그래서 몇개 주요 기능들을 더 찍어봤어요 이 영상보시면 아시다시피 얘가말을 기가막히게 알아들어욬ㅋㅋㅋㅋㅋ위치도 내가 있는 곳을 딱 알고 우리동네 날씨로 알려주고길찾기도 진짜 소름임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이런거 과연 필요할까 생각했는데생각보다 정말 쓸모가 많아서 저는 아주 만족스러워요이건 매우매우 리얼 진심의 후기임그리고 강추는 정말 분노가 많을때"아리아 ASMR 플레이" 해보세요은근 귀엽고 ㅋㅋㅋ 진정하게 되는 효과있음  제 침대 옆에 자리한 우리 NUGU캔들제 방에서 요즘 제일 자주 쓰고 있는 기기 중 하나에요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자기전에 "아리아아 잘자" 라고 하게됨이쯤되면.... 중독...?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 제 방의 분위기를 보여드립니다누구캔들이 없었을 땐 정말... 그냥 그랬는데저거 하나로 방 안의 분위기가 확실히 달라졌어요고급스럽고 따듯한 느낌의 방임 ㅠㅠㅠㅠ 인공지능이 있으면서 스피커 기능,조명기능까지 아주 골고루 다 갖춘 SKT NUGU candle 정말 역대급이었구요 최근에 쓴 리뷰 중에 이게 젤 재밌었네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사실 이거 영상 5개는 더 찍어놨는데 너무 길어지니까그건 패스해봅니다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ암튼 이것으로 리뷰 마치도록 할게요!! 
1월 24일 제4차 SK텔레콤과 함께하는 소외계층을 위한 NUGU AI스피커 나누기 - 아름다운 행동 - 안내 1월 24일 제4차 SK텔레콤과 함께하는 소외계층을 위한 NUGU AI스피커 나누기 - 아름다운 행동 - 안내 * 일시 : 2019년 1월 24일 (목) 오후 3시 * 장소 : 아름다운 행동 (서울특별시 강서구 강서로 466 우리벤처타운 902호) SK텔레콤과 함께하는 소외계층을 위한 AI스피커 나누기 그 네 번째 나눔행사가 강서구에 위치한 아름다운행동에서 개최됩니다. 구로장애인자립생활센터, 부산장애인식개선교육센터, 노들장애인야간학교, 해오름의 집에 이어 아름다운행동의 중증장애인들을 대상으로 실시되는 이번 나눔행사는 특별히 이전과는 달리 시각장애인 분들을 대상으로 함께 합니다. 연초를 맞이하여 아름다운행동의 임직원들과, 이용 장애인들, SK텔레콤과 SK폴래닛 AI나눔동호회 여러분 그리고 스파인2000이 함께하는 신년회도 진행됩니다. 중증장애인과 노약자에 있어서 좀 더 편리한 삶을 위한 필수품인 AI스피커 그리고 여러분을 위한 그 나눔은 모두가 함께하는 밝은 미래를 위한 디딤돌이 될 것입니다. 감사합니다 스파인2000 사무국 드림.
안녕하세요트레드링스 입니다.최근 AI 스피커에 대한 관심이 높죠구글, 애플 등 해외 대형 IT 기업부터네이버와 다음 등 국내 기업들까지 이 열풍에 가세하고 있는데요오늘은 그 중 네이버에서 오늘 출시한미니언즈 AI 스피커를 소개해드리려고 해요. 표지부터 미소짓고 있는 미니언즈의 모습이 보이시나요? 표지 앞뒤로 미니언즈의 다양한 모습들이 나열되어있답니다. 자 그리고 이렇게 케이스를 열면아직 입이 없어서 조금은 귀여움이 덜한 미니언즈가 나타난답니다생각보다 무게가 있더라고요 구성품은 스피커, 설명서, 미니언즈의 모습을 만들 수 있는 스티커, 미니언즈용 설명서그리고 충전기로 구성되어있습니다. 실수를 대비해서스티커는 2장씩 있더군요 왼쪽에 반원모양의 스티커가 보이시나요?사실 저게 뭔가 했는데, 알고보니 미니언즈 눈이더라고요(순간 눈이 어디있지? 하면서 계속 뒤적거렸던...) 짠~ 열심히 스티커를 붙여서 완성한 미니언즈의 모습이에요스티커를 붙이는게 은근히 힘들더라고요덕분에 한번 실패하고 다시 붙였답니다. 앞 뒤 모습이에요기존 라인프렌즈 스피커처럼 심플한 디자인이죠뒷면에는 블루투스 버튼, 음량버튼, 음소거 버튼, 그리고 시리얼 넘버가 있는 스티커가 부착되어있답니다. 스피커를 처음 켰을 때의 모습이에요미니언즈의 목소리가 울리면서 시작되는데생각보다 로딩 속도가 길더군요 휴대폰과 연결을 준비하는 동안에도미니언즈의 목소리를 들을 수 있답니다~흥얼거리는 소리가 너무 귀엽죠  자 이제 미니언즈와 함께 이야기를 해봐야겠죠?사실 모든 대화를 미니언즈와 함께할 수는 없답니다.뉴스, 날씨등 기존 AI 기능을 사용할때는 기존 라인프렌즈의 클로바스피커와 동일한 음성으로 나오는데요"미니언즈 불러줘""미니언즈랑 대화하고싶어"처럼 말을 했을 때만 미니언즈랑 대화를 할 수 있답니다.질문에 대답하는 미니언즈의 목소리가 들리시나요?뭐라고 하는지는 몰라도그래서 더 귀엽게 느껴지는건 저만 그런걸까요?이제 앞으로 자주 대화하면서 어떤 대답을 하는지 더 알아봐야할 것 같습니다.뭔가 일상이 더 즐거워질 것 같은데요미니언즈 스피커와 함께수출, 수입 업무를 더 즐겁게 만들어주는저희 트레드링스의 다양한 서비스도 많은 사랑 부탁드려요~ www.tradlinx.com
2016년 3월 이세돌과 알파고의 세기의 바둑 대결이 펼쳐졌다. 이세돌이 한 판을 이기긴 했지만, 세기의 대결 승자는 알파고였다. 이 경기를 계기로 알파고를 만든 구글은 AI 스피커, 딥러닝의 강자로 자리잡았고, 세계 여러 기업들이 너도 나도 할 것 없이 AI를 활용한 기술을 선보이기 시작했다. AI 기술, 인공지능이라고도 불리는 이 기술은 쉽게 말하면, AI를 가진 대상이 여러번 패턴을 반복학습하면서 이런 패턴일 때는 A라는 행동을 하고 이런 행동일 때는 B라는 행동을 하고 등등을 기억했다가 자신이 판단하고, 사용자의 환경에 따라서 A 또는 B 행동을 알아서 해주는 것이라고 보면 된다.(물론 쉽게 말해서.-나도 전문가는 아니라서 쉽게 이해한 내용만 적어봤다.)이러한 부분들은 실생활에 많이 접목되기 시작했고, 그 중심에는 AI 스피커가 있다. AI 스피커는 아마존에서 알렉사로 대변되는 제품이지만, 사용자의 말을 알아듣고 인터넷 또는 자신이 학습한 내용을 바탕으로 답을 주거나, AI 스피커에 연결돼 있는 제품에 명령어를 줘서 작동시킬 수 있는 기능을 가지고 있다. 의외로 원리만 보면 어렵지 않아서 인지, 우리나라 기업들도 다양한 제품들을 속속들이 선보였다. 네이버는 클로바라는 AI 플랫폼을 바탕으로 AI 스피커를 선보였고, SKT는 NUGU, KT는 기가지니, 카카오는 카카오 프렌즈 미니를 선보였다. 이 중, 가장 시장에서 선두를 지켰던 것은 개인적으로 봤을 때에는 SKT NUGU와 네이버 클로바 였다. 왜냐하면, 개인적으로 생각했을 때, AI 스피커를 제대로 활용하려면, 기반 기술, 연결된 인프라가 중요한다 SKT NUGU는 자신들이 수 없이 많은 기업들과 제휴, 그리고 자신들이 직접 제품을 생산(SK는 SK매직을 통해서 원하면 자신들이 관련 기기를 만들 수 도 있다)할 수 있는 인프라를 가졌고, 네이버 클로바는 인공지능 플랫폼에 집중을 하는 대신, 다양한 업체와 제휴를 통해서 호환되는 기기를 넓히고 있어서 네이버 클로바도 인프라 적으로는 SKT에 밀리지 않기 때문이었다. 그렇지만, 처음부터 내가 AI스피커를 활용한 스마트홈 구축에 관심을 가졌던 것은 아니었다. 몇해 전, 지인의 스마트폰 가게에 방문했다. 워낙 친한 사이이고, 알고 지낸지가 10년이 넘어서 지인의 자녀까지 알고 있는데, 한번은 지인이 요즘 애들은 스마트폰으로 동영상을 보다가 모르는 게 있으면, '시리야!~'라고 불러서 '이거 뭐야?'라고 물어본다.라는 말을 들었다."아!~" 이 이야기를 듣고선 나는 아! "AI, 스마트홈" 등 기술은 지금 사람들을 위한 기술이 아니구나, 다음 세대의 사람들을 위한 기술이구나! 라는 생각과 함께, 나는 마케팅을 공부하니까, 이 제품들을 더 먼저 사용해보고, 어떤 구매 포인트, 어떤 특징들이 있는지 먼저 파악하는게 중요하겠다라는 판단이 함께 됐다.그 뒤로, 스마트홈을 우리집에도 구축해보겠어! 라면서 제품을 드래곤볼 모으듯 하나 하나 구매해서 모았다.처음에는 SKT 스마트홈 제품으로 구매해서 모았다.  SKT 스마트홈 제품을 구매해 '스마트홈'을 구축하는 일은 생각보다 쉽지 않았다. 우선 제품들은 많았지만, 내가 구매할 수 있는 제품이 너무 한정적이었다. 또한, 이유를 모르겠지만, 'SKT NUGU'도 정이 안갔다. KT를 오래 사용해오고 KT 휴대폰 판매 일을 했던 경험이 컷던 것 같다. 그 뒤로, 다른 스마트홈 플랫폼을 찾다가, '네이버 클로바'를 알게 됐다. '네이버 클로바' 제품은 플랫폼을 가지고 다양한 기업들과 제휴를 통해서 인프라가 넓었고, AI 스피커의 디자인 또한 귀욤귀욤해서, 우리집에 사서 하나쯤 둬도 괜찮겠구나 했다.  생각만하다가 네이버 클로바로 갈아타기로 마음 먹게된 계기는 'HK 네트웍스의 mBOX'를 사용하고 나서 부터였다. 우리집에는 신혼집을 꾸미면서 'LG Smart ThinQ' 지원 제품으로 에어컨, 냉장고, 세탁기, 건조기를 마련했었다.  당연히 벽걸이 에어컨도 같이 했는데, 'LG Smart ThinQ'가 벽걸이 에어컨만 지원을 안하는게 아닌가? 다 되는데 이거 하나만 안되니, 답답했고, 스마트폰으로 벽걸이 에어컨도 제어해보고 싶다는 욕구가 강하게 들었다. 그러다 mBOX를 알게 됐고, 연결해 사용해보니, 스마트폰으로 벽걸이 에어컨도 컨트롤이 가능해졌고, '네이버 클로바'로도 컨트롤이 가능해졌다. 그렇다 보니, 내가 가지고 있던 AI 스피커, 스마트홈에 대한 관심은 말로 설명할 수 없을 정도로 커졌다.  라는 등등의 고민을 하게 됐고, 이 고민에 대한 답을 찾으면서 점차 집에 스마트홈 관련 제품을 구매해 놓거나, 스마트 플러그를 통해서 스마트폰 제어가 가능하도록 만들게 됐다.물론, 이런 나를 보며, 와이프는 라고 말을 했지만, 나는 물러서지 않았고, 조금씩 조금씩 와이프를 설득해가면서, AI 스피커, 스마트홈에 대한 관심을 관심이 아닌 현실로 만들었다. (다음번에는 네이버 클로바를 위해서 구매한 제품들, 설치한 스마트홈 관련 제품에 대한 이야기를 해보려고 한다.)
우리집에 온지 벌써 100일이나 지났다구?처음에는 AI 스피커라고 하길래 자기전에 음악이나 듣지 뭐~했었는데 지금은 무드등 역할도 해주고 노래도 틀어주고 오늘의 날씨도 알려주고 각종 검색 결과까지 ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 다방면으로 열일하고 있는 인공지능 스피커 NUGU candle 하루에도 '아리아~'를 몇 번이나 외치게 만드는지!아침부터 저녁까지 하루종일 아리아~아리아~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ덕분에 집에서도 매일 핸드폰 붙잡고 살았던 제가 이제는 폰을 조금이나마 내려놓고 살 수 있는 계기가 되었다고 할까요 *.*아침 알람부터 함께 시작하는 인공지능 스피커 NUGU candle 아침에 햇빛이 쏟아져 내리는 남동향 집이기에 푹~숙면을 할 수 있게끔 안방은 항상 암막커튼을 쳐놓고 생활하고 있거든요 그래서 캄캄한 어둠을 밝혀줄 수 있는 무드등은 저희집에 꼭 필요한 필수품이었는데,뜻밖의 AI 스피커 누구캔들이 특별한 역할을 해주고 있답니다. 디자인도 완전 취향저격이에요!우리집과 잘 어울리는 따스한 패브릭 원단을 사용하여서 모던하면서도 세련된 느낌을 주기에 인테리어 효과도 느껴볼 수 있다는 거~ 그냥 '아리아~'라고 외치면 바로 반응을 해주기도 하지만 스마트폰과 연동도 가능해 AI 스피커로도 활용이 되니까 다방면으로 사용할 수 있다는 점이 참 좋았어요물론 직접 버튼을 눌러서 사용도 가능한데요, 이게 사용을 하다 보니까 음성명령이 어찌나 편하던지 *.*실제로 손으로 조작하는 경우는 거의 없어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아이가 자고 있을 땐 침대 한 켠에 올려두고 생활중이에요~이렇게 은은한 불을 밝혀주다가 아침에 아이를 깨울 땐 '아리아~ 동요 틀어줘' 외치면 신나는 동요가 흘러나오고 노래를 들으면서 아이도 자연스럽게 눈을 뜨게 된더라구요 저녁에는 NUGU candle이 예쁜 무드등으로 변신!기능도 다양한데 예쁘기까지 하면 반칙 아니냐..?색상도 18가지나 되서 그때그때마다 다른 분위기를 연출할 수도 있답니다 알람부터 오늘의 날씨, 일정, 무드등까지 모든 기능들이 NUGU candle만 있으면 충분하죠 새로운 친구가 생긴 기분이에요  어두웠던 안방을 은은하게 밝혀주니까 밤마다 깜깜하다고 무섭다고 우는 아이를 달래주기도 하고, 자기전 불을 밝게 해놓고 책을 읽어주기도 해요!스마트한 무드등 답게 켜고 끄는 것도 예약이 가능하고 밝기나 색상 조절까지 척척 해주니까 정말 편하더라구요! 밝기는 1~10단계 조절이 가능하고 컬러도 18가지나 되니까 집안의 분위기까지 다르게 만들어주는 듯 해요 수면등은 물론 수유등이나 독서등, 기상등 아주 다양하게 활용도 가능하구요! 아리아~ 외치면 음성으로 편하게 조작이 가능하고,아이가 잠들었을 땐 핸드폰 어플로도 설정이 가능하니까 자다 일어나서 끌 필요도 없이 완전 편하게 사용중이랍니다. 아이를 등원시키고 자유부인의 시간을 누릴 때는 거실에 옮겨 놓고 신나는 음악을 틀어놓고 커피 한 잔을 하거나, 집안일을 하곤 해요~하루에도 쉴 틈없이 열일하는 누구 캔들!벌써 사용한지 100일이나 되었다니~ 그만큼 우리 가족의 삶을 더 편하게 만들어준 거 있죠?누구 없을 땐 불편해서 어떻게 살았나 싶을 정도라니까요 ㅎㅎ본 포스팅은 SKT 소정의 원고료를 제공받아 주관적으로 작성된 콘텐츠입니다
절대 충동적으로 지른 것은 아니었다... 라고 변명해본다. 권장소비자가 129,000원짜리 제품을 99,000원에 구매할 수 있는데, 네이버 뮤직 1년 무제한 이용권을 준다. 달리 계산하면 1년 무제한 이용권을 선결제하면 129,000원짜리 스피커를 무료로 주는 것이고... 마침 나는 네이버 뮤직을 이용하고 있었으므로.... 상당히 합리적인 소비라고 생각했던게다. 여하튼 그래서 출시된지 며칠 되지 않아 바로 신청했다. 배송은 아주 빨랐다. 인공지능 음성인식 어플리케이션 클로바를 기반으로 한 스피커 'Clova AI Speaker Friends Brown'이 내 손 안으로 오는데는 사흘밖에 걸리지 않았다. 스피커를 좀 더 자세히 보면 위와 같다. 스피커가 어디에 위치해있든간에 360도에서 같은 음질을 감상할 수 있는 원통형 디자인이 키포인트라고 할 수 있겠다. 뒤편, 그러니까 브라운의 등 쪽에는 음소거, 블루트스 연결, 그리고 음량 조절 버튼이 있다. 후면의 아래쪽에는 충전기 단자를 꽂을 수 있는 포트가 있다. 하지만 클로바 어플이 이 스피커와 만나는 순간 완성도는 확 높아진다. 목소리를 요리조리 바꿔가며 부르는 톤을 인식시켜줘야했던 빅스비와는 달리, 클로바는 웬만한 억양으로 불러도 한번에 이름을 잘 알아듣는다. 스피커에 가까이 붙어있을 필요도 없다. 어차피 조용한 방 안에서 쓰고 있으므로, 방 안에만 있다면 누가 어디서 불러도 잘 잘아듣는다. 침대에 누워서 불러도 책상 위에 있는 클로바는 대답해줬다. '클로바'하고 부르면 음악소리도 잠시 줄어들면서, 아래쪽 램프에 초록색 불이 들어온다. 이 불이 들어와있는동안은 명령을 들을 준비가 되어있다는 뜻이다. 이 스피커가 '네이버 뮤직'과 연동되는 방식은-물론 블루투스로 폰과 직접 연결도 가능하겠지만-기본적으로 와이파이다. 직접 인터넷과 연결해서 음악을 재생하는 스피커라니, 내게는 너무나 신개념인 것.  연결하는 방법도 간단하다. 클로바 어플만 있으면 블루투스 연결을 켜자마자 바로 설정할 수 있다. 브라운과 연결된 뒤에는 휴대폰의 클로바 어플은 스피커의 설정 역할을 겸한다. 알람 설정, 나만의 명령어 및 대화 추가, 기기 위치 설정 등이다. 스피커를 많이 사본 편은 아니지만 이 스피커의 사운드는 꽤 만족스런 수준이다. 전혀 지직거림없이 깔끔하게 사운드를 전달해준다. 360도로 들을 수 있으니 바깥 나들이에 들고 나가는 것도 좋을 듯. 네이버 뮤직과 성공적으로 연동되었다는 점에서 인공지능 음악 재생기기로서의 역할은 확실히 할 수 있는 것으로 보인다. 원하는 플레이리스트를 재생할 수도 있고, 상황에 따라 음악을 추천받을 수도 있다. 이게 있다보니 블루투스 연결은 아예 안쓰게 된다.  클로바 어플을 통한 생활 안내 기능도 쓸만한 것이 몇가지 있다. 날씨, 지식인, 교통정보 등등. 이것들이 일상 생활에서 - 이를테면 바쁜 출근 준비 중이라던가 - 용이한 것은 사실이지만, 기능이 지금보다도 더 늘어난다면 보다 스마트한 라이프를 사는데 도움을 받을 수 있지 않을까. 아직 클로바가 베타 버전인만큼, 앞으로의 업데이트가 기대된다. 
안녕하세요. 최공이산입니다.저 같은 일반인에겐 그저 기술적, 관념적 차원에 머물던 인공지능(AI)이 실존한다는 것을..그것도 매우 파워풀하다는 걸 알게해 준 최초의 사례는 아마 '이세돌 vs 알파고'였을 겁니다(그 후로 벌써 2년이란 시간이 지났으니..AI가 얼마나 더 발전했을지 가늠이 안되는군요ㅋ) 이 세기의 대결을 통해 AI를 인지했다면, AI가 실생활의 영역에 들어왔음을 체감한 최초의 사례는 AI스피커이지 싶습니다. 거실에 누워서 말만 하면 알아서 TV도 켜주고 불도 꺼주는걸 보면서 '인공지능 이거 겁내 편한데?' 하는거죠ㅋ 스마트폰이 어느 순간 산업과 경제, 삶의 양태를 완전히 바꿔버린 것처럼 인공지능 또한 그런 시점이 분명 도래할겁니다. AI스피커는 인공지능 대중화의 첫 사례이자 최초의 B2C 사업이니 인공지능에서 갖는 의미가 매우 크다고 봅니다. 소비자에겐 이 시장에서의 승자가 향후 AI의 대표기업으로 포지셔닝 될거구요. 그래서 현재 폭발적으로 성장하며(CAGR 80%), 개화단계에 있는 이 AI 스피커시장에 IT기업, 통신사 할 것 없이 죄다 뛰어들고 있습니다.지금은 주식시장이 바이오, 전기차 쪽에 쏠려 있지만..결국 아무리 늦어도 내년엔 AI스피커를 주목할거라고 봅니다(충분히 가능성 있지 않나요?^^;)흥국증권에서 AI스피커에 대해 심도있게 공부할 수 있는 괜찮은 레폿이 나와서 소개드립니다. 첨부파일 보심 되고요..AI 스피커에 관한 몇 가지 기사도 첨부합니다.혹시 저처럼 관심 있으신 이웃분들 계시면 의견 나누면 좋겠네요ㅎㅎ 4월의 시작입니다.좋은 하루 되세요~^^
신문B6면 TOP 기사입력 2018-02-07           속도 선택하기                                         [기능 진화… 국내 100만대 돌파] 이용자와 대화하며 영어 강의, 배달 음식 주문·택시 호출 등 음악감상·정보검색 수준 넘어 일상에 필요한 각종 기능 처리 2~3년내 이용자 생활 습관 분석, 개인 건강 관리까지 가능할 듯카카오는 7일부터 인공지능(AI) 스피커 카카오미니에 택시 호출 신(新)기능을 선보인다. 집이나 사무실에 있는 카카오미니를 이용해서 말 한마디로 택시를 부를 수 있는 서비스다. KT는 지난달 AI 스피커 '기가지니'에 파고다학원의 외국어 강의 기능을 추가했다. SK텔레콤은 자사 AI 스피커 '누구'를 TV와 연동해 실내 공기 질과 에너지 사용량 등 각종 정보를 제공하는 서비스를 시작했다.AI 스피커가 진화하고 있다. 단순히 음악 감상, 정보 검색에 쓰이던 수준을 넘어 배달 음식 주문, 외국어 교육, 건강관리(헬스케어) 등 일상생활에 필요한 각종 기능을 알아듣고 처리해주는 신기능을 장착하고 있다.국내 AI 스피커 시장은 2년 전 SK텔레콤이 처음 '누구'를 내놓은 뒤 KT, LG유플러스, 네이버, 카카오 등이 속속 뛰어들면서 누적 판매 대수가 100만 대를 넘어선 상태다. 정태경 서울여대 교수(디지털미디어학)는 "AI 스피커는 지금까지 음성으로 '누구 노래 들려줘' 하는 음악 감상 기능을 앞세웠지만 최근 다양한 기능을 탑재하면서 보급 속도는 더 빨라질 것"이라고 말했다.◇음악 감상에서 외국어 교육·건강관리까지 더 똑똑해지는 AI 스피커KT '기가지니'의 외국어 강의 기능은 이용자가 원어민 역할을 하는 AI스피커와 영어로 대화하는 방식이다. 기가지니를 TV와 연결하면 영어 문장을 보여주고 따라 읽었을 때 발음이 제대로인지 평가해주기도 한다. KT는 현재 기가지니를 50만 대 이상 판매한 국내 최대 업체다. SK텔레콤 '누구'의 환경 정보 서비스는 TV를 켜고 관리 화면에 들어가면 별도 센서로 수집한 집 안 공기 질을 '좋음', '보통', '나쁨' 3단계로 보여준다. 가정 내 전기 소모량도 화면에서 실시간으로 보여준다. LG유플러스는 최근 AI 스피커 'U+우리집AI'에 LG생활건강·GS리테일과 제휴해 음성 쇼핑 기능을 추가했다. 예컨대 'GS프레시에서 생수 주문해줘'라고 말하면 AI 스피커가 가장 최근 주문한 생수나 판매량이 많은 인기 생수를 3개 정도 추천해주는 형태다.인터넷 기업 네이버는 올 초 자사의 AI 스피커인 '클로바'에서 배달 음식 주문 서비스를 시작했다. '클로바'에 "배민에서 치킨 시켜줘"라고 하면 배달 앱인 배달의민족에서 최근 주문한 단골 메뉴 목록을 추천해주는 방식이다. 네이버는 연내 '클로바'의 후속 모델인 '페이스'를 선보일 계획이다. 각종 인터넷 동영상을 시청할 수도 있고, 통신 기능을 넣어 영상 통화도 가능할 전망이다. 삼성전자는 올 상반기에 자사의 인공지능 비서인 빅스비를 탑재한 AI 스피커를 내놓고, 본격적으로 이 시장에 뛰어들 것으로 알려졌다. 삼성전자는 AI 스피커를 중심으로 TV, 냉장고, 에어컨, 공기청정기 등 각종 전자제품을 연결하겠다는 구상인 것으로 알려졌다.◇단순 비서에서 가정 주치의로 진화할 듯전문가들은 앞으로 2~3년 내 AI 스피커가 이용자의 생활 습관을 분석해 개인의 건강을 관리해주는 수준까지 진화할 것으로 보고 있다. 예컨대 가벼운 감기나 상처일 경우에 AI 스피커가 처방전 없이도 살 수 있는 약품을 주문해주는 것이다. 지난달 30일(현지 시각) 아마존이 워런 버핏의 버크셔해서웨이, 금융회사 JP모건 체이스와 건강관리 회사를 만들기로 발표하자, 뉴욕타임스는 "사람들이 AI 스피커에 '재채기가 나고, 목이 아프다'고 얘기하면 AI가 그에 맞는 처방을 내리고, 아마존의 온라인 쇼핑몰에서 약을 주문해 배달하는 시대가 조만간 도래할 것"이라고 보도했다.한양대 융합전자공학부 장준혁 교수팀은 올 초 이용자의 수면 상태를 분석해 수면무호흡증을 진단하는 AI 기능을 세계 최초로 개발했다. 내장 마이크 4개로 소리를 인식해 코골이 횟수, 시간, 강도를 분석하고, 이를 병원 검사와 같이 6단계로 나눠 화면에 보여주는 장치다. 장 교수는 "지금까지 병원에서 잠을 자며 해야 했던 검사를 비슷한 정확도로 가정에서도 할 수 있게 된 것"이라며 "국내 기업과 협업해 연내 해당 기능이 들어간 AI 스피커를 내놓을 계획"이라고 말했다.  [조재희 기자 joyjay@chosun.com]
카카오미니 AI 스피커 구입 및 개봉기 [인공지능 스피커] 지난주에 홍대 ABC 마트에서 상품권을 구입할 일이 있어 가던 중 카카오 미니가 정식으로 출시했다는 뉴스를 접했었다. 사전예약에서 말도 안 되는 로딩을 경험하고서 예약에 실패를 했던 카카오 미니를 홍대 매장에서 구입할 수 있다는 것이었다. 사실 카카오 미니는 필요하지 않았는데 사전예약 당시 멜론을 1년간 무료로 제공하는 것 때문에 구입하려고 했던 것뿐이었다. 홍대 카카오 프렌즈 매장을 가면 3층의 일부를 카카오 미니 체험 및 구매할 수 있는 공간으로 꾸며져있다.  홍대 매장에서 카카오 미니를 구입하면 멜론 6개월을 주는 것으로 생각하고 갔지만 카카오 미니는 49,000원이고 멜론 6개월 이용권은 4만 원 해서 89,000원을 주고 패키지로만 구입이 가능하다는 것이었다. 멜론은 딱히 없어도 되기에 스피커만 구입하고 싶었지만 단일 품목으로는 판매를 하지 않는다는 것이다. 잠시 고민을 하다가 매장에 방문했으니 그냥 하나 집어 들어 계산을 했었다. 멜론 스트리밍 이용권은 필요 없는데 말이다...  카카오 미니를 구입하면 어피치와 라이언 피규어 중에 하나를 선택할 수 있으며 난 라이언을 선택했었다.  첫 달에 100원을 결제하면 6개월간 무료로 사용이 가능한 멜론 스트리밍 이용권이다. 6개월간 총 이용 금액을 할인해서 4만 원으로 이용할 수 있는 쿠폰이지만 음원 사이트는 기본적으로 할인되는 부분이 많다 보니 할인된 가격으로 구입했다고 볼 수가 없다. 멜론 음원 사이트에 가서 이용권을 확인하면 정기결제 시에 7,900원의 이용료를 5,900원에 사용이 가능하다. 결론은 할인된 가격이 아닌 할인되는 가격을 6개월로 묶어서 판매하는 것으로 조삼모사 일뿐이다. (구입 당시 홍대 매장 직원은 스피커를 구매하려는 손님에게 멜론 6개월 이용에 대해서 할인된 가격이라 저렴하게 이용하기에 훨씬 이득이라 말하고 있었다.) 그냥... 무료로 해주지... 매달 100원씩 6개월간 600원의 이용료를 지불해야 한다. 근데 멜론에서는 프리클럽 이용권을 구매하면 3개월간은 2,900원으로 무제한 듣기가 가능하다. 더 저렴하게 이용이 가능한데 패키지로 묶어서 판매를 하니 어쩔 수가 없는 것이다. 라이언도 괜찮지만 후드라이언이었으면 더 좋았을 것이다.^^ 라이언 몸체에 자석이 들어있어서 스피커에 부착할 수 있는 피규어 제품으로 카카오 미니 스피커와 크기에서 잘 어울린다. 아직 카카오 미니 스피커를 구매만 하고 사용하지는 않았다. 집에서 매일 사용하는 야마하 스피커도 있었고 발매 당시에 구입을 하긴 했으나 마음이 변하면 환불을 할 생각도 하고 있었기 때문이다. 그리고 집에 스피커만... 6개나 되는데 카카오 미니를 구입하면서 7개의 스피커를 보유하게 되었다. (비싼 제품도 있지만 대부분이 저렴한 제품이거나 무전원 스피커이다.) 박스를 오픈하면 카카오 미니와 박스에 있는 "hey"라는 노란 글씨를 볼 수가 있다. 제품의 박스에 비하면 카카오 미니는 작은 편으로 개인적으로는 박스의 크기를 줄여서 판매를 해도 될 것 같다. 애플 아이폰처럼 말이다. 미니라는 이름답게 카카오 미니 스피커는 크기가 작은 편이다. 사진 오른쪽의 전원 어댑터와 크기를 비교해도 크다고 느낄 수는 없다. 상단 버튼 부분은 심플한 디자인을 가지고 있으며 터치 방식이 아닌 감압식 방식으로 버튼을 사용하는 것으로 생각된다. (구입해 놓고 아직 버튼도 한 번도 눌러본 적이 없다.^^;) 소리가 밖으로 나와야 하기에 소리가 잘 나올 수 있도록 측면 부분은 플라스틱 커버가 아닌 섬유 재질로 마감되어있다. 개인적인 의견이겠지만 49,000원의 할인된 가격에 구입해서 다행이라고 생각하는데 성능을 떠나서 외형과 디자인만 본다면 11만 9000원이라는 희망소비자가격은 쫌... 아닌 듯하다. 카카오 미니는 무선이 아닌 유선을 사용하는 방식의 스피커로 외부에서 사용할 수 없는 제품이다. 2세대 카카오 미니에서는 유선이 아닌 무선으로 출시할 수도 있겠지만 지금의 1세대 카카오 미니만 생각한다면 외부에서 사용하지 못하는 것은 아쉬운 부분이다. 라이언 피규어에는 자력이 있어서 스피커 근처로 가면 알아서 딱~ 하고 붙는다. 카카오 미니 스피커에 부착된 라이언 피규어는 앞모습도 귀엽지만 뒷모습도 귀엽다. 제품 사용설명서와 간단한 AI 기능 활용법, 그리고 카카오 미니를 시작하는 방법에 대한 설명서들이 들어있다.  USB 단자가 있어서 케이블을 사용하여 핸드폰을 충전할 수가 있다. USB 단자를 만들었으면 외부에서 사용할 수 있도록 만들었으면 좋았을 것 같은데... 배터리나 무게, 디자인, 그리고 제품 제작 비용을 생각하다 보니 1세대에서는 제외했을지도 모른다. 작은 크기와 390g의 카카오 미니는 7W의 출력을 가지고 있으며 네이버 웨이브의 20W의 출력과 비교한다면 낮은 출력을 가지고 있어서 음악을 듣는 성향에 따라서 AI 기능을 제외한다면 만족하지 못하는 제품이 될 수도 있을 것으로 생각된다.  알파고 이후 인공지능에 대한 관심도가 높아지면서 스피커 시장도 AI 기능이 들어간 스피커들이 국내외 시장에서 출시되고 있다. 그리고 모바일 시장에서 강자인 애플에서도 시리를 활용한 인공지능 스피커도 곧 시장에 나오게 된다. 개인적으로는 애플에서 출시한 AI 스피커를 기대하며 기다리고 있다. 국내의 대표적인 회사 네이버와 카카오에서 출시한 AI 스피커는 인공지능과 알파고 제로처럼 학습능력을 가지고 있는 스피커로 생각하기보단 각 회사의 모바일 플랫폼 기반으로 음성인식을 활용한 스피커이지 않을까 생각한다. 제품을 개봉했으니 직접 카카오 미니를 사용하고 체험하면 더 느끼겠지만 애플의 시리 보다 많이 부족하고 애플에서 출시하는 AI 스피커와 많이 비교되지 않을까 예상된다. 사실 난 시리도 잘 사용하지 않는데... 카카오 미니의 인공지능(?) 기능을 많이 사용할까...? 처음엔 신기하겠지만 사용하다 보면 일반 스피커처럼 카카오 미니를 사용하고 있을 것이다.  카카오미니 AI 인공지능 스피커 구입 및 개봉기
[일상] 중국 ai스피커 天猫精灵 (Tmall Genie) : 오전 업무(?)마치고 혼자놀기! 안녕하세요~ 마도요에요!! 일찍부터 아침업무(=청소ㅋㅋ)를 마치고, 중국어 공부도 매일매일 조금씩 이지만 마치고, 뿌듯한 마음으로 커피 한 잔 하는 중이에요. 이찬수 목사님 설교에서 행복은 수 억대의 연봉이나 외제차가 아니라 2000원 짜리 커피 한 잔으로도 얻을 수 있다는 말씀이 생각나요:) 정말 마음이 한 없이 무너질 땐 많은 게 주어졌는데도, 감사한 마음 보다 부족한 것만 생각하며 함몰되게 되는 것 같아요.. 순간순간의 편안함과 행복을 느껴야 해요! 뒷 베란다 공원에서 부는 바람도 시원하고.. 음악도ㅋㅋ함께 느끼자며~^^ 음악은 신랑이 사준 제 친구, 티엔마오징링이 틀어줬어요ㅋㅋㅋㅋ( 내 친구..ㅋ왜 눈물이 나지..ㅠ..) 티엔마오징링에게 아침에 들을 만한 음악을 틀어달라 했어요ㅋ 근데 포스팅 하기 전까지 얘 이름이  티엔마오찡리(天猫经理)인 줄 알았어요ㅋㅋㅋㅋ 친군데 이름도 모름.. 그걸 또 대답하니 너는ㅋㅋㅋㅋ  저의 어눌한 중국어도 척척 잘 알아듣는 센스~ 티몰지니(天猫精灵, TmallGenie)는 알리바바에서 만든 중국 ai스피커에요~  아마도 여러가지 기능이 있을 건데 저는 대답해줘도 100퍼센트 못 알아듣고 해서.. 날씨나 물어보고 그럼. 발음 못알아 들으면 상처 받기 때문에 엄청 또박또박ㅋㅋㅋㅋ 확실한 건 시리보다는 덜 답답해요:) 나랑 같이 놀자 고 했더니 '나랑 같이 놀자'는 제목의  동화책 같은 걸 읽어쥼..???? 신랑 말로는 여러 동요와 동화책 읽어주는 기능이  있어서 아이들 있는 집에 좋을거라고 했어요~ 그리고 유료 음악사이트 결제를 안해도 되는 게 장점! 대신 한국 음악 틀어달라고 하면 레파토리가 늘 거기서 거기인 듯 해요. 한국 가수나 노래 제목이 중국어로 번역되어 있는 경우가 많은 데, 중국어 제목으로 말해야 하나봐용 (모름ㅋㅋ) 가격은 250~299 위안이에요. 이사 청소를 혼자 다 해서 정이 가는 심천 집 랜선집들이!ㅋ 아이러니한 공간들이 많은 데, 거울 벽같아 보이는 저 곳을 열면 방이 있어요ㅋㅋㅋ 이 쪽 한 구석에 방과 화장실이 모두 모여 있고 (안방에 갑분통유리 화장실 잼ㅋ) 거실 뒤쪽에 어떻게 써야 할 지 모르겠는 바(?)마루(?)같은 공간이 있음. 그리고 복도겸 발코니가 집안에 있는데, 현관문이 저~ 기 있어서  딩동누르면 달려가기 잼ㅋㅋ 신발장도 거기 있기없기?!ㅋㅋㅋㅋ 뭔가 베란다>마루>거실>>>>>>방,주방 순서인데 보통 주방과 거실을 넓게 만들지 않나여... 그래도.. 샷시부터 수납장, 벽과 천장까지 손수 다 닦아서 이미 정들었음!ㅋㅋ 끝!
 10월 17일 수요일SK텔레콤과 스파인2000의 첫번째 만남이 을지로 파인에비뉴에서 진행되었습니다.SK텔레콤의 박명순 상무이사와 스파인2000의 왕태윤 대표 등 실무진이 모인 자리에서향후 사회적 약자와 소외계층을 위한 여러가지 사업에 뜻을 모아 함께 할 것을 약속하였습니다.우선 스파인2000이 주최하던 AI스피커나누기사업을 SK텔레콤에서 지원하여 더욱 많은 분들에게 혜택을 드리기로 하였으며 추후 논의를 거쳐 기타 사업에 있어서도 든든한 동반자가 될 것입니다.간담회 진행에 수고해주신 여러분께 감사의 말씀드립니다.스파인2000 사무국 드림  
고음질 갖춘 인공지능 스피커! LG 엑스붐 AI 씽큐 WK7 지난 1월, 라스베가스에서 열린 CES 2019에서 직접 살펴본 LG 엑스붐 AI 씽큐가 드디어 국내에 출시되었습니다. 이제는 인공지능이 일상에 친숙하게 자리 잡은 만큼 다양한 인공지능 스피커가 출시되고 있고, 현장에서도 관심이 높았는데요. 기존 제품들과 차별화를 두기 위해 인공지능 기능에 고음질까지 구현한 스피커 XBOOM AI ThinQ에 대해 자세히 알아보겠습니다^^  LG 엑스붐 AI 씽큐는 가로 135mm, 세로 210.7mm 크기와 1.9kg의 무게를 갖췄고 원형모양이며 다크티탄블랙 컬러로 출시되었습니다. 사용을 위해 전원을 켜고 사용하는 스마트폰에 '구글홈' 앱을 설치한 뒤 스마트폰과 WK7을 연결하면 되는데 이를 통해 인공지능 스피커 기능을 200% 활용할 수 있습니다. Wi-Fi 설정 후 스마트폰과 연결이 완료되면 스피커 위치 선택을 할 수 있는데요. 거실부터 침실, 서재, 복도, 다락방 등 위치가 세분화되어 있고 새로운 위치 만들기도 가능합니다! 저는 LG XBOOM AI 씽큐를 거실에 두고 사용할 거라 '거실'로 선택했어요. 그 후 사용자의 목소리를 등록할 수 있는데 등록된 목소리를 우선으로 인식하며 다른 사용자의 목소리도 등록할 수 있어서 가족 구성원이 다 함께 사용할 수 있습니다. 설정이 마무리되면 "오케이 구글" 혹은 "헤이 구글" 명령어를 통해 LG 엑스붐 AI 씽큐를 사용할 수 있습니다! 명령어로 인공지능 스피커를 호출하면 전면 상단에 있는 LED 불빛이 켜지며 반응하고, 불빛이 켜진 후 여러 가지 음성 명령을 내릴 수 있는데요. 날씨를 묻거나 알람 및 타이머 설정, 길 찾기 등 늘 스마트폰으로 검색해오던 것들을 음성을 통해 편히 알 수 있고요.  유튜브 뮤직 혹은 벅스뮤직 서비스 등에 가입 시 음성으로 음악 재생도 가능합니다. 덕분에 저는 거실에서는 물론 주방에서도 사용하는 일이 많아졌어요. 음식을 만들 때 일일이 타이머 설정을 하지 않아도 되고, 스케줄 확인은 물론 음악까지 들을 수 있으니까요. 그리고 음성을 통해 공기청정기 및 에어컨을 켜거나 로봇청소기를 실행하고 충전하는 등의 가전제품 제어도 가능합니다. LG전자의 가전 중 'Smart ThinQ' 혹은 'ThinQ'라고 쓰인 스마트가전의 경우 구글홈 앱과 연동하여 엑스붐 AI 씽큐로 가전제품 실행 및 상태 확인 등이 가능한데요. 구글홈 앱에서 추가 및 관리 - 기기 설정 - Google 호환기기의 '이미 설정된 기기가 있습니까?' 선택 후   LG ThinQ를 선택하면 등록된 스마트 가전이 자동으로 연동됩니다. (LG ThinQ 앱으로 이미 가전이 등록되어 있는 경우에 해당) 등록을 마치고 나면 구글홈 앱 첫 화면에서 등록된 가전제품을 바로 확인할 수 있고, 음성으로 간단하게 제어가 가능하니 일일이 전원을 켜고 끄거나 상태를 확인할 필요가 없어서 정말 간편합니다. 등록을 마친 후 "오케이 구글! 로봇청소기 시작해"라고 말하니 로봇청소기가 청소를 시작했고, "헤이 구글! 에어컨 켜줘"라고 말하니 에어컨이 바로 작동됩니다. 또 공기청정기 역시 음성으로 편리하게 켤 수 있고요. 이뿐만 아니라 구글홈 앱을 통해 집 밖에서도 가전을 실행하거나 가전의 작동 상태 역시 확인할 수 있으니 더욱 편리하겠죠? 집에 들어가기 전 로봇청소기를 실행시켜 청소를 해 놓고, 공기청정기를 미리 실행해 공기를 깨끗하게 만들어 놓을 수 있어서 손쉽게 더 쾌적한 집안 환경을 유지할 수 있을 것 같아요. 인공지능 스피커 XBOOM AI 씽큐가 더 좋은 건 스피커 역할을 충실히 해내기 때문이에요. LG전자는 이미 영국 오디오의 명가 '메리디안(Meridian)과 협업을 통해 사운드바(SK10Y)와 XBOOM Go를 출시한 바 있는데요. XBOOM AI ThinQ WK7 역시 메리디안과 협업하여 최상의 사운드를 구현합니다. 특히 업샘플링, 업스케일링 기술이 적용되어 일반 음질의 음악도 고음질로 들을 수 있고 목소리 보정 모드가 적용되어서 가수의 목소리를 더 또렷하고 깨끗하게 감상할 수 있으며, 저음 강화 모드를 통해 더 웅장하고 풍부한 중저음 역시 경험할 수 있습니다. 이렇게 고음질을 갖췄기 때문에 JAS(일본 오디오 협회)에서 고음질 음원 재생 기준에 부합되는 음향 기기에만 수여한다는 하이레스 오디오 인증도 받을 수 있었습니다. 고음질을 구현하여 기존에 출시된 인공지능 스피커와 차별화를 둔 엑스붐 AI 씽큐! 음악을 듣는 일이 많다면 또 스마트가전을 사용하고 있다면 스피커 한 대로 더 큰 편리함과 여유 그리고 최상의 사운드를 경험 수 있는 LG 엑스붐 AI 씽큐를 추천합니다.
SKT, 독거노인 2100명에 AI스피커 보급…ICT 돌봄 지원 SKT 인프라∙기술 공유해 사회 문제 해결   독거 어르신 2100명에 AI 스피커 제공  지자체, 일자리 늘리고, 사회적기업은 'ICT 케어센터’ 운영  http://www.newsis.com/view/?id=NISX20190422_0000627953&cID=13001&pID=13000
 음성인식 AI 스피커와 데이터카카오가 개발 계획만 밝혔던 인공지능(AI) 음성인식 스피커 '카카오 미니'를 공개했다. 카카오는 생활 밀착형 스피커로 개발한 만큼 다른 AI 스피커들보다 작은 크기에 저렴한 가격에 판매할 예정이라고 말했다. 카카오 미니에는 카카오가 개발한 AI 음성 인터페이스가 탑재된다 [ 카카오의 음성인식 스피커 카카오 미니 ]삼성전자 또한 갤럭시S8에 탑재했던 인공지능 음성 비서 빅스비(Bixby) 기반 스마트 스피커를 개발 중인 것으로 밝혀졌다. 삼성전자의 참여로 AI 스피커 시장의 경쟁이 더 치열해질 전망이다. ​[삼성전자의 음성인식 비서 빅스비]이처럼 음성인식 인공지능 분야는 최근 많은 기업이 성장동력을 모색하는 분야다. 특히 스마트폰으로 시작됐던 음성인식 AI 기술 경쟁은 이제 거실로 옮겨져 오는 분위기다. 음성인식 인공지능 스피커 분야에 속속들이 세계 주요 기술기업들이 진출하고 있다.스피커 전쟁의 기폭제 역할을 한 아마존은 2014년 출시한 AI 스피커 에코(echo)의 성공을 통해 전장을 거실로 옮겨 놓는 전기를 마련하였다.  구글은 지난 해 '구글홈'을, 애플은 지난 달 '홈팟'을 공개하며 치열한 춘추전국 시대를 예고하고 있다.  [글로벌 음성인식 스피커 시장 전망]시장조사 기관 가트너에 따르면 AI 스피커 시장은 2020년까지 20억 달러(약 2조3000억 원) 규모로 성장할 전망이다. 세계 개별 가정의 거실 3.3%에 AI 스피커가 설치되는 수준이다.AI 플랫폼은 PC와 모바일의 뒤를 이을 차세대 플랫폼으로 주목받고 있다. 사물인터넷(IoT) 확산으로 다양한 기기가 연결되는 상황에서 플랫폼 주도권을 놓치지 않고 추가 성장을 위한 선점이 필수라고 업계는 판단하는 모양새다. 특히 집 안에서 다양한 기기를 제어하는 '스마트홈'의 중심이 AI 스피커가 될 가능성이 크다.​새로운 플랫폼으로 주목받고 있는 음성인식 AI 스피커 시장이 치열한 이유는 사용자 데이터의 허브가 될 것이 너무 당연 할 것이라는 점이다. AI스피커가 집대성할 데이터는 음성데이터가 전부가 아니다. AI 스피커와 연결된 스마트홈이 구축된다면 스피커를 통해 수집되는 다양한 사용자 데이터가 쏟아질 것이다. 결국 이 데이터를 어떻게 활용하는가에 따라 플랫폼업체의 승부가 갈리게 될 것이다. 음성인식 AI 스피커 플랫폼의 키가 데이터라는 이야기다.​이번 엔코아 리포트에서는 음성인식 AI 스피커가 주목받는 이유와 국내외 시장을 살펴보고 데이터 관점에서 어떤 변화를 준비해야 하는지 알아보고자 한다.1. 왜 스피커인가?음성은 키보드나 터치와 달리 굳이 배울 필요가 없는 가장 자연스러운 기계와의 의사 소통 방법이라는 점에서 이전부터 가장 진보된 인터페이스의 모습으로 기대를 받아왔다. 음성을 인지해 문맥의 뜻을 이해하는 것이 이전에는 많은 기술적 한계가 있었으나 빅데이터의 등장과 딥러닝 등의 비약적인 기술의 발전이 음성인식의 인지를 크게 향상 시켰다. 이제 음성인식이 컴퓨터와 인간을 연결해 줄 가장 유연한 인터페이스가 되어 가고 있는 것이다.그렇다면 왜 스피커일까? 그 이유는 음성인식 기술 구현을 위한 사람의 육성데이터를 모을 최적의 디바이스가 스피커이기 때문이다. 스마트폰 역시 음성인식 기술의 구현은 가능하나 사용장소가 다양해 잡음이 많아 AI를 위한 음성 자료수집은 힘들었다. 스피커는 사용장소가 일정해 잡음이 적고 사용자가 집안에서 내는 모든 소리를 수집할 수 있기에 자료수집이 스마트폰보다 훨씬 용이하다.​스피커가 사용자의 음성이나 생활 습관과 같은 빅데이터를 많이 모을수록 인공지능 성능 또한 개선될 수 있기에 IT업체들은 스피커의 음질이나 기술 등에도 많은 공을 들이고 있다.​2. 스마트 홈의 중심스피커에 담긴 인공지능과 사용자 데이터가 만나 사용자 경험을 비약적으로 바꾼다면, 그 다음 단계는 무엇일까? 바로 스마트 홈 구축이다.최근 벌어지는 치열한 경쟁은 바로 집을 차지하기 위한 경쟁이다. 구글의 구글홈, 아마존의 에코, 애플의 홈팟은 거주공간의 초연결 생태계를 조성하는 각자의 중심 역할을 하고 있다​세계 사물인터넷 시장은 2013년 1조 9,000억 달러에서 2020년 7조 1,000억 달러로 늘어나리라 전망되고 있다.​AI 스피커는 이러한 사물인터넷 시장의 핵심기기가 될 것으로 주목받고 있다. 인공지능 스피커는 스마트홈의 중심에서, 음성을 매개로 간편하고 빠르게 명령을 내릴 수 있다는 장점이 있다. 또한, AI 스피커는 모든 기기와 사용자와 24시간 연결되어 있을 수 있으며 그 과정의 데이터를 모두 수집할 수 있다. 스마트폰 이상의 초연결 인프라 구축이 가능한 것이다.3. 아마존 에코가 연 새로운 시장음성인식 AI 스피커 이야기를 시작하기 위해서는 아마존의 에코 이야기부터 시작해야 할 것이다. 음성인식 기술 경쟁의 시작은 애플의 시리와 구글 Now 같은 음성인식 AI 비서들이 열었지만 새로운 지평을 연 것은 2014년 아마존이 에코를 출시한 이후로 봐야 한다.에코는 지난해 기준 500만대 이상 판매된 것으로 알려졌고 AI 플랫폼 알렉사도 세계적으로 널리 이름을 알렸다. 산업이 시작되는 시기였던 만큼 알렉사의 등장은 혁신적이었으며 많은 기업에 영향을 끼쳤다.​ 에코는 2014년 출시 당시에는 단순한 가정용 홈 오디오 스피커 정도로 인지되었으나, 음성인식 소프트웨어인 알렉사의 개발자 키트를 외부에 오픈하면서 시장의 판도가 바뀌었다.​AVS(Alexa Voice Service)는 반드시 Echo를 통해 작동될 필요가 없기 때문에 원하는 기업은 자유로이 알렉사의 음성인식 및 피드백 시스템을 활용할 수 있다. 개발자 키트가 공개되며 많은 제조사가 알렉사를 활용했다. 또한, 아마존은 제조사를 비롯해 온디맨드 기업 등 다양한 서드파티를 섭외했다. 구글의 안드로이드와 같은 전략으로 음성 플랫폼 시장을 장악하기 시작했다.이에 따라 에코를 통해 활용할 수 있는 Skills(일종의 어플리케이션)가 빠르게 늘어나고, Echo 판매량이 증가하는 선순환 구조가 창출되었다. 에코를 중심으로 한 강력한 생태계의 시작이었다.​  [아마존 에코와 연동되는 다양한 제품과 서비스들]4. 글로벌 시장 현황글로벌 IT기업들은 인공지능 분야를 선점 경쟁은 점점 뜨거워지고 있다. 특히 인공지능관련 M&A가 많이 눈에 띄는데 특히 인지(이미지) 인공지능 영역과 음성 비서 서비스를 위한 음성 인식, 자연어 인식 관련 분야의 M&A가 줄을 잇고있다.[해외 주요업체의 인공지능 M&A 현황 (출처: KT경제경영연구소)]​ 스피커 형태의 인공지능 시장의 경쟁 역시 심화되는 모양새다. 알렉사의 성공 이후 많은 글로벌 기업들이 스피커 형태의 음성인식 AI 시장에 관심을 가지기 시작했다.[해외 주요기업의 음성인식 AI 비서 서비스와 스피커 현황 요약 (출처: 정보통신정책연구원)]현재는 글로벌 주요 기업마다 각자의 강점을 내세운 인공지능과 스피커 기기를 선보이고 있다. 이중 가장 눈에 띄는 기업은 역시 구글과 애플이다.​구글은 지난해 이 시장에 합류했다. 구글홈은 인공지능인 구글 어시스턴트를 활용한다. 구글의 안드로이드 디바이스 등을 음성으로 제어할 수 있다. 구글 이용자의 빅데이터를 바탕으로 한 서비스가 강점이다.​구글 역시 구글 홈에 적용된 인공지능 비서 구글 어시스턴트의 소프트웨어 개발 키트(SDK), 구글 어시스턴트의 애플리케이션 프로그래밍 인터페이스(API) 등을 공개하며 개발자 생태계 확산에도 주력하고 있다.​[왼쪽부터 amazon echo, Google Home, apple home pod]애플 또한 최근 인공지능 AI 스피커 시장에 합세했다. 애플은 ‘WWDC 2017’에서 인공지능 스피커 ‘홈팟’을 공개했다. 홈팟은 애플의 음성인식 비서 ‘시리’를 활용할 수 있는 스피커다. 타 스피커들과는 달리 음악재생 기능을 강조하고 있다. 스피커 본연의 기능인 음질에 집중했으며 애플뮤직과의 연동도 강점이다.​5. 국내 시장 현황국내에서도 음성인식 AI 스피커 시장의 열기는 뜨겁다. SKT 누구를 시작으로 많은 주요 국내 기업들이 각자의 AI와 서비스를 선보이고 있다.​[국내 주요 기업의 AI 비서 서비스 현황 (출처: 정보통신정책연구원)] 삼성전자는 삼성은 최근 AI 비서인 '빅스비'를 공개했고, 빅스비를 활용한 AI 스피커를 선보일 것으로 알려졌다. 삼성전자가 이전에 인공지능 기업인 ‘비브’와 오디오 관련 중요기술을 가진 ‘하만 카돈’을 인수했으므로 그에 따라 어떤 결과물이 나올지 기대되는 부분이다.​국내 시장의 특징은 이동통신사와 포털사가 시장을 주도적으로 이끌고 있다는 점이다. ​[KT ‘기가지니’와 SKT ‘누구’]이동통신사들은 시장을 선점하고 생태계를 확산하기 위해 주력하는 모습이다. SK텔레콤의 AI 스피커 ‘누구’와 KT의 ‘기가지니’가 최근 각각 10만대 이상 판매량을 올리면서 그 전략은 어느 정도 유효한 듯하다.  시장 과열 전에 빠르게 진입한 두 이통사는 이제 자사 AI 기기의 활용성을 높이기 위해 노력하는 모습이다. 새 기능을 추가하고 다양한 응용서비스들이 나오도록 AI 소스를 공개하며 편의성 강화와 개발자 생태계 확산에 주력하고 있다.​후발주자인 포털사들은 시간적 여유를 두고 개인맞춤형 AI 스피커를 준비하고 있다. 네이버와 카카오는 확보한 데이터 양과 이미 보유한 여러 생활 밀착형 서비스가 강점이다. 카카오 미니 이용자는 음성만으로 카카오택시나 카카오 헤어샵을 이용할 수 있을 것이다. 포털사의 스피커는 이처럼 기존 서비스와 연계되는 플랫폼으로 서비스 연결의 가교 구실을 할 것으로 전망된다.시장 선점 후 생태계 구축을 위해 노력 중인 이동통신사와 기존 생태계를 연결하는 플랫폼을 내세울 포털사 간의 경쟁에 귀추가 주목된다.​6. 결론가전 업계는 아직까지 그 존재감이 크진 않지만 냉장고의 가능성을 무궁무진하게 보고 있다. 24시간 365일 꺼지지 않는 유일한 가전기기이기 때문이다. LG, 삼성, 월풀 등이 스마트 홈의 중심을 냉장고에 두고 다양한 시도를 하고 있는 흔적을 여기저기서 찾아 볼 수 있다.​포털 업체는 기존의 사용자 경험과 O2O 서비스를 기반으로 연계, 확장 해나가려는 모습에 분주해보인다. 아직까지는 규제와 업계간 간섭으로 인해 적잖은 장벽들이 쌓여 있지만 가까운 중국의 알리바바와 텐센트만 봐도 메시징 서비스와 핀테크, O2O 서비스의 연계 비즈니스가 얼마나 다양한 산업을 만들어 낼 수 있는지 확인할 수 있다. 생각만으로 가능했던 서비스들이 국경과 산업을 넘나들며 성장하고 있다.​그렇담 글로벌 공룡들이 음성인식 AI 기반 스피커를 통해 이루고자 하는 궁극적인 목적은 무엇일까?​[아마존의 간편 주문서비스 대시버튼. 버튼을 누르는 것 만으로 떨어진 물건을 주문할 수 있다.]​결국 사용자가 락인(lock-in) 하여 월렛 쉐어(wallet share)를 하게 만드는 플랫폼 기반 다지기이다. 나의 생활과 패턴 데이터를 음성인식 스피커가 수집하게 될 것이고 다양한 상거래 활동과 핀테크가 결합되면서 궁극적으로 편안한 음성 플랫폼을 선호하는 사용자들이 익숙함에 길들어지게 될 것이기 때문이다. 어쩌면 아마존의 대시 버튼 서비스는 중장기 포석을 위한 시범 서비스 같은 것이 아니었을까?그렇다면 이 모든 연결이 가능하게 하기 위한 기술은 무엇일까? 음성인식 AI도 빅데이터 기반 응용 기술이고 O2O도 사용자 데이터 연결 기술이다.​결국 데이터의 연결이다. 수많은 리서치 업체들이 빅데이터 인재에 주목하는 가장 큰 이유가 바로 데이터 기반 기술이 핵심이기 때문이다.​많은 언론이 대한민국의 4차 산업혁명이 나침반 없이 표류하고 있다고 말한다. 핵심 키워드인 연결(Connect)의 진정한 의미를 이해한다면 어떻게 접근을 시작해야 할지에 대한 기준은 세울 수 있을 것이다. 데이터는 거짓말하지 않는다. 갑자기도 있을 수 없다. 오랜 시간과 노력이 쌓여야만 결과물을 볼 수 있는 것이 데이터의 힘이다.​우리는 이제 시작된 음성인식 AI 시장의 성장을 통해 4차 산업혁명의 시작을 경험하게 될 것이다.​※ 다음 리포트에서는 “데이터의 발전과 ad-tech”를 다룹니다. 엔코아 리포트는 엔코아 웹진에서 매달 연재됩니다.<데이토>에서 엔코아 리포트 전체와 메일링을 받아보세요. 
 한동안 캠핑가서 블루투스 스피커로 음악듣는것만 봐도지인들이 얼리어답터라며 신기해했었는데.......세상 참 빠르게 변하고 있는걸 느끼는게 이젠 완전무선 블루투스 이어폰이 일상화되어있고인공지는 스피커 하나쯤 집집마다 있는게 자연스러운 분위기??​저희집에도 올레TV 셋탑박스를 겸한 기가지니를 사용하고 있어서인공지능 스피커 기능을 아주 익숙하게 사용하고 있기도 한데요. 최근엔 KT에서 손안에 쏙 들어오는 콤팩트한 사이즈의 기가지니 버디가 새롭게 출시되었네요.  기가지니 버디 어디있을까요?침대 옆 테이블 위에 조그만 검은색 원통이 기가지니 버디에요.딸아이가 음악듣는다고 방에다 가져다놓았더라고요.이렇게 침대머리맡 테이블에 기가지니 버디를 두고자기전엔 알람도 설정하고 자장가 들려달라고 명령하는게 익숙한 딸아이이 녀석들 세대엔 인공지능 스피커가 당연한거겠죠? ​ 저희집은 블랙으로 통일... ㅎㅎㅎ기가지니 버디는 통신서비스 가입없이 와이파이에 연결해 사용하는 인공지능 스피커로크기는 작지만 기존에 사용하던 기가지니1과 같은 하만카돈 스피커가 장착되어 더 반가웠는데요. 기가지니 버디 스펙 확인!!사이즈는 Ø85 x 65.5mm / 250g블루투스 4.1와이파이 2.4G/5G 802.11 a/b/g/n3W x 2CH 하만카돈 스피커2,000mAh 배터리​Ø3.5 스테레오 오디오잭​ 기가지니 버디는 기가지니 앱에 기기등록만 하면 바로 사용할수 있어요.기가지니 앱으로 들어가니 지금 출시기념으로 지니뮤직 1년 이용권을 선착순으로 지급하고특별가 89,000원으로 할인해주는 이벤트 중이네요. 기가지니 버디 출시 기획전기가지니 버디 구매 페이지​ 기가지니 앱에서 신규연결을 선택하니 기가지니 버디 인증이 진행됩니다.와이파이 비밀번호만 입력해주면 바로 찾아서 간단하게 인증이 되네요.​ 처음 기기 인증 할때는 보라색 불빛이 깜빡깜빡...​ 기가지니 버디 기기 인증 완료!!간단하네요. ^^;;​ 파란색 불빛이 시원한 느낌이에요.지니뮤직으로 음악듣기, 팟캐스트, 라디오, 뉴스 등 미디어 서비스와요리 레시피, 버스도착시간 등 생활정보,알람, 날씨, 정보검색 등 개인 인공지능 비서,홈 IoT 제처, 올레tv 제어등 다양한 기능을 수행하는 똑똑한 인공지능 스피커에요.아침이나 외출준비하면서 간편하게 기가지니 버디에게 날씨를 물어보면 미세먼지안내까지 해주고..심심하다고 하면 음악도 들려줍니다. ^^;;하만카돈 스피커라 작아도 사운드가 감동입니다. ​ 크기가 작고 배터리 내장형이라 주방에서 일할때 옆에다 놓고 사용하기도 좋아요.레시피 검색도 되니 아주 편리하겠죠?​ 기가지니 버디로 신나는 음악이나 라디오를 들으며 설겆이를 하면 일이 금방 끝나는것 같아요.​ 딸아이가 학교에서 돌아오면 기가지니 버디는 딸아이 방으로...9월 16일까지 기가지니 버디를 구입하면 '지니뮤직 1년 이용권'을 선착순으로 받을수 있으니 부담없이 즐겨요~잠자리에 들기전 알람도 음성으로 설정하고 기가지니 버디가 추천하는 자장가를 들어며 잠자리에 드네요.여름감기로 코가 콱 막힌 발음인데도 신기하게 잘 알아듣는 기가지니 버디에요. ㅎㅎㅎ 별도의 통신료 부담없이 즐길수 있는 기가지니 버디를 직접 사용해보니원통형 디자인에 사방에 마이크가 4개 탑재되어있어서말도 한번에 알아듣고, 사운드도 어느방향에서든 똑같으니 참 좋더라고요. 무엇보다 작고 가벼워서 이동이 편하고 추가비용부담이 없다는게 아주 맘에드는 인공지능스피커 탄생이네요.   
 유플러스 인공지능 스마트 홈서비스 우리집 AI 체험 그리고 고객감사대축제로 클로바 프렌즈 플러스 스피커가 무료?이번에 유플러스에서 홈IoT 1백만 가족 돌파와 U+tv 아이들나라 출시 3개월 조회수 2천만 회라는 엄청난 쾌거를 달성했습니다. 이에 LG U+는 고객감사대축제 이벤트를 진행하고 있습니다. 홈IoT나 인터넷+TV를 신규가입하는 고객분들에게 클로바 프렌즈 플러스 스피커를 무료로 증정하고 있습니다. 우리가 잘 알고 있는 네이버 클로바 스피커의 경우 음악을 검색, 실행하거나 현재 알고 싶은 것을 질문하는 게 보통입니다. 이런 AI 스피커가 LG U+ 서비스와 만났을 때 어떤 새로운 결과를 보여줄지 정말 궁금하더라고요. 마침내 저의 궁금증을 해결해줄 만한 사건이 생겼습니다. 바로 유플러스와 네이버가 손을 잡고 인공지능 스마트홈 서비스를 제공한다는 소식입니다. 유플러스 본사에서 우리집 AI 스피커와 연계된 홈IoT와 다양한 스마트홈 서비스를 체험할 수 있는데요. 체험존은 제목을 몰라도 키워드로 찾아주는 U+ tv VOD 검색, 말 한마디로 동시에 켜지고 꺼지는 우리집 IoT, 말로 찾는 네이버 검색, 주문에서 결제까지 말로 다 되는 쇼핑, 아이들나라, 우리 아이 24시간 원어민 선생님의 여섯 가지 테마로 구성되어 있습니다. 먼저 체험해 본 U+ 우리집 AI 서비스는 "제목을 몰라도 키워드로 찾아주는 U+ tv VOD 검색"이었습니다. TV로 영화나 예능 프로그램, 드라마 등을 보고 싶은 것이 있는데 제목이 생각나지 않아 답답한 경험을 한 번쯤 있을 것이라 생각합니다. 이런 상황에서 정말 유용하더라고요.만약 다크나이트라는 영화 제목이 생각나지 않고 히스레저 조커라는 등장인물만 기억날 때 "유플티비, 매력적인 악당이 나오는 영화(또는 히스레저가 나오는 액션영화) 찾아줘" 라고 이야기 하면 TV 화면을 통해 원하는 영화를 확인할 수 있습니다. 이뿐만 아니라 취향에 따른 영화 추천도 가능하며 평점 및 관객 수 등의 궁금한 질문에 실시간으로 답변해줍니다. 다음은 "말 한마디로 동시에 켜지고 꺼지는 우리집 IoT"를 체험해봤습니다. 평소에 사물 인터넷의 편리성에 대해 크게 느끼고 있었는데 IoT와 AI 스피커의 만남은 정말 획기적이었습니다. 말 한마디로 IoT 기기를 켜고 끌 수 있는 기능은 그 야말로 혁신적이었습니다. 우리집 AI 스피커에 "클로바 홈아이오티에게 나 잔다고 전해줘" 라고 말하면 불이 꺼짐과 동시에 커튼이 자동으로 쳐지고 취침등과 가습기가 켜집니다. 와 예전에는 상상도 못할 상황인데 유플러스와 네이버의 콜라보로 더욱더 편안한 삶을 누릴 수 있게 되었습니다. 빠르게 사용화 되길 바라야겠네요.체험을 할수록 기대치가 더 커져만 갔는데 이러한 기대감에 부응하는 유플러스 인공지능 스마트 홈서비스에 감탄할 수밖에 없게 되더라고요. 주문에서 결제까지 말로 되는 쇼핑 체험존에서는 인공지능 스피커를 활용하여 부족한 물품을 구매하는 모습을 보여주었습니다.  스피커에 향해 "클로바, LG생활건강샵에서 칫솔 사줘"라고 말하면 추천 상품 정보 혹은 이전 구매 상품과 가격, 배송비, 배송시점까지 알려주며 구매 여부를 물어봅니다. 여기에 쇼핑암호로 안전장치도 걸어두어 정말 편하더군요. 이처럼 주문에서 결제까지 굳이 PC나 스마트폰을 사용하지 않더라 말 한마디면 가능했습니다.자녀를 둔 부모님들이라면 더욱더 관심을 갖을 아이들나라입니다. AI 스피커를 사용하여 아이들나라에 들어가 다양한 서비스를 사용할 수 있습니다. 책 읽어주는 TV, 생생 자연학습, 유튜브키즈 등으로 교육과 놀이 두 마리의 토끼를 잡을 수 있습니다.  ​​아이들의 경우 TV를 시청하는 도중 모르는 단어를 어른들에게 여쭙곤 하는데요. 이제는 어른들이 직접 알려주지 않더라도 유플러스 우리집 AI 서비스를 통해 아이들이 쉽게 원하는 답을 찾을 수 있습니다. 기동어 한 번만으로도 꼬리에 꼬리를 무는 질문도 귀찮음 없이 답을 해주기 때문에 아이의 창의력과 상상력 등을 기르는데도 도움이 됩니다. 그리고 아이 혼자 학교 숙제를 할 때도 부모 도움 없이 혼자서 척척할 수 있게 되죠! "유플티비" 라고 외치고 질문하면 TV 화면을 통해 원하는 답을 시각적으로 얻을 수 있습니다. 이런 시스템은 부모님들의 수고가 덜해지게 될 것으로 예상됩니다.클로바 스피커를 통해 다양한 외국어 공부도 가능해집니다. '외국어 학원을 따로 다닐 필요가 있을까?' 생각이 들 정도로 모르는 외국어 질문에 신속하고 정확하게 대답해 주었습니다. 영어, 일본어, 중국어 등 번역이 가능하며 외국인과 이야기하듯 서로 대화를 나눌 수도 있습니다. ​인공지능 스피커를 이용한 우리집 AI 서비스는 편의적인 목적을 가지고 있지만 교육적인 측면에서도 유용하게 쓰일 수 있습니다. 앞으로 이 서비스는 사람들이 스마트폰을 사용하는 것처럼 선택이 아닌 필수가 될 것으로 예상됩니다.​​​특히, LG U+에서 제공하는 서비스는 두말할 필요 없이 완성도 높은 서비스를 보여주었습니다. 현재 유플러스 고객감사대축제로 인터넷+TV 또는 HOME IoT 신규 가입 시 프렌즈 플러스 스피커를 무료 받을 수 있는데요. 훗날을 생각하면 정말 좋은 기회라고 생각됩니다. 관심 있으시다면 고객감사대축제 기간을 참고하고 우리집 AI 스피커 무료증정 혜택을 꼭 받으시길 바랍니다 .(기간 : 2017년 12월 20일 ~ 1월 31일)​     
또 뻘짓 했다.AI스피커 SKT누구를 시작으로 각 업체에서발빠르게 만들어 놓아지만 글쎄?그나마 나은게 역시 원조이지만별 쓸모가 없다. 그냥 블루트스 스피커 정도그런데 그것도 음질은 별루지 않은가?SKT에서만도 여러제품을 만들어 내놓았지만별루다.솔직히 IOT제품이 없으면 필요없고IOT제품이 있다한들 폰으로 컨트롤 하면 그만더욱이 외부에서 조정하는게 더 많은 관계로필요성을 못 느낀다.그나마 쓸수 있는건 음악감상이기는 한데음질이 별루고 이 역시 유료서비스에 가입해야한다. 알면서도 뻘짓으로BTV누구와 요놈은 그래도 쓸만한 차량에서쓸려고 누구미니를 구입했지만 필요가 없다.차량에서는 오히려 티맵누구가 났고 그 정도만있으면 충분하다.
네이버-라인, 인공지능 클로바(Clova)가 적용된 AI 스피커 발표안녕하세요? 태스입니다국내 인터넷 기업인 네이버 일본지사의 자회사 격이라고 할수 있는 라인(LINE)에서아마존 에코(Amazon Echo), 구글 홈(Google Home), SKT누구(NUGU)와 같은 인공지능 기반 제품 3종을오늘 일본 도쿄에서 진행된 라인컨퍼런스 2017에서 정식으로 발표했습니다CHAMP,WAVE, FACE이렇게 총 3가지 종류를 보여주고 있으며아래에서 자세히 알아보도록 하겠습니다 먼저, 아래에서 소개해드릴 3종류의 제품에 적용되어있는 인공지능인 클로바는,네이버와 라인이 개발한 인공지능으로써라인의 커뮤니케이션(매신저기능)기술과 네이버의 검색기술,라인과 네이버가 서비스하고 있는 기능, 그리고 라인과 네이버에 축적된 빅데이터 기술이 융합되었다고 합니다네이버와 라인이 공동으로위 클로바를 기반으로 해 만든, 인공지능 제품에는어떤 종류가 발표되었는지 이제부터 알아보도록 하겠습니다 먼저 CHAMP입니다LINE Friends 캐릭터(브라운,셀리) 디자인을 기반으로 만들어진 이 제품은기존 출시된 인공지능 스피커와 유사한 형태를 가지고 있고음악을 듣거나, 스케줄 알림, 알람기능을 기본적으로 사용할 수 있다고 합니다개인적으로 라인프렌즈의 형태를 띄고 있는 만큼출시되었을때 가장 인기가 있는 모델이지 않을까 싶었습니다(저도 가지고 싶다는 생각이 들 정도군요 ㅎㅎ)*그리고 왼쪽 아래에 컨셉모델이라고 적힌것으로 보아추후 디자인에 변동이 있을수도 있을것 같으니 참고 바랍니다*또한 TheVerge에 따르면, 출시는 최소 겨울쯤되야 가능할 것 같다고 하네요! WAVE입니다이 제품도 CHAMP와 마찬가지로 인공지능 스피커의 형태를 보여주고 있으며15,000엔(약 136달러,약 15만원)에 출시된다고 합니다캘린더기능,알람기능은 물론 검색기능까지 모두 적용되었다고 하는군요*또 LINE뮤직 기능을 사용할 수 있다고 하네요 FACE입니다위 두제품처럼 스마트 스피커는 아니고 이 제품은 스마트 디스플레이 라고 합니다화면이 표출되고 있다는 점이 가장 큰 특징이며, 액정 디스플레이는 아니지만아이콘형태로 간단하게 알림을 주는 형태로 보입니다기존에 나온 제품들과 느낌이 다르다보니, 이 제품에 가장 흥미가 가는듯 싶네요!실제로 시연해보면 어떨지 가장 궁금해지는 제품입니다그리고, CHAMP와 마찬가지로 왼쪽 아래에 컨셉모델이라고 적힌것으로 보아추후 디자인에 변동이 있을수도 있을것 같군요 현재 일본에서만 판매되고 국내출시여부는 알려지지 않았었는데위 사진을 보면, WAVE의 경우 여름쯤에 나오고FACE는 겨울쯤에 일본과 같이 국내시장에 나올것으로 보입니다(3월달에 나온 사진이기에, 현재는 계획이 바뀌었을수도 있으므로 참고로만 봐주시길 바랍니다)일단 현재까지는 WAVE경우만 출시가 확정된 상태이며추후 국내시장에도 출시된다면 한 번 사용해 보고 싶어지는군요또 아직 출시가 확정된것은 아니지만, 특히 처음에 보여드린 CHAMP는 디자인때문이라도 판매량이 꽤 될 듯 싶었습니다현재 기능부분이 정확하게 알려진것이 아니라 저도 어떨지는 정확히 모르겠습니다만,공개된 내용만 보면 전체적으로 평균이상은 보여줄것으로 기대되며네이버와 라인이 클로바(Clova)를 향후 어떻게 발전시킬지에 따라 달라질 듯 싶습니다추후 국내에 출시가 된다면, 새로운 소식으로 찾아뵙도록 하겠습니다!(네이버와 라인이 클로바를 어떻게 발전시킬지 미래가 기대되는듯 싶네요)이상 태스였습니다덧글 , 이웃추가 및 공감은 환영입니다사진출처 : The Vergehttps://www.theverge.com/2017/6/15/15807288/line-smart-speaker-digital-assistant-cartoonhttps://www.theverge.com/2017/3/2/14789570/line-clova-ai-digital-assistant-announced
안녕하십니까? GNcom입니다.삼성전자의 AI 스피커의 브랜명이 ‘매그비(MAGBEE)’로 정해졌다고 합니다. 삼성은 최근 국내 특허청에 ‘MAGBEE’의 상표 특허 등록까지 마친 상태라고 합니다.‘매그비’ 이름은 삼성의 AI 음성비서 ‘빅스비’와 발음이 유사한 점도 고려된 것으로 보입니다.아마존의 ‘에코’, SK텔레콤의 ‘누구’, KT의 ‘지니’처럼 음성 명령을 시작할 때 기기를 부르는 이름으로 빅스비와 매그비를 함께 사용할것으로 보입니다. AI 스피커를 상징하는 ‘딱정벌레’ 모양의 매그비 브랜드 로고도 드러났습니다.특허 관련 미국 로펌 등에 따르면 이 로고는 오디오 스피커를 비롯해 오디오 전자기기, 디지털 오디오 플레이어, 홈시어터 프로젝트 등의 기기에 광범위하게 사용될것이라 합니다. 
#인공지능스피커 #Smart Display #AI <2019년 인공지능 관전 포인트 넷> 1. 내 주변의 인공지능 2. 이제 보잡 AI스피커 3. 챗봇 빌더로 감성 챗봇을 4. 인공지능 플랫폼 4사 4색 첫 번째,  "내 주변의 인공지능"은 여기를 클릭(터치) . 오늘은 두 번째, "이제 보잡 AI스피커"입니다. 듣는 스피커에서, 보는 스피커로의 시장 확대에 관한 이야기입니다. 시장 전환이나 게임 체인지 등이 아닌 '확대'입니다. 보는 스피커는 대략 이렇게 생겼습니다. 아마존 에코쇼나 페이스북 포털은 이미 팔리고 있고, 아래 이미지는 곧 출시 예정인 프랑스 스타트업의 제품 'ARCHOS MATE'입니다.  이미지 : ARCHOS MATE 보도자료(2018.12) 인공지능스피커 시장 1위 아마존과, 2위 구글이 있는 미국에서는 보는 인공지능스피커를 'Smart  Display'로 부르는 추세인데요. 국내 Smart Display 시장은 아래의 3가지를 중심으로 검토하면 될 것으로 판단됩니다.   1. 아마존 '에코쇼'의 시장 안착과 페이스북 '포털'의 물음표, 그 '간격'은? 국내에도 그대로 적용될까? 2. 국내 시장에서의 소구점은... 남녀노소의 접근성 개선? 쇼핑 커머스? 예쁜 디자인?  3. Speaker와 Display의 '가격'은 달라야 할까? 그렇다면 어떤 이유로, 얼마나 차이를 둬야 할까? 그 밖의 시장 지표(숫자)에 관한 내용은 아래 이미지로 대신합니다. 이미지를 확대하면 좀 더 또렷하게 보실 수 있습니다. 세 번째, "챗봇 빌더로 갬성 챗봇을"로 커밍 순! 인공지능 스피커 시장 지표 연대성 mobilconnect@itcl.co.kr
안녕하세요 잇님들-♥선비 입니다 :)오늘은 #네이버스피커 이야기 들고 왔어요!신랑이 신기하게도 요런데에는 또 물욕이 있어가지고..ㅎㅎ카카오스피커를 살지, 네이버스피커를 살지 되게 고민하고 생각하더라구요.그러더니 어느날 카톡이 와서는"네이버로 샀어"라고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저는 별 감흥 없었는데,오- 요거 엄청 신기해요!! 생각보다 사이즈도 크고사운드도 빵빵~신랑에게 좋은 친구가 생겼어요 크크 #브라운스피커 한테 시킬 수 있는 명령어 카드도 있어요!근데 이거 말고도 정말 여러가지 기능이 된다는..ㅎㅎ 그리고 선물로 온 후디도 입혀(?) 봤습니다.ㅎㅎㅎㅎ근데 개인적으로 좀 별로예요.아직 버튼이 익숙하지가 않아서 저거 씌워놨다가 바로 벗겼어요. 맨 처음에는 충전을 조금 해주고,(APP 다운로드 필수)그 후에 블루투스를 켜고, 네이버 아이디랑 연동 시켜주면 되요.그러고 나면 알아서 업그레이드 할 동안 기다리라고 하더라구요.* Wifi도 연결 해줘야 해요.차 안에서 쓰시는 분들은 핫스팟 연결해서 쓰시는 건지 궁금 하더라구요 +_+//그리고 영어/중국어로도 말할 수 있는데,영어로 얘기하다가..ㅎㄷㄷ해서 한국어로 다시 바꾸는데 애좀 먹었어요 8_8(흑역사 생성)사실 블로그에 올리려고 동영상 찍었는데원래 자기 목소리 녹음한거 들으면 오글오글 하죠..?(못올리겠다는 얘기를 돌려한거예요)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 보니까 LG U+에서는 홈기능도 있어가지고, 정말 편리할 것 같아요.저도 누워서"클로바 불 좀 꺼줘"해보고 싶은데.. 이건 뭐.. ^^그래도 날씨도 얘기해 주고, 음악 틀어달라고 하면 음악도 틀어주고..ㅎㅎ"클로바!!"한마디면 알아서 해준답니다 :) 쿄쿄남편이 당분간 집에서 심심해하지 않을 것 같아서 좋아욤♥
 어느덧 유플러스티비 아이들나라와 함께 한지도6개월이 지난 것 같아그간 사용해보면서 어찌나 편하던지나뿐만 아니라, 아이들도 무척이나 즐거워하는 것 같아!특히 귀여운 클로바 프렌즈 플러스 AI 스피커가 한몫한다지~ㅎㅎ아침에 일어나서 재잘재잘 떠들기 바쁜 너뭐가 그리할 말이 많으지매일 보면서 말야~' 잘잤어~? ' 안부인사를 시작으로' 날씨, 어때?, 오늘 무슨 요일이야?, 공룡이 영어로 뭐야 ' 등등매일 물어봐도 궁금한 건 똑같은가 봐 ㅋㅋㅋㅋ솔직히 나는 좀 더 편해졌어매번 나에게 똑같은 걸 반복해서 물어서 육아스트레스 받았는데우리집AI 프렌즈플러스 덕분에 해결 댔다지 헤헷 '-'한창 3~5살 되면 궁금한 게 많잖아그래서 묻고 또 묻고 하는데 클로바 프렌즈플러스 덕분에 우리 집은 한시름 놓을 수 있게 되었어. ​그중에서도 제일 좋아하는 건 바로 웅직북클럽TV가 아닐까 싶어~워낙 책을 좋아하는 녀석들이라잠잘 때는 물론, 밥 먹을 때도 항상 읽어달라고 하는데그것도 한두 번이지.. 매번 읽어주는 게 솔직히 쉬운 일이 아니잖아ㅠㅠ특히 요즘 같은 계절엔 감기까지 걸리면으악... 말하는 게 고통 그 자체​​​​​​그럴 때마다 U+우리집 AI 클로바프렌즈플러스 스피커에게 ' 웅진북클럽TV' 라고 말하면알아서 척척 찾아 읽어주거나혹은 아이들나라에 들어가 원하는 BOOK를 골라 읽으면 되니까 넘나 편한 거 있지!?​​그리고 1월 중순쯤엔 투데이와 라이브러리로 변경된다고 하니까좀 더 가깝게 재미나게 다가갈 수 있을 것 같은 거 있겠고 말야 ㅎㅎ웅진북클럽TV는 리모콘에 있는 '아이들나라'를 통해 이용할 수 있지만네이버클로바 앱을 통해 더욱 간편하게 이용할 수 있다는 사실!알간~ 모르간!? ​​​네이버클로바앱에서, 설정 - 스킬스토어 - 마지막으로 웅진북클럽을 들어가서등록해주면 끝!ㅎㅎ​이 밖에도 다양한 내가 필요한 것들을 등록해두면사용할 수 있어서 여러 가지로 활용하기 넘나 편해!​나 같은 경우는 육아와 관련된 모든 걸 대부분 등록해두었는데AI를 통해 대화로 하면서 즐기다 보니까아이들이 더욱 흥미 있어 해~!​그래서 열심히 애용하게 되고 말야!ㅎㅎ​ ​​​​​​ ​설정을 마치고 난 뒤에는클로바에게 ' 웅진북클럽 토끼전 읽어줘'혹은 원하는 책을 이야기하면 읽어주니까 편리하고매주 월, 수, 금엔 컨텐츠가 새로 업데이트 되고다양한 장르를 선택할 수 있는 BOOK도 많아서 고르는 재미도 제법 쏠쏠해!​​​그리고 그거 알아!?이번에 새해를 맞이하여 U+TV에 채널개편이 됐어..​채널 1004번을 확인하면 쉽게 알 수 있는데그 밖에도 AI나 홈IoT, 요금제 안내도 한눈에 쉽게 볼 수 있어서자세하게 알아보고 싶다! 하면 이걸 이용하면 될 것 같아~​​​​​​43번대에는 우리가 좋아하는 영화로 되어있고100번대는 스포츠가~200번대는 어린아이들이 좋아하는 채널로 변경되어서이젠 쉽게 내가 원하는 채널로 이동하기가 더욱 쉬워졌어!적응 빠른 우리집 꼬꼬마들은벌써 번호를 외워서 원하는 걸 딱딱 골라보는 거 있지?한 곳에 모여 있으니까 골라 보기도 편하고외우기도 더욱 쉬워진 것 같아~ㅎㅎ유플러스티비 덕분에 우리집은 정말 스마트해진 것 같아!스피커로 동화책을 읽고원하는 방송을 쉽게 찾아 볼 수 있고~아이들과, 어른과 함께 즐길 수 있는 U+TV가 아닐까 싶네 ㅎㅎ​유플러스 홈서비스 체험사이트bit.ly​   
 ​ 세계 최대 전자상거래 업체 아마존이 인공지능(AI) 스피커 앱 개발을 추진한다.     6일 일본의 니혼게이자이신문은 아마존이 AI 스피커 앱 개발을 독려하기 위해 개발자에게 포상금을 지불하는 구조를 오는 2019년부터 적용할 계획이라고 보도했다.   포상금 지급을 통해 개발자들의 의욕을 높여 앱 개발을 더욱 활성화하겠다는 전략으로 풀이된다.   아마존은 매달 우수 앱을 선별해 포상금을 지불할 뿐 아니라 앱 이용자에 과금하는 구조도 미국과 일본을 포함한 각국에서 도입하는 사항도 검토 중인 것으로 알려졌다.   아마존은 스피커를 통해 얻게 되는 고객 정보를 인터넷 통신 판매 사이트에서 고객별 ‘추천상품’ 등 다양한 용도로 활용할 예정으로, 시장 규모가 언젠가는 스마트폰 시장을 뛰어넘을 가능성이 높아 관련시장 선점에 적극 나설 것이라는 게 니혼게이자이신문의 분석이다.   데이브 림프 아마존 기기 사업부문 부사장은 “이미 일부 지역에서 수익화 실험을 개시했다”며, “좋은 성과를 거둘 경우 전 세계로 확대할 것”이라고 밝혔다.   아마존의 스마트 스피커 ‘에코’는 클라우드 상에 둔 독자적인 AI ‘알렉사’를 사용해 음성을 정확하게 파악함으로써 마치 사람 대 사람이 대화하는 것 같은 자연스러운 대화에 가까운 형태로 조작 가능하다.   이 같은 기능에 힘입어 아마존 ‘에코’는 올해 6월 말 기준 미국 스마트 스피커 시장에서 1위를 차지하고 있다. 구글 홈이 24%로 뒤를 이었으며, 애플 홈팟은 6%를 차지하는 데 그쳤다.   다만, 아마존의 구체적인 기능을 지원하는 앱인 ‘스킬’은 현재 45,000여개에 불과해 스마트폰 앱이 600만개를 넘어선 것과는 대조적인 모습을 보이고 있다.   ​ 증권일보 홈페이지 가기 ﻿↓ 꾹   
옥션(116210) > 가전/컴퓨터/디지털(62558) 카카오미니C 블루투스 인공지능AI 스피커_리본라이언카카오미니C 블루투스 인공지능AI 스피커 √무료배송  69,000원  ▼28%49,900원￦ 상품 구매하러 가기 등록일 : 19.04.21WonChu~＊하루에 한가지~ 원츄!원어데이 소셜커머스 핫딜 특가 할인 모음 원츄는 상품에 직접 관여하지 않으며 상품 주문, 배송 및 환불의 의무와 책임은 각 판매업체에 있습니다.
(동영상) [1.26 ~ 1.27] 구글 AI 스피커 x 로라를 이용한 원격 전등 제어  [1.26 ~ 1.27] 구글 AI 스피커 x 로라를 이용한 원격 전등 제어 워크숍의 동영상을 공개합니다.  1일차는 어느 부분에서 컷 해야 할 지 몰라서, 좀 많이 편집없이 올렸습니다.  2일차는 영상의 일부가 날라가서 잘 나오는 부분만 편집했어요. 양해부탁드립니다.  행사스케치는 장병남 코드주 대표님께서 해주신 내용으로 올렸습니다. 박형준, 장병남님 주말 수고 많으셨어요.  [Day 1]  인공지능과 로라의 만남 시작~!! 박형준  님 한두번 세미나 해본 솜씨가 아닌듯.. 페북스타 양재동 메이커님을 강의장에서 뵈었습니다. 인공지능과 사물인터넷을 이용한 메이킹 #1 주말임에도 불구하고 천안에서 남양주에서도 와주셔서 감사합니다. 키트는 메카 솔루션에서 좋은 박스를 선정해서 보내주셨고, 장병남 코드주 대표님이 전날 밤 10시까지 하나하나 정리해주셨어요. 감사합니다.  [Day 2]  인공지능과 로라의 만남 #2 로라쉴드로 만든 게이트웨이, 컨트롤 테스트 태블릿, 모터 로라 노드에 구글 어시스트 동작 노트북까지 책상이 복잡해졌습니다. 마지막 까지 화이팅 입니다!! 인공지능과 로라의 만남 #2 워크샵 참석 중인 선생님 한분이 실습 먼저 완료 하신 후, 서울IoT센터에 로라쉴드를 동작시킨 상태에서 로라쉴드 한대를 건전지에 연결시켜서, 구로디지털단지 이마트까지가서 통신 테스트 하고 오셨습니다. 로라쉴드 셋팅 : SF12, 14dbm -- 결과 : 동작이 잘 된다고 말씀해 주셨습니다 -- 추운 날씨에 대단하십니다!!  😁 감사합니다!! 인공지능과 로라의 만남 #2 마지막까지 고생 많으셨습니다. 저도 환경설정해서 구글어시스턴트로 로라 연동 성공했습니다. 향후 여러가지 응용이 가능할거라 생각 됩니다. 좋은세미나 마련해주신 지캠프 관계자분들게 감사의 글을 적어주신 코드주와 박형준 님께 감사드립니다.  [전문메이커 박형준 님의 워크숍 후기] 2019.01.26(토) ~ 2019.01.27(일) "Google AI Speaker(STT) x LoRa Environment Control" 처음 공식적인 강의였는데  잘 따라와주시고 같이 아이디어 열정적으로 내어주시고 서로 모르는건 같이 해결해나가시는 모습.. 많이 배워갑니다. 정말 감사하고 재미있었습니다   !  처음에 저도 강의를 배우간곳에서 만나  인연이되어 스승처럼 귀찮게해 배웠던  코드주  Rooney Jang  대표님께 감사하다는 말씀 남깁니다 ~  추가적으로 강의했던자료나, 따로진행해보고싶은데 Git주소 요청하셔서 링크 남깁니다.  Git Hub :  https://github.com/DevHyung/LoRa-AISpeaker-seminar 로라예제 :  https://github.com/codezoo-ltd/SNIPE
AI 스피커에나 질문하는 것 같은 예의 없는 이런 질문 기분 나쁩니다. 내가 AI 인 줄 아는 건가요 ? 토익강사 유현정입니다 유토스학원 수많은 수강생들의 선생입니다. 무슨 내가  AI 스피커인 줄 아는지 이런 식의 예의없는 질문을 하는 자들은 그냥 내블로그 구독 취소 하고 바로바로 퇴장 요구합니다. 저는 이 댓글 질문보고 내가 AI 가 아닌 인간이잖아.. 그런데 왜 AI 가 하는 질문을 인간인 내게 하는 거야 ? 하는 느낌입니다. 화납니다. 자신이 조금만 찾아보면 다 알게 될 내용들은 마치 내가 선생이 아닌 그냥 카페 같은 또래, 같은 승준생인 줄 알고 이런식의 질문을 하다니 정말 불쾌합니다. 질문시, 본인 간단소개 후 질문이 일반적입니다. 제주항공 채용설명회 가서도 어려보이는 인사과 직원들에게 이런식으로 질문했다가는 오히려 불이익이 올 수도 있으니 질문을 할 경우 항상 채팅 걸듯이 말걸지 말고 제대로 해주세요. 이렇게 채팅하듯이 내게 말걸듯이 하면 아주 불쾌합니다. 바로 유현정토익 블로그 들어오지 않고 나가거나, 구독중이라면 당장 해지 하고 아예 들어오지 말아요. 이런 질문자들 다 구독 끊어도 아무 상관없습니다. 서로가 서로를 배려하는 사람들끼리의 공유 컨텐츠가 바로 저의 블로그이니까요 !
나는 관심도 없었는데 울마미께서 관심 보이시며 하나 사봐라 하셔서구매하게 되었어요ㅎㅎㅎ스피커만도 판매하지만이왕 사는거 풀패키지로 구매!109,000원2일만에 총알배송👍받자마자 기분좋게 뜯어봅니당ㅋㅋㅋ 스피커+포터블팩+리모트+리본라이언캐릭터 AS요청서도 함께 들어 있습니다ㅎㅎ 라이언 너무 귀여워서 미쳐버리겠어요ㅋㅋㅋ리본라이언으로 선택하길 잘한듯😊 구성품들 다 모아두고 찍었구요~설명서들도 동봉되어 있습니닷! 요사진은 포터블팩 본체와 뚜껑 분리해서본체를 스피커랑 결합한 상태에요~!저도 자세히는 모르겠지만포터블팩이 없으면 스피커를 배터리충전 연결선을 꼽아야만사용이 가능한것 같아요ㅎㅎㅎ아닌가...? 저거 빼고 해보진 않았습니다ㅋㅋ이 상태에서 스마트폰에 헤이카카오 앱을 깔고스피커와 블루투스로 연결 후스피커에 와이파이 연결하면 끝!지금 저도 라디오 틀어달라는것만 실험해 봤어요ㅋㅋㅋ첨에 너무 신기했다는🤭설명서 정독하면서 어떤 기능이 있는지찾아봐야겠어요!아직 제대로 안써봤지만사길 잘한것 같습니당ㅋㅋㅋ심심하진 않을듯해요😁마지막으로 짧은 영상 하나!헤이카카오, 라디오 틀어줘. #카카오스피커 #카카오미니c #카카오ai #카카오미니스피커 #카카오인공지능
#누구미니 #NUGUmini #SKT누구미니#이동형AI스피커 요즘 IT업계는 IOT를 기반으로 하는 음성지원 스피커 대전을 하고 있는데요.해외에선 아마존이 에코를 통해 시장을 선점한 가운데 구글도 월마트와 연합해 제품을 미니형으로 추가로 만들고 있고, 국내에도  SKT / KT - LGU+ 연합 / 다음카카오 / 네이버 / 삼성등 굴지의 기업들이 각 제품을 내놓거나 신규제품을 준비하고 있습니다.전 스마트폰을 SKT를 쓰고 있기 때문에 최근 나온 미니형 AI스피커 누구 미니 (NUGU mini)에 관심을 보이고 있었다가, 체험단 기회가 있어 신청했는데, 선정이 되었네요.내일부터 물품 발송한다하니 빠르면 토요일 늦으면 월요일쯤 수령 할 수 있을 듯 합니다. NUGU  mini 인공지능 AI 스피커는 현재 간단한 검색과 IOT서비스와의 연계 활용이 가능합니다. (활용범위는 위와 같고, 자세한 내역은 하기 링크 홈페이지를 참고해 주세요) 제품이 오면 "아리 (NUGU 스피커 캐릭터 이름)"가 제대로 음성을 잘 인식하는지 테스트해봐야 겠습니다. 현재 각 온라인 쇼핑몰에서 50% 임시 프로모션 특가로 판매도 하고 있는데요. 현재까지 반응은 반반입니다. 주니의 체험기는 받고나서 자세히 올리겠습니다 ^^
요즘 AI 인공지능 스피커에 대한 관심이정말 뜨거운 것 같아요.제 주변에서도 구입하려고 이것저것 알아보고비교해보다가 결국에는종류가 너무 많아 선택하기 힘들다면서어떤 제품이 좋냐며 물어보더라구요. 그만큼 많은 분들이 고민하며 궁금해하시는 것 같다는 생각으로제가 KT에서 출시된 바로 이것! KT 기가지니 버디는 학생이나 주부,또는 1인 가구라면 더욱더 필수템이 되어줄 거라는 생각이 들어요.무광&유광의 조화로 모던하고 세련된 디자인♪어떤 공간에 두어도 멋스러움이 뿜뿜!하지만 외관만 예쁘다고 선택한 건 절대 아니죠~이 조그마한 제품 하나가 정말 많은 기능을 탑재하고 있는데요.지금부터 자세히 알려드릴 테니 천천히 읽어내려가주세요. 가장 먼저 눈에 띄는 건 아무래도 외관의 모습일 텐데요.KT 기가지니 버디 같은 경우는기존에 봐오던 AI 음성인식 스피커에 비해미니멀한 사이즈로 제작되어 더욱 돋보이는걸요.(지름 85mm×높이 65.5mm)무게도 250g으로 가벼워요. 아무래도 스피커이기 때문에사운드에 관련된 기능도 살펴봐야겠죠?KT 기가지니 버디에는세계적으로 스피커에 관련해서는 손꼽힐 정도로 유명한 하만카돈의 기술이 적용되어누구나 만족할만한 깨끗한 음질과 생생한 사운드를 만나볼 수 있다는 사실!특히 음악을 들을 때 정말 좋은 거 있죠~♪ 이동형 인공지능이라는 말이 딱 어울리는 KT 기가지니 버디 AI 스피커집안 어느 곳에 놓아두어도유용하게 활용할 수 있어요. 거실이나 방에 두고 팟캐스트나 지니 뮤직, 라디오를 청취할 수 있구요."인기 팟캐스트 들려줘~!"주방에 두고 사용하면서똑똑한 요리 레시피를 제공받을 수 있답니다."김치찌개 만드는 법 알려줘~!"또한 침실에 두고 알람 설정하는 것도 문제없어요."내일 아침 7시 알람 설정해줘~"어때요? 이렇게만 활용하더라도어느 곳에서도 유용하게 사용할 수 있으니정말 좋은 거 같아요.집안 어디서나~♪ 음성인식 AI 관련 기기를 사용해보신 분들이라면 누구나 공감할 부분!바로 단 한 번에 내가 전달하고자 하는 음성이기기로 전달되지 않는다는 의견이 많았어요.그만큼 정확한 음성인식이 전달되기에는기기의 한쪽 부분에 치우쳐져 있는마이크 때문에 더 힘들었을 거라는 생각!하지만 제가 오늘 소개해드리는 버디 기기의 경우는360도 무지향성 마이크가 탑재되어 있기 때문에 어느 각도에서 말을 건네더라도 정확한 음식인식을 통해 원하는 기능을 쉽게 활용할 수 있으니만족하며 사용할 수 있을 거예요. 이 작은 사이즈에 모든 것들이다 함축되어 탑재된 기분이 들어요.특히 음량, 호출, 음소거 버튼을상단에서 바로 조작할 수 있어 사용하기 훨씬 수월하구요. 호출버튼을 짧게 눌러 호출 없이 음성명령으로 전환하거나반대로 길게 눌러서 마이크 기능을 켜고 끌 수도 있어요.앞쪽으로는 전원 버튼을 눌러가며 상태를 확인할 수도 있는데요.네트워크 연결 상태나 업그레이드 진행 상황,배터리 잔량 확인까지도 가능하답니다."정말 괜찮죠?" KT 기가지니 버디 뒤쪽을 보면무선 자동 설정, 블루투스 페어링,충전단자, 이어폰 포트까지 적용되어 있으니더 효율적으로 활용해보세요! 상단 LED 빛의 컬러와 각도에 따라버디의 상태를 한눈에 확인할 수 있어서 더욱 편하게 사용할 수 있는 내 손안에 인공지능(AI) 스피커 이래서 제가 추천할 수밖에 없나 봐요.출시와 함께 많은 관심을 받으며 이미 인기상품 BEST!다른 분들도 GO! 가을의 문턱에 들어선서늘한 날씨에 어울리는 발라드 음악을 듣고 싶어질 때면"기가지니~인기 발라드 들려줘!"를 외치고버디를 통해 흘러나오는 음악을 들으며커피 한 잔의 여유를 느껴보는 시간도 만끽해보는 건 어떨까요? 기가지니 버디에 대해 더 자세히 알고 싶으신 분들은▶KT SHOP 바로가기
안녕하세요. 외계인입니다. 샤오미는 7월 26일 샤오미 MIUI 9와, 샤오미 미5X, 샤오미 인공지능 AI 스피커를 발표했습니다. 본 포스팅은 샤오미의 7월 26일에 있었던 신제품 발표회를 한글 번역한 것입니다.   1. 샤오미 MIUI 9 샤오미 MIUI 9가 오늘 발표됩니다. MIUI는 샤오미가 만든 첫 번째 제품이며, 2010년 8월부터 시작됐습니다.  샤오미 MIUI 롬은 55개국어를 지원하며, 142개국가에서 총 28억명이 사용하고 있습니다. 그럼 지금부터 MIUI 9에 대한 공식 발표를 시작합니다! 샤오미 MIUI 9에서 앱 실행 속도는 폭발적으로 빨라졌습니다. 샤오미 MIUI 9에서는 동적 자원 할당(Dynamic resource allocation) 시스템으로 더욱 최적화되었습니다. 이전에는 모든 앱과 서비스를 시스템 자원에 할당시켰지만, 개선된 동적 자원 할당 시스템에서는 사용 중인 앱에 우선 순위가 부여되어 시스템 자원에 할당됩니다. 더욱 풍부한 사용자 경험을 즐길 수 있습니다.  샤오미 MIUI 9에 적용된 시스템 최적화는 실행 속도 개선, 동적 자원 할당, 중요 백그라운드 할당, 코어 병목현상 제어, 자동 클리닝, 새로운 파일 시스템, 캐시 관리, 실시간 메모리 파편화 방지, 비정상적인 알림/스팸 내용 차단 보호, 개선된 통신 효율, 무선 네트워크 속도 개선, 햅틱 피드백 최적화 등입니다. 샤오미 MIUI 9에서 추가되는 새로운 3가지 기능은 1)이미지 검색(Image Search), 2)스마트 어시스턴트(Smart assistant), 3)스마트 앱 실행(Smart app launcher)입니다. 새로운 1)이미지 검색(Image Search) 기능은 대화를 포함한 키워드를 검색해 차별화된 이미지를 모아놓고 볼 수 있는 샤오미폰의 강력한 검색 엔진입니다. 새로운 스마트 어시스턴트(Smart Assistant) 기능은 필요한 것을 찾을 수 있는 가장 쉬운 방법입니다. 일정, 노트 등과 같은 거의 모든 앱에서 필요한 중요한 정보를 쉽게 찾을 수 있습니다. 새로운 3)스마트 앱 실행(Smart app launcher) 기능은 메시지를 보낼 때 중요한 정보가 필요하다면, 필요한 앱을 실행하여 중요한 내용을 오직 2단계(복사하고 붙여넣기)로 충분합니다.   2. 샤오미 미5X 샤오미 미5X는 넓은 대화면, 듀얼 카메라, 풀메탈 바디, 깨끗하게 처리된 안테나 디자인 등 최신 디자인 트렌드를 반영한 샤오미의 최신 스마트폰입니다. 샤오미 미5X는 샤오미 미6와 동일한 1200만화소 광각 카메라와 1200만화소 카메라로 구성된 듀얼 카메라를 탑재했습니다. 샤오미 미5X는 인물 사진 모드를 지원하는데, 덕분에 SLR 스타일의 블러 배경을 입혀 더욱 멋진 사진을 촬영할 수 있습니다. 샤오미 미5X로 촬영한 샘플 사진입니다. 샤오미 미5X에 탑재된 퀄컴 스냅드래곤 625 프로세서는 삼성 14nm 핀펫 공정으로 설계되어 전력 효율적이며, 64비트 옥타코어로 안정적인 성능을 보여줍니다. 샤오미 미5X는 극강의 효율을 보여주는 스냅드래곤 625 프로세서, 정말 빠른 4GB 램, 64GB 내장 용량, 3080mAh 대용량 배터리를 탑재했습니다. 샤오미 미5X는 DHS 오디오 캘리브레이션 알고리즘을 적용해 헤드폰/스피커로 출력되는 음질을 개선하고, 독립형 오디오 앰프가 탑재되어 헤드폰의 진짜 잠재력을 잘 보여줍니다. 샤오미 미5X 하이라이트 요약- 완벽한 사진을 잘 담아내는 듀얼 카메라- 1200만화소 + 1200만화소 구성의 듀얼 카메라, 광학 줌 구성- 5.5인치 풀메탈 유니바디 및 곡선 디자인- 옥타코어로 구성된 스냅드래곤 625, 4GB 램- 샤오미 MIUI 9 기본 탑재- 4GB 램 + 64GB 내장 용량 버전: 1499위안(한화 24만 9천원 가량)   3. 샤오미 인공지능 AI 스피커 샤오미 인공지능 AI 스피커는 6개의 스피커가 탑재되어 훌륭한 사운드를 낼 수 있으며, 광범위한 공간에서도 향상된 에코와 음성 제어가 가능한 오디오 빔포밍(Beamforming) 기술이 탑재됐습니다. 샤오미 인공지능 AI 스피커는 음악 스트리밍, 오디오 북, 어린이 책, 라이브 오디오 등 엄청난 온라인 콘텐츠도 지원됩니다. Mi AI 스피커 앱을 통해 기능을 추가해보세요. 여러분들의 일상을 도와주는 든든한 동반자가 될 것입니다. 샤오미 인공지능 AI 스피커는 299위안으로 한화 4만 9천원입니다.
 얼마전 받은 문자 하나. 이벤트 당첨? 오오~ 스타벅스 아메리카노 기프티콘 외에 상품 당첨은 정말 오랫만인걸. 주유할때 SK직영주유소에서 앱으로 선결제 하고 주유하는 MOST 를 쓰고 있는데 거기서 우리MOST카드로 하면 12월까지 리터당 200원? 할인된대서 11월에 발급받았었다. 런칭 이벤트로 신규카드 발급받고 10만원인가? 사용하면 연회비 19000원도 내년에 환급해준대서 나쁠 것 없어서 신청했었다. 그래서 주유 잘 하고 다녔는데 상품 당첨까지! 누구는 SK텔레콤에서 나온 AI스피커다. 누구캔들 로 검색하니 제품을 제공받고 홍보글 써준게 엄청나게 많이 검색된다.잘 안팔려서 홍보로 많이 풀었나보다. 돈 주고 구매하려면 7만원? 정도로 검색되던데 음. 하루 써보니까 내돈 내고 사진 않을 것 같기도. AI가 너무 제한적이야. 영화 'HER'에 나오는 AI는 정말 머나먼 이야기인가. 사이즈는 이 정도. 우리 다니엘 등신대와 함께. 전원을 연결하고 키면 연결 대기하고 있다. 스마트폰에 누구 앱을 다운로드 받고 와이파이 연결해줘야 함. 명령어는 무조건 '아리야'음성 인식률은 80% 정도 되려나? 아리야~ 아리야~ 해도 인식 안될때도 있고.거실에서 안방을 향해 아리야~ 하고 말하듯 했는데 인식될 때도 있고. 아리야, 무드등 켜줘아리야, 내일 날씨 어때아리야, 감성 힙합 틀어줘아리야, 내일 아침 6시에 알람 설정해줘아리야, TV틀어줘처음 인식어가 '아리야' 라서 아리야 없이 말하면 인식자체를 못한다.단문 명령어 하나하나로 해야해서 대화는 안됨. 작년? 에 뉴욕에서 서민정이 사는 아파트에 알렉사~ 하면서 AI스피커로 원격조종하는 장면을 TV에서 본 적이 있는데 그정도 되려나? 스마트홈 연결이 안되니 그 정도도 안되는 것 같다. 앱에서도 등 불빛, 밝기, 알람, ASMR 등등 설정할 수도 있고. 아리야~ 불러서 음성으로 설정할 수도 있다. FLO나 멜론 정액권 등이 있으면 연결해서 들을 수 있다. 없으면 미리듣기 밖에 안해줌. 워너원 강다니엘 스케줄 알려주라고 하니 등록된된 아이돌이 아니란다.아리야. 너 학습을 많이 해야겠다. 월드슈퍼스타를 몰라보고.  FLO 음악 스트리밍 서비스 3개월 무료권도 있어서 겨울 따뜻한 감성힙합 들으면서 잠들어야겠다.   
[AI 스피커] 인공지능스피커 SKT NUGU candle (누구 캔들) 처음 저희집에서 사용한 AI 스피커는 클로바 미니언즈 스피커였어요 너무 귀여운 디자인으로 노래도 틀어주고, 물어보는 질문에 답변도 해주는 똑똑한 스피커여서 잘 사용했어요 이번에 회사에서 선물로 NUGU candle 스피커를 받았어요 거실에는 미니언즈, 안방에는 누구캔들을 놓고 편리하게 사용하고 있어요 SKT NUGU candle [누구 캔들] 누구 스피커는 윗부분은 조명이 들어오는 캔들로 사용할 수 있고 밑부분은 그레이 패브릭으로 되어있어요 깔끔한 디자인으로 조명도 되는 똑똑한 AI 스피커 누구캔들 누구캔들 본체와 충전기, 사용설명서, 품질보증서가 들어있어요 충전기를 연결하면 불빛이 들어오면서 연결이 되는 누구캔들 어플을 다운로드해서 회원가입 후 연결해주면 바로 사용이 가능해요! 전원을 연결하면 스마트폰과 연결해달라는 누구캔들 NUGU 어플을 다운로드하면 회원가입 / 로그인 후에 캔들과 어플이 연결할 수 있어요 어플을 다운로드하면 디바이스(누구캔들 본체) 전원을 켜고 초록불이 들어오면 연결 가능한 디바이스를 자동으로 잡아줘요 연결 가능한 디바이스를 클릭하고, 와이파이에 연결해주면 연결 끝! 1. NUGU 어플을 다운로드해 주세요 2. 핸드폰 블루투스를 켜주세요 3. NUGU 스피커의 전원을 켜주세요 4. 로그인을 하면 NUGU 어플에서 연결 가능한 디바이스를 잡아요 5. NUGU 스피커와 연결이 되면 와이파이를 찾아요 6. 와이파이 비밀번호를 입력해주세요 KT 제품은 클로바 / SKT 제품은 아리아  라는 이름을 가지고 있어요 클로바는 지정된 이름이 여러 개가 있었고, 짱구로 이름을 바꿔줬어요 아리아는 팅커벨로 이름을 바꿀 수 있어요 노래는 멜론과 FLO만 사용이 가능해요 본체 위에 있는 컨트롤로 음성인식, 전원, 볼륨, 음소거, 블루투스, 무드등 색상 변경, 무드등 밝기 조절이 가능해요 무드등의 색상이 많아서 어플로도 색상을 교체할 수 있어요 클릭하면 켜지고, 꺼지고 누르면 여러 색 상이 나오는 누구캔들 음성인식으로도 조명을 설정할 수 있어서  "아리아 조명 켜줘, 아리아 조명 어둡게 해줘"  등말을 잘 알아듣는 누구캔들이에요 특히 수유등도 가능해서 아기가 있는 집에서 많이 사용하더라고요 윗부분의 컨트롤로 조명의 밝기를 조절할 수 있어요 말로 조절할 수도, 손으로 조절할 수도 있는 캔들이에요 수유등으로 사용하기 좋은 색상과 밝기 조절 동영상 가장 좋았던 기능은 SKT 스마트홈과 연결해서 에어컨, 세탁기, 정수기 등을 음성인식으로 사용할 수 있어요 저는 삼성전자 스마트 에어컨을 연결해놓고  "거실 에어컨 켜줘 / 안방 에어컨 켜줘"  이런 식으로 사용하는데 너무 편리하고 좋더라고요 누워서 말하면 이루어지는 로봇이 있으면 좋겠다는 생각을 하며 살았는데 이렇게 누워서 말 한마디 하면 알아서 해주는 AI 스피커 덕분에 삶이 편해지고 게을러졌어요ㅋㅋ 개인적으로 클로바보다 SKT 스피커가 말도 더 잘 알아듣고, 효율성이 더 큰 제품 같아요 아리아로는 라디오, 노래뿐 아니라 평소에는 조명으로도 사용할 수 있는 똑똑한 제품이에요 이제 LG 스피커만 있으면 되는 건가 :)
 샤오미 공기청정기 (2, 2s, 프로) 구글스피커 (미니,홈, ai) 통하여 음성인식 작동과 연결 설정 오류 해결 방법 알아보기.  자택에 샤오미의 공기청정기 종류인 2s, 2, 프로를 쓰고 계신 분들이 많이 계실 것입니다.IT 쪽은 A.I 구글 스피커 미니 혹 홈을 사용 하시는 분들도 계실 것입니다.둘 모두 사용하시는 분들의 경우 구글 홈을 통하여 음성인식 스피커로 샤오미 공기청정기를 제어하실 수 있습니다.그렇다며 총정리하여 샤오미 공기청정기 (2S, 2, 프로) 와 구글스피커 (AI, 홈, 미니) 연결 설정과 기기를 초기화 할 수 없습니다, 네트워크 연결시간 등의 오류 해결 방법 및 음성인식을 통하여 샤오미 공기청정기 2S 및 2와 프로를 제어하는 방법을 알려드리겠습니다.연결 설정 방법 및 오류 해결​Mi Home - Google Play 앱Manage and communicate to devices. Connect devices to network. Connect devices to each other.    tips: device support are different in...play.google.com먼저 미홈을 설치를 해주셔야 합니다.보시면 와이파이 표시가 있고 상단은 전원 버튼입니다.샤오미 공기청정기 S2, 2, 미 프로 초기화의 경우는 뒷면을 통하여 하실 수 있습니다.​샤오미 공기청정기 어플 연결 오류해결 및 초기화 방법과 미에어와 2s 그리고 프로까지 ...샤오미 공기청정기 미에어, 2s, 프로 어플 연결 방법과 안될 때 설정 방법 요즘 대부분 공기청정기는 집에 ...blog.naver.com확실한 "샤오미 공기청정기 기기를 초기화 할 수 없습니다"를 해결 하실 수 있습니다.​​샤오미 공기청정기 미홈 연결 설정을 할 때 기기 초기화 및 연결시간 초과와 기기를 공유기와  최대한 가까이 해주세요 라는 오류의 가장 큰 이유는 지역을 대한민국으로 하는 경우가 많아서 입니다.지역의 경우 해외직구가 대부분이기 때문에 중국본토 선택을 해주셔야 합니다.​​이제 미홈 설치 후 회원가입을 하실 때 비밀번호 로그인을 통하여 하시면 되는데 이메일이나 전화번호를 통하여 ID를 생성한 후 그 아이디는 기억을 하셔야 합니다.샤오미 공기청정기 공유기 관련 초기화 할 수 없을 때에는 대부분 미에어 연결이 가능하지만 중국본토로 하였는데도 불구하고 진행과정에서 와이파이 연결 오류가 생긴다면 글 하단의 내용 아니면 링크를 통하여 상세하게 알아보실 수 있습니다.이유는 미에어 네트워크 공유기 초기화 할 수 없습니다는 와이파이 채널이 새로 추가가 되면서 채널의 변동이 있어서 그렇습니다.그럴 때에는 글 하단을 보시면 해결 방법이 나와 있습니다.구글스피커(미니, AI, 홈)의 연결 설정 및 초기화 및 어플 연결시간초과 오류 해결 방법 알아보기Google Home - Google Play 앱Google Home 앱을 사용해 단 하나의 앱으로 Google Home 및 Chromecast 기기는 물론 조명, 카메라, 온도 조절기 등 다양한 Connected Home ...play.google.com구글 홈 앱Google 어시스턴트 - Google Play 앱Google 어시스턴트 앱은 휴대전화의 어시스턴트를 실행할 수 있는 또 다른 방법입니다. 탭 한 번으로 Google 어시스턴트를 빠르게 열 수 있습니...play.google.com구글 어시스턴트 앱먼저 구글스피커 연결 설정을 하기 위해서는 상단의 구글홈과 구글 어시스턴트를 설치해주셔야 합니다.저의 경우는 구글에서 나온 것이 아니라 Insignia의 A.I 스피커를 사용하고 있는데 무게가 나가기 때문에 미니에 비해서 음악감상용이 가능합니다.​​설치 후 설정 또는 추가를 하시면 되는데 구글 홈 에서 검색을 통하여 연결이 가능하고 와이파이 공기청정기 및 구글 홈 어시스턴트 스피커가 공유기를 최대한 가까이 해달라거나 디바이스 초기화 및 연결시간 초과의 오류해결의 방법은 아래 링크를 통하여 알 수 있습니다.​구글홈, 구글 홈 미니 연결과 AI 인공지능 스피커 기기의 차이알기 어시스턴트 지원 ...구글 홈 미니 연동 방법과 연결 및 인공지능 AI 스피커 차이와 구글홈 앱과 기능 설정 활용 방법 나도 한...blog.naver.com구글 스피커의 미니나 홈, AI 연결 설정 오류가 난다면 상단의 링크를 통하여 설정 오류 해결을 하실 수 있습니다.이제 구글스피커를 통하여 샤오미 공기청정기를 음성인식으로 제어할 설정 방법을 알아보겠습니다.​  구글 홈 어플을 열어주신 후 상단의 기기 추가를 터치하신 후 기기설정을 해주시면 됩니다.여기서 이미 샤오미 공기청정기 (2S, S, 프로)는 이미 연결 설정이 되어 있기 때문에 연동만 시켜주시면 됩니다. 검색을 통하여 샤오미 MI HOME 어플을 검색하신 후 확인을 하시면 되는데 이 다음 샤오미 어플의 공기청정기 아이디 와 비밀번호가 필요합니다.그래서 기억을 해두라고 말씀드린 것 입니다. 하지만 잘 모르겠다면 샤오미 어플에서 프로필을 통하여 확인을 하실 수 있습니다. 샤오미 공기청정기 어플 상에서 하단의 프로필을 터치 후 아이디를 확인하실 수 있습니다.만약 확인이 안된다고 하면 중요한 부분이 아니기 때문에 새로 아이디 생성을 하면 됩니다.​이제 구글스피커(홈, 미니, AI) 홈어플에서 하단의 샤오미 공기청정기(프로, 2S, 2) 기기가 추가 된 것을 보실 수 있습니다.이제 구글스피커를 통하여 샤오미 공기청정기를 음성인식 제어 하실 수 있습니다.연결 안될 때 오류 해결 설정 방법 알아보기와이파이 비밀번호 알아내기 와 설정 및 비번 변경 방법 그리고 찾기와 바꾸기 및 공유...(kt, 아수스, 아이피타임, iptime 공통) 와이파이 비밀번호 알아내는 방법과 설정 및 변경 방법 그리고 찾...blog.naver.com샤오미 미홈 과 구글스피커의 연결 오류 해결 방법은 기본적으로 와이파이의 문제인데 5G를 생각했을 때 사물인터넷의 사용데이터가 많기 때문에 기기가 추가 되었을 때 연결 오류가 생기는 것입니다.​와이파이 비밀번호 알아내기 와 설정 및 비번 변경 방법 그리고 찾기와 바꾸기 및 공유...(kt, 아수스, 아이피타임, iptime 공통) 와이파이 비밀번호 알아내는 방법과 설정 및 변경 방법 그리고 찾...blog.naver.com채널 최적화 방법 알아보기.대부분 채널의 충돌 때문에 그런 것인데 이럴 때에는 PC로 넘어가 공유기 설정에서 채널 최적화를 하시면 됩니다.보시면 왼쪽 무선 설정/보안에서 채널검색을 하시면 됩니다.여기서 최적의 채널 검색을 클릭하여 선택을 해주시면 샤오미 공기청정기 (2, 2S, 프로)와 기기를 초기화 할 수 없습니다 라는 오류와 연결시간초과 등의 오류 및 구글스피커 연결 오류를 해결 방법 및 샤오미 미홈 앱과 구글 스피커 홈의 앱의 연동을 통하여 음성인식 제어 방법도 같이 알아보았습니다.  
   [스페셜경제=홍찬영 기자]국내 시장에서 디스플레이를 탑재한 인공지능(AI) 스피커 경쟁이 개막됐다. 글로벌 시장에서는 아마존·구글·레노보 등 기업이 화면 달린 AI 스피커를 이미 출시했다. 이에따라 국내의 흐름도 AI 스피커 시장 선점 자리를 놓고 치열한 경쟁이 펼쳐질 것으로 예고된다. 스타트를 먼저 끊은 건 SK텔레콤이다. 19일 이통업계에 따르면 국내 이통사 중 처음으로 디스플레이를 탑재한 AI스피커 ‘누구 네모(NUGU nemo)’를 출시했다.KT는 지난해 기업간 거래를 겨냥해 ‘기가지니 호텔’ 단말을 선보인 적 있으나 소비자를 대상으로 디스플레이 탑재 AI스피커를 출시한 것은 SK텔레콤이 최초다. 그 뒤를 이어 KT와 LG유플러스도 이르면 이번 달 말에 화면이 장착된 스피커를 출시할 예정이다.SK텔레콤의 누구 네모의 가격은 19만9000원으로 7인치 화면을 탑재해 정보를 직관적으로 전달하는 것이 가능하다. 디스플레이를 통해 음악 감상 시 가사를 확인할 수 있고, 실시간 환율정보, 지식백과, 날씨 확인 등 30여가지 생활밀착형 기능이 있다.특히 SK텔레콤이 집중적으로 내세운 타겟은 아이들이다. 누구 네모는 핑크퐁 놀이학습 5종을 무료로 제공한다.  영어 공부용 ‘핑크퐁! ABC파닉스’와 수학 공부용 ‘핑크퐁! 123 숫자놀이’는 물론 코코몽 놀이학습 1종도 포함됐다. 인기 어린이 콘텐츠인 ‘옥수수(oksusu) 키즈 VoD’ 콘텐츠도 무료로 제공한다. 또한 영상을 보던 아이가 화면 가까이 다가가면 적절한 거리에서 시청할 수 있도록 자동적으로 VOD를 멈추게 하는 기능도 탑재했다.박명순 AI사업유닛장은 “가정 내 AI스피커를 주로 사용하는 주부와 아이들이 가장 관심있는 콘텐츠가 키즈 콘텐츠였다”며 “추가 콘텐츠를 개발하고, 화자를 구별할 수 있는 기술과 IoT(사물인터넷)와 결합할 수 있는 스마트홈 기능도 추가할 것”이라고 말했다.KT는 지난해 기가지니 호텔 단말로 국내 최초 AI 디스플레이 스피커를 출시한바 있다. KT는 디스플레이형 신규 단말 뿐만 아니라 기가지니의 가정용 서비스, 에코를 넓힐 수 있는 방안에 대해서 4월말에 공개한다고 밝혔다. LG유플러스도 몰입형 디스플레이를 탑재한 차세대 AI스피커인 'U+AI 어벤져스'를 빠르면 이달 출시할 예정이다. 앞서 LG유플러스는 MWC 2019에서 디스플레이가 탑재된 고음질의 원통형 AI 스피커를 공개해 입체감과 생동감을 표현, 관람객들의 이목을 끌게 한 바 있다. [사진제공=뉴시스]  스페셜경제 / 홍찬영 기자 home217@speconomy.com   
유플러스 클로바 AI스피커 기능 알아보기  안녕하세요~ 오늘은 AI스피커 클로바 기능에 대하여 알려드릴껀데요 엘지 유플러스 고객이라면 한번쯤은 꼭 들어보셨을텐데요 음성기능도 다양하고 외형도 귀여워서 인기가 많은데요 저도 집에서 음악들을때나 영화를 볼때 자주사용합니다. 엘지유플러스 인터넷을 가입하시면 클로바를 받으셨을텐데요 막상 어떻게 사용할지도 모르겠고 노래기능 외에는  이용을 안하시는분이 많은것 같더라구요 그래서 음악기능외에 어떠한 기능이있는지 알려드리겠습니다. 첫번째로 가장 많은분들이 알고 쓰는 기능인 음악기능입니다  하지만 음악뿐만이아니라 라디오,뉴스,유인나의 오디오북(성경,불경,자연의소리)등 평소생활에 유용하게 쓸부분이 많습니다.  (집에서 집안일을하시는 주부분들이나 방에서 노래를 자주듣는 젊은분들에게 제격!)   두번째로 일상 생활에 많은 도움을 주는 기능에 관한건데요 평소에 궁금한것을 말씀하시면 네이버 정보지식 바탕으로 대답을 해줘서 네이버에 검색해서 찾아보실게 있다면 구지 찾아보실필요없이 클로바에게 물어보면 됩니다 그외에도 출근하실때 출근준비하느라 교통정보가 궁금하여도 검색하실틈이 없을때 "클로바, 여기서 (직장위치)까지 얼마나 걸려?" 라고 말하신다면  현재 교통상황을 토대로 도로정보를 알려줍니다. 제가 평소에 자주쓰는 기능중에하나인 알람기능인데요  클로바로 알람을 맞추시면 알람만 나오는게아니라 오늘의 뉴스 및 날씨정보도 같이알려주어  평소에 뉴스를 못보시는분들도 주요 뉴스를 말해주기때문에 정말 유용하게 사용하실수 있습니다. 클로바는 엘지유플러스 TV와 연동이되어 말로 켜고 끌수도있고 채널변경,등장인물은알지만 영화제목을 모를때 등장인물만 말하셔도 검색이 가능합니다 혼자사시는분들이 가장 좋아하는 기능인 스위치기능도 말로써 제어가 가능합니다 저도 퇴근하고 집에가서 침대에 뒹굴뒹굴할때 불끄러 가기가 정말 너무 귀찮아요 ㅠㅠ 그럴때 클로바에게  "클로바, 스위치 꺼줘" 라고 말만하면 바로 꺼지니 너무 편해요 이번에 알려줄기능은 학생인 자녀나 유치원다니는 아이가 있으신 부모님이 정말 좋아하실 기능들인데요 기본적으로 웅진북클럽에서 한국의 기본적인 동화뿐만아니라 위인전 ,영어동화,한국동화를 영어로 나오는기능도있어서 아이의 영어교육에도 굉장히 큰도움이 됩니다. "클로바, 영어동화 틀어줘", "클로바, 웅진북클럽에서 동화틀어줘" 자기전 동화를 읽어줄때 클로바를 이용하신다면 편하시면서 동화도 전문적으로 읽어주시는분이 읽어주시니 아이도 몰입하면서 들을수 있을거에요 학생인 자녀분은 클로바와 외국인과 대화하는것처럼 프리토킹도 가능하니 회화 연습을 하고싶은 학생은 구지 외국인과 직접 대화를 안해도 클로바를 통하여 가능합니다 "클로바,우리 영어로 대화하자","클로바, YBM초보영어 시작해줘" 야식을 자주 드시는분들의 완전 편한기능! 배달의 민족과 연동이되어 치킨/족발/피자/떡볶이등을 말로 시키실수도 있어서 구지 휴대폰으로 검색안하셔도 됩니다. "클로바,배민에서 치킨 시켜줘" 여기까지 AI스피커 클로바의 명령어및 기능들에 대하여 알려드렸는데요 생활에 정말 도움이될 기능들이 정말 많습니다. 여러 기능을 모르고 사용하셨더라면 이제부터 다양한 기능들로 편하고 스마트한 생활을 하셨으면 좋겠습니다. 아 그리고! AI스피커 클로바 유튜브 영상이 많은데요 웃기고 감동적인 내용이 많습니다  자신의 상황(자취,주부,애견주 등등)에 맞게 시청하시면 좋으실꺼같아요 싱글남녀편 반려동물주 편 (찡함 주의) 손하나 까딱편 부모님을 걱정하는 자녀 편 (찡함 주의) 문의 사항은 언제나 문의 사항및 가입담당 최준호 매니저 010-9910-1467 긴글 읽어주셔서 감사합니다~
AI스피커 네이버 클로바프렌즈 셀리ⓒ수프와나나   SK누구캔들에 이은 우리집 두번째AI스피커 네이버 클로바 셀리에요~ 오늘은 각 기능의 설명보다는 셀리 단말의외관 및 기능을 위주로 설명을 하겠지만각 기능을 짧게 살펴보고 갈게요~1. 음악 추천, 2. 풍부한 사운드,3. 어린이 컨텐츠, 4. 블루투스, 5. 보이스 컨트롤, 6. 포터블 스피커이렇게 6가의 메인 기능으로 소개하고 있었어요.6개의 항목을 SK누구 캔들과 비교하자면,6번 포터블 스피커만 셀리의 승리라고 생각됩니다. 배터리 내장으로 무선으로도 사용할수 있다는 점을 제외하곤 기능이 상당히제한 적이였어요.  그럼에도 불구하고, 제가 셀리를 사용하는이유는 제가 사용하는 통신사와 인터넷이 모두LG 유플러스라는 점 때문이지요 ㅋ홈 IOT, TV와 연결하면 나름 멋진 캐미를보여주거든요~ 우리에게 친숙한 캐릭터인 라인 프렌즈의 셀리.  정면의 주둥이는 간단한 동작을할 수 있도록 버튼으로 되어 있습니다.특정 기능의 온/오프 정도지요.  머리위로는 두개의 스피커가 달려있고요.사람의 목소리를 인식하는 정도는조용한 곳에서는 대화할 맛이 나지만TV앞 등 조금 소란스러운 곳에서는 말을잘 알아듣지 못합니다. 집에서도 목소리가커지게 되지요. 이건 뭐 다른 AI스피커들도모두 가지고 있는 단점입니다. 시간을 거듭하며좋아지리라 믿어야죠. 셀리의 후면은 마이크 온오프, 블루투스연결음량 버튼을 직관적으로 배치해두었습니다.보이스로 하는게 마땅하지만 기기와의 연결혹은 아직은 말보다몸이 빠른 행동들에 대해선 물리적 버튼이있어야 한다고 생각합니다.  아랫단에는 충전단자가 있지요.평소에는 유선으로 이용하다가 집안에서가끔 장소를 이동할때나 야외에서의사용성을 위한 배터리가 내장되어 있습니다.이부분은 상당히 편리하고 또 당연하게 받아들여집니다.  단말의 밑부분에는 전원 버튼이 있습니다.껴놓고 거의 끌 일이 없는 장비이다보니전원버튼을 만질 일도 거의 없다고 봐야죠. LG U+ TV와 연동하면 나름 재미난 키즈컨텐츠들이 있어서 아이들의 장난감(?) 역할도 되지요. 방안의 인테리어로도 산뜻한 느낌을 주네요. 저희는 방에서는 SK누구캔들을 거실에서는네이버 클로바 셀리를 사용중이지요.무드등이 있고, 가능한 기능이 조금 더 많은게다가 말을 조금 더 잘 알아듣는 누구캔들은방에서 조금 더 유용하고요. TV와의 연동,홈 IOT 연동이 더 중요한 네이버 클로바는거실을 지키고 있습니다.  요즘 홈 IOT, AI가 대세인 시대에 인공지능스피커는 2대 이상 가지고 있어야 그 기능들을제대로 쓸 수 있을 것 같습니다.물론 거실에서는 클로바 방에서는 아리아를찾느라 가끔 헷갈리긴 하지요. 하나로통일하고 싶으나 서비스로 묶여있는 제품들이라뭐 하나 선택하기가 쉽지 않습니다.....Written by 수프
AI 스피커 AI 스피커 올해 800만대 규모...불붙은 콘텐츠 전쟁 '골든 키즈' 잡아라 http://biz.chosun.com/site/data/html_dir/2019/04/19/2019041901429.html
나름 음성인식 기능을 열심히, 자주 쓰는 편이다. 아이폰의 시리도 은근 많이 쓴다. 그리고 새로 산 차에는 애플 카플레이가 적용되다보니, 운전중에 온 문자메시지 읽고, 답장 보내는 것도 말로 한다. 그래서 내게 왔나보다.SKT의 인공지능스피커<누구 캔들>이. 누구는 SKT의 AI스피커 브랜드 네임이다. 이번에는 누구 뒤에 뭐가 하나 더 붙었다. 바로.'캔들' 스피커 위에 등이 있어 취침등으로 사용 가능하다.우리의 경우, 아기가 있다보니, 수유등이 필요했는데, 이 제품이 딱딱 좋다. 아아주. 좋다. 하단부는 갬성 물씬 풍기게 패브릭 재질로 마감.  엔간한 동작은 음성명령으로 하지만, 간혹 수동 동작이 필요할 때는 맨 뒤 패널을 터치하면 된다.가운데를 터치하면 불이 켜지고, 음소거, 볼륨 업다운 버튼이 자리한다.  바닥에는 전원버튼이 위치.  기둥에는 와이파이, 블루투스 페어링 버튼과 USB 포트. 그리고 아답터 구멍이 있다.개인적으로 이런 제품들에 USB 포트 있는거 좋아한다. 활용용도가 많거든.  전원을 넣으면 설치를 유도하는 메시지가 나온다. 그냥도 불켜고, 불끄고, 정도는 쓸 수 있지만이 제품을 더 잘 쓰려면 'NUGU' APP을 설치해야 한다. 설치하고, 스피커와 와이파이를 붙여주면, 설치 완료! 아답터 끝에는 잡음을 없애준다는 감쇄기가 달려있다. 꼭 달아주도록 하자.  확실히 요즘 트렌드에 맞는 느낌이다. 너무 과하지 않으면서도패브릭의 따뜻함이 더해진, 갬성 넘치는... 자, 이제 구경했으니, 다음편에서는 AI스피커 누구 캔들을 이리저리 가지고 놀아보는 걸로. 과연 외모만큼이나 능력 출중할까? 기대만발!
윤선생 스피커북과 함께하는 AI주도학습 엄마표영어 "아리아~" 윤선생 스피커북과 함께하는 AI주도학습 엄마표영어 "아리아~" 엄마표영어 7세 영어추천 윤선생 스피커북  AI주도학습 헤이지니스피커북  헤이지니영어 " 아리아~ 아리아~ 아리아~" 윤선생 스피커북 하자! 안녕하세요~ 팡팡이 엄마 욱엄마예요  요즘 7세 우리집 꼬맹이 엄마표영어에 한창 열을 올리고 있는데요 세상 살다보니 참~ 좋아요!! 글쎄 음성을 인식해서 AI주도학습이 가능한  윤선생 스피커북이 출시되었지 뭐예요 정말 문명의 발달 속도 깜짝 놀라는 요즘입니다  ^^ 영어교육의 선두자인 윤선생에서 한건했어요  엄마표 영어에 AI주도학습이라니  Surprise  !! 신나고 재미있는 엄마표영어  윤선생 스피커북 윤선생 스피커북은 국내최초 음성인식 AI와 영어학습 교재를 결합한 영어 학습 상품이에요  영어를 처음 배우는 아이들이 자연스럽게 영어에 친숙해 질 수 있는 입체적인 환경을 만들어주지요 AI스피커 '누구'를 통해 영어 스토리를 듣고 소통하며 스토리북과 워크북으로  엄마표영어를 재미나게 진행 할 수 있답니다  윤선생 스피커북에 자주 뵈었던 분이 보이네요?? 누구?? ㅎㅎㅎ 바로 헤이지니 언니네요~ 우리 팡팡이가 좋아하는 헤이지니 누나!! 윤선생 스피커북 케이스만 보고도 엄마표영어 놀이 빨리 하자고 졸랐다죠! ^^ 헤이지니의 톡톡 튀는 목소리로 우리말 스토리텔링에 참여했어요 윤선생 스피커북은 영어와 우리말을 적절히 구성하여 영어가 낯선 아이들도  즐겁게 다가갈 수 있도록 도와준답니다  헤이지니영어잖아요~~게임 오버죠!! 윤선생 스피커북 패키지 구성 스토리북 10권, 워크북 5권, 가이드북 1권, 관리 포스터 1장 호출 명령어 안내 책자 1장, 연동 안내서 1장 헤이지니 언니가 웃으며 인사하고 있는 호출 명령어 안내서! 책상앞에 세워두고 언제든지 윤선생 스피커북을 부를 수 있도록 도와줘요 스피커북 진도 관리도 굉장히 재미나게 표현되어 있죠?? 이거 스티커 붙이는 재미도 쏠쏠하답니다  ^^ 윤선생 스피커북이 낯설다고요~?? 윤선생 스피커북 학습 활용 가이드에 친절하고 자세하게 설명되어 있답니다  엄마가 영어 꽝이여도 어휘 및 문장 한글 해석등 알기 쉽게 설명이 되어 있어요   AI주도학습이 학습이 가능한 윤선생 스피커북을 처음 만나고  제일 놀란건 바로 이 스토리북 10권이였어요!! 윤선생 영어교재 중 베스트셀러만 엄선해서 담았다고 하던데 퀄리티 정말 높은 스토리북이네요! 윤선생 스토리북 10권 모두 아이들 좋아할만한 주제를 가지고 있어요  우리 팡팡이가 특히나 좋아하는 펭귄, 공룡 그 밖에도 풍선, 숨바꼭질, 피크닉, 몬스터, 동물찾기, 쥐돌이 등등 아이들 스토리북만 봐도 충분히 반할마한데 헤이지니와의 놀이라니 정말 대박 사건이긴 하죠?? ^^   윤선생 10권의 스토리북 겉표지만 봐도 일러스트들의 수준이 보이죠?? 10권 스토리북 일러스트는 각각 다 다르며 모두 다 수준 높은 일러스트들이에요  팡팡이 특히 좋아했던 펭귄과 공룡 스토리북 보여드릴게요  색감 너무 예쁘죠?? * 밀어서 보기 * 윤선생 스피커북 스토리북 - 펭귄 들려줘  * 밀어서 보기 * 윤선생 스피커북 스토리북 - 공룡  들려줘 이건 엄마가 특히 애정하는 윤선생 스피커북  풍선 들려줘 스토리북이에요  한권 한권 모두 다 고퀄리티의 일러스트가  아이와 엄마의 눈길을 사로잡는답니다  * 밀어서 보기 * 윤선생 스피커북 스토리북 - 풍선  들려줘 자~~ 이제 본격적으로 NUGU candle 등록해서  윤선생 스피커북으로 헤이지니영어 놀이 해야겠죠?? ^^ 윤선생 스피커북 기계치인 저 혼자도 쉽게 등록했으니  어느 누구도 혼자 할 수 있을거라 생각해요  ^^:: 스토에서 NUGU 앱 설치 후 가입한 후  하나하나 차근차근 진행하면 되더라고요!! NUGU 앱 설치만 마치고 나면 엄마의 일은 끝이에요  이제부턴 헤이지니에게 엄마표영어 맡기면 된답니다  ㅋㅋㅋ 부탁해~ 헤이지니!! ^^ 아리아~~ 윤선생 스피커북 하자! speck speck ~~스피커북!! 친구들~ 안녕~ 헤이지니의 헤이지니에요  ㅋㅋㅋㅋ 아놔~~~ 헤이지니 누나 이리 좋아해도 되나요?? 아리아는 또 얼마나 자상하게 부르는지 ㅎㅎㅎ 깨발랄 헤이지니의 목소리와 함께 시작하니 엄마표영어가 더욱 즐겁답니다 그리고 아이 목소리만으로 쉽게 시작할 수 있어서 아이가 주도적으로 영어학습 할 수 있어요 AI자기주도 영어학습 윤선생 스피커북 엄지척~!! 어렸을때 부터 평소 즐겨 보던 헤이지니 누나 목소리와 함께 하니  영어가 학습이 아닌 놀이가 되는 순간이에요  헤이지니 누나 목소리에 빠져 듭니다 ^^ 윤선생 스피커북으로 노래하고 춤추며 빠져들어서 영어 공부하는데  이건 뭐~ 엄마는 옆에서 쉬고 있어도 되네요  엄마표 영어는 헤이지니 영어에게 맡기자구요~!! 팡팡이가 윤선생 스피커북 헤이지니와 함께하는  영어놀이 한번 보실래요??? ^^ 아이가 이렇게 즐겁게 영어책 읽는 모습 처음 봤어요  ㅎㅎㅎ 헤이지니가 참 매력있긴 있어요!! 윤선생 스피커북에서 헤이지니가 중간중간 넣는 추임새가 있는데요  " 치키치키 "  " 요요" 이런게 또 그렇게 신이 난다네요  ㅎㅎㅎ 아이가 학습이 아닌 영어 놀이로 생각해서  정말 몰입감 최고에요 올 해 영어 공부는 윤선생 스피커북에게 맡기려고요!! ^^ 윤선생 스피커북 스토리북 말미에 나와있는 스토리송과  워드챈트와 워드게임은 팡팡이 좋아하는 영어 놀이인데요  스토리송을 남다르게 즐기는 꼬맹이랍니다  ㅎㅎㅎ 그리고 헤이지니와 함께하는 워드챈트와 워드게임은  그저 즐겁지요!! ^^ 마지막에 헤이지니가 칭찬해주니 영어 학습의 열의가 활활 불타오릅니다 ㅎㅎㅎ 헤이지니 언니 땡큐!! 헤이지니와 함께 즐거운 윤선생 스토리북 읽었다면  다음엔 워크북으로 재미나게 놀아봐요!! 스티커도 붙이고 색칠도 하며 스스로 재미나게 영어 복습 활동을 할 수 있답니다 팡팡이 정말 재미나게 윤선생 스피커북 워크북 하지요?? ^^ 마지막으로 AI자기주도 학습의 절정판! 윤선생 스피커북 Talk Talk ^^ 헤이지니와 함께 하는 영어 말하기 활동!! AI자기주도 학습으로 헤이지니와 퀴즈도 풀도 대화도 할 수 있어요!! ^^ 아리아~ 윤선생 펭귄 톡톡하자!! 헤이지니와 함께 즐겁게 영어로 놀이하다 보면 시간 가는 줄 모른답니다  과정 진도표에 스티커로 표시하기까지~!! 윤선생 스피커북은 정말 아이들 취향저격이네요~! 헤이지니와 함께하는 즐거운 영어놀이 시간!! 매일 매일 기다려지는 즐거운 놀이 시간이랍니다  윤선생 스피커북~!! 아이가 정말 즐거워 하는 AI자기주도 영어 놀이랍니다  ^^ 헤이지니와 함께 하는 윤선생 AI 스피커북은  네이버스토어에서 함께할 수 있답니다!! ^^ 내 아이에게 영어의 즐거움을 선물해준 윤선생 스피커북  THANK YOU!!
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/98615118   LGU+ AI 블루투스 스피커 네이버 클로바 브라운입니다구성품 풀셋으로 다 있고 단순개봉 미사용 제품입니다.소비자 정가149000원인공지능 AI스피커라서현재날씨,기온,미세먼지 등을 애기해주고 동요틀어줘, 블루투스연결해줘, 영어로대화하자,노래불러줘,근처맛집찾아줘,드라이브 뮤직 틀어줘 등 서로 대화도 주고받을 수있어요AI 인공지능이라 버튼을 안 누르고 말로 하는거라 완전 편해요~블루투스도 되니 핸드폰에 저장된 노래도 틀수있고이동형으로 휴대하고 다니실수도 있어요~특히 아이있는집이나 혼자사시는분들한테 적극추천이용^^추가기능으로U+우리집AI로그인 되고U+TV연동(UHD셋탑)됩니다. #블루투스 #스피커 #LG #AI #브라운   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/98615118 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
[비트교육센터 IT 정보 통!] 가구계의 큰손 이케아, 이제 AI스피커에 도전하다! 안녕하세요. 예비 개발자들의 친절한 멘토 비트교육센터입니다. 여러분은 이케아 하면 어떤 모습이 떠오르시나요? 가구계의 큰손으로 통하는 이케아는 한국 진출 이후  우리나라에서도 가성비 높은 가구의 대명사로  잘 알려져 있는데요. 만약 이케아가 그 사업영역을 넓히기로 마음 먹었다면 어떤 분야로 진출하게 될까요? 오늘은 여러분의 프로그래밍 멘토 비트교육센터가 IT업계가 긴정할 법한 이케아 소식을 하나 준비했습니다. IT가 산업의 중심으로 떠오르면서 각 산업 간의 경계도 점차 무너지고 있습니다. 이번에 이케아가 보여준 행보도  그 중 하나라 할 수 있는데요. 이케아가 가정용 오디오 업체 소노즈와 손잡고 AI 스피커를 선보였습니다. 약 20만원 정도의 몸값을 자랑하는 이 스피커는 전용 앱 외에도 알렉사 등  기존에 다른 업체에서 만든 AI 앱과도 호환될 예정이라고 하는데요. 오는 8월부터 미국 이케아 매장과 온라인 사이트에서 만나볼 수 있다고 하는데 우리나라에도 출시될지는 미지수입니다. 월마트가 태블릿을 만들고 이케아가 AI 스피커를 만드는 요즘의 모습을 보노라면 이제 어느 누가 IT사업을 시작한다 해도 어색하지 않을 것 같은 느낌입니다. 기술 혁신에 의한 변화는 특정 영역에 국한되지 않고 우리 삶의 영역 전반을 바꾸고 있는데요. 어쩌면 각 회사들의 사업영역을 한정짓는 우리의 생각 또한 구시대의 산물이 아닐까 하는 생각도 드네요? 이케아가 AI스피커를 만드는 요즘, 여러분은 어떻게 대비하고 계신가요? 대한민국 상위 1% 개발자 양성기관  비트교육센터는 강남역 5번 출구 에 있습니다. 인공지능 시대를 앞서갈 비트교육센터 단기 프로그래밍 과정 살펴보기
#돌비애트모스 ( #DolbyAtmos ) #강좌 #설명회 #야마하 #홈시어터 #A3080 스피커 NS-F700, NS-SW300 #YAMAHA #Hometheater우연찮게도 서울에 첫눈이 내린 날에 미리 신청했던 돌비애트모스 강좌에 다녀오게 되었네요.몸이 불편해서 차가 많이 막혔지만 차를 가지고 이동할 수 밖에 없었네요. 온도가 올라갔는지 펑펑내리던 눈이 지저분하게 물로 바뀌는 하루였네요. 강좌는 최철희 팀장님이 진행했습니다. 직책은 정확히 기억이 안나 팀장님으로 적습니다.많은 여러질문에 적극적으로 답을 주셨고 도움이 되는 정보도 얻었습니다.저는 애트모스 스피커 천정에 설치하는 적절한 방법과 선택해야하는 스피커 종류와 향후 리시버가 발전하여 제공할 수 있는 음향기술에 대한 질문을 했죠  - 저는 소리관련 기술은 지금 애트모스와 DTS:X , earc 등 이미 나올건 다 나와서 향후 개선되는 리시버에 어떤 새로운 기술이 적용될 지 궁금해서였습니다.  시연환경은 야마하 a3080 리시버로 AI 음장을 적용한 음색과 적용하지 않은 음색을 비교하는 시간도 가졌습니다.서브우퍼는 NS-SW300 2대를 이용했고 애트모스 스피커는 캠브리지오디오 Minx Min22 4대가 천정에 설치되어 시연했습니다. 캠브리지오디오 Minx Min22 하얀 스피커가 천정에 설치되어 있는 모습이 보이네요.리어스피커는 야마하 B700제품 인것으로 보이네요.리업백 스피커는 클립쉬 제품으로 보입니다.자세히 보지는 못했네요.영화나 음악으로 준비된 시연 블루레이 디스크 내용은 애트모스 음성이기는 하나 천정에서 소리나는 효과를 많이 느끼지는 못했습니다.리시버 A3080 AI 음장은 잘 느낄 수 있었네여. AI음장을 적용하지 않은 것과 비교한다며 적용된 음장은 뭔가 웅장함과 공간력, 저음 등이 강화된 느낌이라고해야하나 그런 음질을 보여주는 듯했습니다.  개인적으로는 AI를 적용하고 감상하는게 좋다고 느꼈네요. 하이탑AV 내 전시된 스피커... 시연실 중 한곳..와우 스피커가 많네요.들어보고 싶은 포칼 스피커도 있구요. 깔끔한 하얀색의 포칼 스피커 ..거실에 설치하면 인테리어 효과도 부가 될 듯한 스피커네요..마나님들이 좋아할만 해 보이는 자태입니다. 시연에 사용된 옵티마 프로젝터 ^^강좌후 받아온 기념품 입니다.2017 DTS Demo Disk 와머그컵 ^^감사합니다.. 4k uhd 디스크 오우 너무 좋다!!블루레이 디스크도  있고..문제는 집에있는 데논 5200w 이 돌비애트모스만 지원이 된다..빌어먹을...펌웨어 업데이트로 DTS X 지원해줄만한도 한데 데논은 그런짓을 안하고 있다..나름대로 당시 맨 상위급 리시버였는데....다른 제품은 업데이트해주던데 에혀!!!
거의 매일 정말 "아라아~"하고 불러 봅니다. 요즘 들어 제일 많이 물어보는 질문은 날씨와 아시안 게임 일정 어떻게 되냐고 물어보아요~ 그럼 똑똑한 AI스피커 누구가 상냥한 목소리로 뭐라 뭐라 말해 줍니다.그리고 또 하나 잘 사용되는 기능은 밤 자기 전 블로그 순회할 때 무드 조명을 켜 놓고 블로그 보고 있어요.조명의 밝기도 조절되는데 밝기를 강하게 하면 눈이 부셔서 약한 밝기로 사용하니 은은하니 좋더라구요.그런데 또 신기한 건 조명 밝기 조절을 입으로 할 수 있어요. 무슨 말씀이냐 하면 말로만 해도 알아듣고 조명 밝기를 조절해 주거든요! 정말 신기~ 또 너무 편한 세상에 살고 있다는 느낌에 소름이 끼치기도 합니다.ㅎㅎ NUGU CANDLE 똑똑한 인공지능 스피커 디자인까지 너무 예뻐서 어떻게 사진을 찍어도 멋짐 폭발입니다. 동그란 원통형의 디자인이지만 깔끔하고 모던한 이미지가 너무 마음에 들어요. 저희 집 안방 침대 옆에 두어도 너무 이쁘지요! 완전 인테리어 소품과 같은 느낌이에요~ 또 주방에서 요리를 할때도 NUGU를 틀어 놓고 주방 일을 보아요! 음악을 듣기도 하고 뉴스를 틀어 놓기도 해요~ 무엇보다 다른 기기로는 잘 잡히지 않는 대구 극동방송 라디오를 틀어 놓고 자주 있는 편이에요~ 라디오 방송이 아주 깨끗한 음질로 나오더군요. 블루투스 기능이 되는 다른 스피커로도 극동방송 잡아 봤는데 잡음이 많이 들려 잘 사용하지 못하겠던데 이건 아주 깨끗한 음질로 들리더라구요. 이렇게 좋은 라디오 음질이 가능한 이유는 주파수 방식이 아니기 때문에 이런 선명한 음질이 가능하다고 하네요!그리고 티맵에서도 누구를 통해 라디오를 들을 수 있는데 이 또한 음질이 깨끗하게 들립니다. 지역을 옮겨 다녀도 역시 좋은 음질을 만날 수 있답니다. 그리고 또 신기한 점은 라디오 방송을 하면서도 다른 기능도 같이 수행하더라구요. 예를 들자면 라디오가 작동되고 있으면서도 조명을 밝힐 수 있구요~ 볼륨 조절도 할 수 있습니다. 작동 방법은 너무 간단합니다.작동 중이어도 "아리아~ 볼륨 높여줘!"  "아리아~무드조명 켜줘!" 하면 동시에 작동하더라구요. AI스피커 누구캔들에는 여러 가지 정말 많은 기능이 있는데 지금까지 소개 드리지 못한 기능들에 대해 말씀드릴게요!영화를 예매할 수 있는데 방법도 아주 간단합니다. 제일 처음 인공지능 스피커에 대한 포스팅 때 말씀드렸는데 먼저는 스마트폰을 이용해 NUGU 앱을 다운로드합니다. 그런 다음 T에 가입을 합니다. 그리고 로그인하신 다음 NUGU 캔들을 선택하시면 끝!!그리고 위의 자료처럼 이렇게 기능을 선택할 수 있는 창이 나오면 영화에 클릭합니다.그런 다음 자주 사용하는 영화관과 지점을 지정하고 등록하면 현재 상영 중이거나 개봉 예정인 영화에 대한 정보를 제공해 줍니다.저는 대구 중심가에 있는 CGV 대구 현대점에서 자주 영화를 보는 편이라 이곳으로 등록해 놓았어요. 영화 순위는 최대 5개까지 안내한다고 합니다. 그리고 알람도 설정할 수 있습니다. 물론 요즘은 핸드폰으로 알람 많이들 사용하지만 아침에 일어나는 것이 너무 힘든 사람들에게는 알람을 몇 개씩 맞춰 놓아야 하는데 NUGU를 이용해서도 알람을 설정할 수 있답니다. 그리고 동영상에서 보시면 아시겠지만 영어도 아주 유창하게 하더라구요. 기본적인 생활영어 정도는 번역을 해주는 주고, 거기다 스펠링까지 말해주니 아이들도 영어 공부할 때 도움이 될 것 같습니다. 그리고 우리 가족이 좋아하는 BBQ를 주문할 수 있더군요! 앗싸!!  그런데 주문하기에 앞서 사용자 설정에 들어가서 먼저 자신의 주소를 입력하여야 합니다. 처음에는 이 사실을 모르고 설정하려니 되지 않았는데 사용자 설정을 하고 난 뒤에는 주문이 되더라구요.아들이 집에 오면 자주 BBQ 시켜 먹는데 이제 AI스피커 누구로 배달 주문해야겠어요.BBQ 말고도 도미노피자도 이런 방식으로 주문 가능해요.  그리고 무엇보다 조명과 함께 하니 더욱 좋더라구요. 또 뮤직 메이트나 멜론에 가입하면 원하는 음악도 같이 들을 수 있어요. 일을 하면서 음악을 들으면 무료하지도 않고 더 즐겁게 일을 할 수 있지요! 그래서 셀프 인테리어 작업을 하거나 주방 일을 할 때 이곳에 놓고 사용하고 있답니다. //// 매일 밤마다 조명 켜 달라고 하고~ 또 음악 틀어다라고 하고~ 우리 아리아 바쁘답니다. 사람 같았으면 이렇게 심부름 많이 시키면 짜증 폭발할 건데 이건 전혀 짜증 내지 않고 늘 한결같은 친절함으로 심부름 수행 잘 해준답니다.ㅎㅎ 또 AI 스피커 누구는 다양한 30여 가지의 ASMS 소리도 작동하는데 소나기 소리, 시냇물 소리, 풍경소리, 빙수 먹는 소리도 들려주어요. 빙수 먹는 소리 정말 멋지더군요. 빙수를 비비는 소리로 시작해 아작아작 얼음을 야무지게 먹는 소리 참 시원합니다.ㅎㅎ그리고 제가 좋아하는 풀벌레 소리는 정말 고요한 밤에 들려오는 귀뚜라미 소리를 그대로 재현 했더라구요.정말 감성적인 느낌 충만합니다.  그리고 마지막으로 소개드릴 기능 하나 더!! 이건 아쉽게도 우리 집에서는 누릴 수 없는 기능인데요~TV를 켤 수 있는 기능입니다. 채널이나 볼륨까지 조절할 수 있는데, 심지어 드라마 몇 회차 틀어줘 해도 작동할 수 있습니다.그런데 왜 우리 집에서는 이렇게 좋은 기능을 사용하지 못하느냐 하면 BTV 일 때 가능하기 때문입니다.하지만 BTV가 있다면 이 기능 정말 많이 사용될 것 같아요. 이제 리모컨을 누를 필요도 없이 말만 하면 저절로 작동되니 말입니다. 두 달 정도 AI 스피커 누구를 사용해 보니 정말 스마트한 차세대 아이티 기기인 걸 느낄 수 있더군요. 생각지도 못한 신기하고 실용적인 많은 기능으로 삶이 좀 더 편해진다는 느낌이 들었어요. 그리고 때로는 친근한 친구 같기도 하구요~ 내가 우울하다고 하면 위로의 말을 건네기도 하고, 심심하다고 하면 같이 신종어 맞추기 게임을 하자고도 하네요.ㅎㅎ 정말 친구 같은 존재지요!!똑똑한 이 친구 덕분에 요즘 홍자 재미나게 생활하고 있답니다!!
요즘 AI가 대세입니다우리집 인터넷과 TV의 연결은 지니 !!!나의 전속 비서는 셀리 !!바로 네이버 프렌즈 스피커입니다지난 크리스마스 때 선물로 받았습니다반 강제적으로 ???? 강압적으로;;;;어쨌든 제 손안에 네이버 프렌즈 스피커가 들어왔어요 ㅎㅎ그 이후 한달 사용을 했습니다지금은 어떠냐구요 ? 아주 잘 사용하구 있습니다그럼 네이버 프렌즈 스피커 사용방법과 기능 그리고 클로바 앱에 대해서 알아봅시다 현재 네이버에서는 프렌즈 스피커 이벤트가 진행중입니다저의 경우는 크래들을 무료로 받았습니다스피커 + 네이버뮤직 6개월 이용권으로 구매를 했습니다물론 브라운 보다는 샐리로 선택 !!노랑색이 기분을 상쾌하게 하니까~~~~ 네이버 프렌즈 스피커의 활용방법 !!우리가 알고 있는 네이버 프렌즈 스피커의 기능은알고 있는 그대로 가장 강력한 음성 호출 명령입니다아직은 여러가지가 지원되지 않았지만그래도 실생활에 사용하기에 나름 괜찮습니다1. 음악 재생2. 백과사전처럼 대답3. 영어 대화4. 위치 안내5. 날씨6. 뉴스7. 일상생활8. 일정관리9. 알람 네이버 프렌즈 스피커는다양한 스피커를 연결하고 관리가 가능합니다또한 네이버 프렌즈 스피커는 집 안이 아닌 외부에서 사용하기 위해서는스마트폰의 핫스팟을 설정하고네이버 프렌즈 스피커를 핫스팟에 연결하면 사용 가능합니다 네이버 프렌즈 스피커의 명령어클로바 / 샐리야 / 제시카 / 짱구야 / 피노키오가 있으며 호출하지 않고브라운 / 샐리 의 코를 누르고 명령을 하면 됩니다 네이버프렌즈스피커의 충전을 하고5시간 정도 사용이 가능합니다크래들이 있으면 충전하는데 좋습니다무선 스피커의 기능을 완성하기에는 크래들이 필수입니다 전원 버튼은 프렌즈 스피커 하단 중앙에 있으며길게 누르면 전원이 켜지고다시 한번 누르면 전원이 꺼지게 됩니다 네이버 프렌즈 스피커는블루투스 지원 / 와이파이 지원 / 음성입력(2개의 내장마이크) 네이버 프렌즈 스피커를 사용하기 위해서는구글플레이에서 클로바 앱을 설치하고연동을 시켜주어야 합니다.네이버 프렌즈 스피커로 보다 편리한 삶을 누려보세요~전 대부분 음악만 들어요;;;;그리고 24개월 딸아이가 잘 가지고 놀아요 ㅎㅎ
인공지능(AI) 스피커가 디스플레이를 탑재한 형태로 진화하고 있습니다. 기존에는 단순히 답변을 들려주는데 초점을 맞췄다면, 이제는 해당 정보를 눈으로도 보여주는 AI스피커가 잇달아 개발 중입니다. 2일 정보통신기술진흥센터(IIPT)는 최근 보고서를 통해 이같은 트렌드를 지적하며 화면을 탑재한 AI스피커가 이용자층과 활용영역 확대에 영향을 미칠 것으로 내다봤습니다. 실제 아마존, 구글 등 글로벌 기업은 이미 디스플레이를 탑재한 모델을 출시하며 스마트 스피커 시장을 주도 중입니다.디스플래이 탑재  AI스피커에 대해 더 알고 싶으시다면 밑의 기사를 참고해 주세요 ~~ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ 
‘U+우리집AI’ 스피커 전달 모습. 전달자와 수여자 모두 함박 웃음이다. (사진:강진일 기자) [컨슈머와이드-강진일 기자] LG유플러스와 네이버가 따뜻한 기술 AI와 IoT를 통해 일상생활에 불편을 겪는 시각, 청각, 지체장애인 등 사회적 약자층의 일상을 행복하게 바꾸는 ‘행복한 나라’ 프로젝트를 본격 추진한다. 이 프로젝트의 일환으로 양사는 지체장애인 300명에게 네이버 인공지능 플랫폼 클로바가 탑재된 ‘U+우리집AI’ 스피커 300대와 네이버가 제공하는 AI 추천 뮤직 서비스 바이브(VIBE) 12개월 무료 이용권을 지원한다. 17일 오전 LG유플러스와 네이버는 서울시청 시민청에서 서울시설공단에 AI스피커를 기증하는 전달식을 가졌다. 이 전달식에서 양 사는 네이버 인공지능 플랫폼 클로바가 탑재된 ‘U+우리집AI’ 스피커 300대와 네이버가 제공하는 AI 추천 뮤직 서비스 바이브(VIBE) 12개월 무료 이용권을 전달했다. ‘U+우리집AI’ 스피커를 전달받은 지체장애인들은 AI스피커를 활용해 ‘장애인 콜택시’, ‘교통약자용 지하철 정보’ 등 장애인 전용 서비스를 이용할 수 있게 됐다.이 자리에 참석한 보호자 엄혜경씨(아들 김현운,24세)는 "우리 아들은 뇌변병장애 1급이다. 밥먹기, 씻기, 옷입기 등 모든 일상생활을 내가 도와줘야 할 수있어 하루종일 바쁠 수밖에 없고 한순간도 아이에게 눈을 뗼 수밖에 없는 생활을 하고 있다. 이런 생활 속에서 ‘U+우리집AI’ 스피커를 통해 아이를 데리고 외출할 때 간편하게 말로 콜택시를 부를 수 있다는 것은 아이를 케어하는데 매우 도움이 될 것"이라고 기대감을 표현했다. LG유플러스 류창수 스마트홈상품그룹 상무는 “LG유플러스는 지난 2017년부터 네이버와 손잡고 스마트 홈 서비스 발전을 위해 노력하고 있다. 인공지능이나 스마트홈이라는 단어들을 많이 들어보셨겠지만  우리 생활에 어떤 도움을 주는지 구체적으로 알지못해  아직까지는 생소한 것 같다. 이유는 이러한 기술들이 우리 생활에 녹아들고 있지 않기 때문이라고 생각한다"면서"그래서 우리는 모든 고객들이 서비스가치를 느낄 수 있도록 하는 것이 우리들이 할 일이라고 생각하고 노력하고 있다. 이러한 고민에서 시작한 것이 장애인에게 필요한 서비스를 하는 것이었다"고 장애인을 위한 서비스 시작 배경을 설명했다. 이어" LG유플러스는 앞으로도  AI와 IoT 기술을 가장 필요로 하는 곳에 먼저 적용하고, 그 사람들의 삶의 질을 높여가겠다”고 말했다. 서울시설공단 복지경제본부 민병찬 본부장은 “4차산업시대 민간기술과 공공기관의 상호협력을 통해 장애인 콜택시 서비스를 개선하고 미래 지향적인 서비스 기반을 마련하게 되는 계기가 될 것”이라고 말했다. 한편, 이날 전달식에는 장애인전용 서비스 시연행사도 진행됐다.  일반인들도 서비스를 체험할 수 있도록 해 장애인 애로사항에 대한 이해의 폭을 넓히도록 하기 위해서다. AI스피커를 통해 음성으로 간단히 콜택시를 호출하는 ‘장애인 콜택시’ 서비스, 수도권 1~9호선 역사 내 엘리베이터·장애인 화장실·전동휠체어 충전기 위치를 음성으로 알려주는 ‘교통약자용 지하철 정보’ 서비스가 시연됐다.  [원본 기사 보기]
라인과 네이버가 공동 개발한 음성인식(AI)스피커를 올가을 일본에서 15,000엔(한화 약152,000원)에 출시한다. 라인과 네이버의 AI기술인 클로바(Clova)를적용한 첫 스마트 스피커 웨이브(Wave)는올 가을에 일본에서 15,000엔(세금포함)에판매를 시작한다.웨이브는 음성으로 뉴스, 날씨와 같은정보를 얻고 가전제품을제어할 수 있다. 라인은 인기캐릭터인 브라운과 샐리를 기반으로 디자인한 스마트 스피커챔프(Champ)도 올 가을에 출시할계획이다.또한, 디스플레이를 탑재한 페이스(Face)도 개발 중에 있다.아마존 에코, 구글 홈, 애플 홈팟과같은 글로벌 기업의 AI 스피커와SK텔레콤의 누구(NUGU), KT의 기가지니AI 스피커 사이에서 후발주자로 AI 스피커 시장에뛰어드는 네이버와 라인이 어떤 성적표를 받아들지 궁금해진다...
카카오미니 AI 스피커 후기 카카오미니 AI 스피커 구매한게한달..아니 두달 가까이 된 것 같은데이제야 왔다!!!!!멜론이용자한테 49900원이가 예약판매로 팔았던 거라저렴하게 사긴샀는데너무 오래되서 흥미를 잃었어.... 구성품은 이렇게!충전기+ 본체 + 카카오피큐어 ㅋㅋㅋㅋ요걸 어떻게 세우나 했더니그냥 올려두면 된다 카카오 안붙여 놓으면 깔끔하다 근데 이거 자꾸 떨어지는데이렇게 하는거 맞나? 여러가지 기능은 있는데아직 제대로 틀어보지도 못했엄....너무 배송이 오래걸려서 흥미가 떨어짐그래도 내가 이 카카오미니 AI 스피커샀던건 알람기능!노래로 아침을 깨우고 싶어서 산거라그건 꼭 이용해야지이용후기는 다시....
인공지능과 고해상도까지 갖춘 차세대 스피커! LG 엑스붐 Ai ThinQ 리뷰~! ▲  이젠 영상으로 편하게 보자! 안녕하세요. 오베르뉴 크로나입니다. 여러분은, 최근에 인공지능 기술을 접해본 적 있으신가요? 혹은 이미 사용 중이신가요? 현재 인공지능 사업은 다양한 분야에서 이미 활발하게 진행되고 있습니다. 우리가 알게 모르게 사용하던 것들에도 인공지능이 탑재되어 있기도 합니다. 기존에 전원을 끄고 켜거나 밸브를 잠그는 등 단순히 IoT 플러그를 통해 원격으로 전원을 차단하던 것에서 벗어나, 최근에는 음성 인식 기술을 활용해, 정교한 컨트롤이 가능해졌습니다. 더 나아가서, 이렇게 축적된 데이터를 분석해, 사용자에게 오히려 제안을 할 수 있는 수준까지 올라왔습니다. LG의 새로운 브랜드 네임 "ThinQ"는, 인공지능을 탑재한 LG의 제품 및 서비스를 모두 포함합니다. 그중에는 LG전자의 자체 개발 Ai 기술뿐만 아니라, 구글이나 아마존 등 타사의 기술이 탑재된 LG 제품에도 ThinQ 네이밍이 붙습니다. 오늘 제가 소개해드릴 제품이 바로, LG의 무선 스피커 "엑스붐"에 최초로 인공지능을 탑재한, LG 엑스붐 Ai ThinQ WK7입니다. 해당 제품은, Ai 기술 탑재로 편리함을 갖췄으며, 여기에 Hi-Fi 업계에서 정평이 나있는 메리디안 오디오와의 협업을 통한, 완성도 있는 음향 튜닝, Hi-Res 인증을 받은 고해상도의 음원까지 지원하는 차세대 프리미엄 음향 기기입니다. 그럼 간단하게 리뷰를 진행하겠습니다. [본 리뷰는  (주)이파트너스 와  네이버 체험단 에서 제품을 지원받아 솔직하게 작성하였습니다] 스펙 Specification 기본 정보 제품명 LG전자 엑스붐 ThinQ WK7 크기 (W) 135mm X (H) 210.7mm X (D) 135mm 무게 1.9Kg 색상 다크티탄블랙 프레임 재질 플라스틱 타입 음성인식 스피커 출력 30W 인터페이스 블루투스 / Wi-Fi 정격 출력 19V / 0.58A 패키지 Package ▲  패키지는 전용 박스가 사용되었으며, 전반적으로 심플하게 패키지를 꾸며, 깔끔하면서 제품 외형과 설명에 집중할 수 있도록 했습니다. 언 박싱 Unboxing ▲  구성품은, LG 엑스붐 AI ThinQ 본체와 전원 어댑터, 전원 코드, 간편 설명서, 시작 가이드로 구성되어 있습니다. 제품 외형 Design ▲  LG 엑스붐 AI ThinQ는 검은 색상의 원통형의 디자인, 플라스틱 재질로 제작되었으며, 몸통 부분 전체에는 메시 그릴로 포인트를 주어 고급스럽습니다. 제품의 전면부에는, 볼륨 및 음성 인식 상태를 나타내는 Google 어시스턴트 LED가 구성되어 있습니다. ▲  제품 상단에는 터치형 컨트롤러가 구성되어 있습니다. 마이크는 듀얼 마이크를 구성하여, 사용자의 음성을 다양한 각도에서도 원활하게 인식할 수 있습니다. ▲   LG 엑스붐 AI ThinQ 후면에는 음성 인식을 위한 마이크를, 켜고 끌 수 있는 물리 버튼이 구성되어 있습니다. ▲  전면 하단에는 LG의 시그니처로 간단하게 꾸며졌습니다. ▲   LG 엑스붐 AI ThinQ의 하단부에는 미끄럼 방지 패드가 탑재되어 있으며,  제품을 사용하는 데에는 전원만 필요합니다. 또한, 연결 정보를 초기화할 수 있는 RESET 버튼이 구성되어 있습니다. 옆에는 전원 코드 홈이 구비되어 있어, 선 두께로 인한 바닥과의 벌어짐 없이 잘 밀착됩니다. ▲  전원 코드. ▲  전원 어댑터. ▲  간편 설명서와 시작 가이드. 터치형 컨트롤러 Feature ▲  터치형 컨트롤러를 통해, 기능 전환 및 재생, 볼륨, Google 어시스턴트를 제어할 수 있습니다. 기능전환 Wi-Fi / 블루투스 전환 :  F 버튼 한번 누름 음악 재생 / 일시정지 :  재생 버튼 한번 누름 다음 트랙 :  재생 버튼 두 번 누름 이전 트랙 :  재생 버튼 세 번 누름 볼륨 조절 :  볼륨    버튼 누름 또는 길게 누름 Google 어시스턴트 활성화 :  호출 버튼 길게 누름 모든 기능 중지 :  호출 버튼 한번 누름 Google Assistant Feature ▲  구글 어시스턴트를 통해, 해당 기능을 지원하는 조명 및 가전제품 등 다양한 기기를 음성으로 제어할 수 있습니다. 특히, 스스로 사용자의 음성을 분석하여 구분하는 게 탁월합니다. Voice Match를 통해, 총 6명의 구성원 목소리를 구분하며, 언제든지 목소리 삭제와 추가가 가능하고, 각 구성원의 관심사 위주로 맞춤 설정이 가능합니다. ▲  또한, Google Home 앱을 통해, 기기들을 서로 연동하거나, 명령어 설정, 실행, 연계 앱 관리 등 전체적인 관리가 가능합니다. ▲  자신만의 루틴을 만들어, 매일 반복되는 하루 일과에 맞춰 명령어를 통해, 손쉽게 다중 작업을 실행할 수도 있습니다. ▲  LG ThinQ 앱을 설치하면, 원격으로 해당 제품 관리를 할 수 있고, 구글홈에 LG ThinQ 앱을 연계하면 음성으로도 제어할 수 있습니다. 메리디안 오디오, Hi-Res feature ▲  풍부하면서도, 뛰어난 해상도의 사운드를 위한 갈망은 현재까지도 진행되고 있는데요. LG 엑스붐 Ai ThinQ WK7은, Hi-Res 인증을 받았습니다. Hi-Res는, 40kHz 이상의 음역대를 재생할 수 있어야 합니다. 이 음역대는, 사람이 들을 수 있는 가청 주파수를 뛰어넘지만, CD 품질(48kHz/20비트 이상)의 음원보다, 더 나은 음원으로부터 마스터링 한 레코딩의 모든 영역을 재생할 수 있고 없음에는 분명한 차이가 있습니다. 우리가 시각적으로, FHD와 UHD 간의 화면 해상도의 차이를 느낀 것처럼 말이죠. Hi-Res는 포화상태의 CD 규격 MP3 음원시장과 음향기기 시장에서, 품질적으로 일종의 차별화를 둔 셈입니다. 음향 기기에서뿐만 아니라 음원에서도 이러한 현상은 이전부터 진행되어 왔는데요. 멜론이나, 각종 음원 사이트에서 Hi-Fi, FLAC 음원 서비스가 바로 고해상도 사업 중 하나입니다. ▲  오디오 업계에선, 가히 독보적이라 할 수 있는, 하이엔드 오디오 전문 기업인 메리디안과의 협업을 통해, LG 엑스붐 Ai ThinQ WK7에서도 고품격 사운드를 경험할 수 있습니다. 청음 테스트 Field Test ▲  저는 해당 제품으로, FLAC 포맷의 음원과 영화에서 청음을 해봤습니다. 청음에 대한 느낀 점은 매우 주관적이므로, 참고만 해주시길 바랍니다. ▲  지니 음원사이트의 HQS(24Bit), FLAC(16Bit) 음원 위주로 청음 했습니다. EQ나 음향 효과 등의 설정은 기본으로 두고 진행했으며, 특히 락이나 밴드, 힙합, 클럽 음악을 주로 듣지만, 발라드, 댄스, EDM 등 좋은 곡이면 장르 가리지 않고 좋아하기 때문에 정말 많은 곡을 청음 해봤습니다. 깊은 저음으로, 스피커와 맞닿은 바닥에서 울려 퍼지는 타격감이나, 깨끗한 보컬 사운드가 특히 매력적이었으며, 숨소리나 속삭이는 듯한 사운드가 많이 강조되었습니다. 그러면서도, 악기와 보컬 사이 균형도 잘 잡혀있습니다. ▲  LG전자는 2017년 초부터 메리디안과 협업하여, 최적화된 고음질의 음향 기술을 개발해왔습니다. LG Wi-Fi Speaker 앱을 설치하여, 메리디안 오디오가 튜닝한 선명한 보컬과 저음 강화를 체감할 수 있습니다. 전자는 보컬을 더욱 두드러지게 만들고, 별도의 보강을 추가하며, 후자는 저음부를 향상시킵니다. 켜고 끌 수 있으니, 사용자 취향에 맞게 선택하면 됩니다. 청음 환경 Wi-Fi :  Google Home (볼륨: 30%) / EQ: X Bluetooth :   Samsung Galaxy Note 9 (볼륨: 14/15) / EQ: X 후기 Review ▲  LG 엑스붐 Ai ThinQ WK7은, 30W의 강력한 출력과 고해상도의 깨끗한 음질로 듣는 이의 귀를 사로잡으며, Google Assistant와 LG ThinQ 앱과의 연계를 통해, 편의성을 제공합니다. 타이머, 뉴스, 날씨, 구글 엔진 기반의 검색, 라디오 등이 기본적으로 가능하고, 다른 Ai 가전제품들에 비해 별다른 기능은 없지만, 음성인식 만으로도 비서 역할을 톡톡히 합니다. 여기에 LG ThinQ 제품들을 연계하여, 내 TV에서 시청할 것을 요청하고, 냉장고에 오늘의 레시피를 전송하는 등의 기능 등이 가능합니다. 다만, 이렇게 완벽한 제품에도 아쉬운 점이 있는데, AUX 포트가 없다는 점입니다. Ai와 음성인식 특성에 맞게 무선에 포커스를 맞췄지만, Wi-Fi 또는 블루투스로 연결을 해야 하기 때문에, 이 두 가지가 불가능한 경우, 유선을 통해서 연결할 수 있도록 했다면, 더욱 효과적인 사용이 가능했을 텐데 그 점이 아쉽습니다. 제품  네이버 쇼핑  링크 : http://bit.ly/2T1RwrO [본 리뷰는  (주)이파트너스 와  네이버 체험단 에서 제품을 지원받아 솔직하게 작성하였습니다] #네이버체험단 #LG #LG엑스붐 #Ai스피커 #블루투스스피커 #인공지능스피커 #어시스턴트 #THINQ #WK7 #메리디안 #고음질 #고출력 #씽큐 #구글홈
  엘지 AI스피커 사용 후기입니다 ​ 엘지 AI스피커 솔찍 후기입니다​ ​ 설치한지 딱 일주일 정도 되었는데, 전에 쓰던 고급형허브를 통한 음성 지원에 비해서는 훨씬 편리함을 느낄 수 있었습니다. 인공지능 스피커라고 하는데​ AI라고는 하지만 아직 미숙한 부분이 많은 점도 풀어야 할 숙제가 있더군요 ​  ​ 이미 보도를 통해 알려진 대로 엘지가 후발주자이다 보니 보다 나은 성능을 자랑?하는 부분이 있는데, 아마도 이것이 네이버와의 공동개발 부분이 아닌가 싶습니다 ​ ​ ​ AI스피커를 통해 원하는 걸 물었을 때  네이버와 연동되어 답변을 하기 때문에 익숙하고 친숙한 부분이 있습니다 기존 고급형허브라고 하는 장비는 음성 지원 부분이 동일하지만 IOT관련 디바이스에 대한 제어만 가능했다면 이번 작품 즉 '네이버 클러바'는 홈IOT 디바이스를 음성으로 컨트롤하는 것은 당연히 기분으로 하고, 네이버와 연동되어 질문 즉시 원하는 답변을 들을 수 있다는 점이 크게 다르다고 하면 다르다고 할 수 있겠네요 ​ 또한 기존 음성을 인지하고 반응하는 속도가 의외로 빠르고 정확합니다 다만 2차, 3차 대화를 이어갈 정도의 수준은 아직은 아니라고 생각됩니다 거의 초보적인 수준이라고 보여집니다. 영화 회화 공부하는 사람들은  확 와닿는 이야기가 첫 마다는 어떻게든 가능한데 2~3차로 이어지는 대화에서 막히는 느낌? 이랄까~ 딱 그런 느낌입니다  ​ 기본 구성은 엘지 AI스피커인 ​ 네이버 클로바와 함께 디바이스 3개를 신청했습니다. ​ AI스피커+가스락+열림감지센서+플러스 ​ 조명이나 열림감지, 플러그 등 얼마든지 추가는 가능하지만 추가하는 만큼 추가 비용이 조금씩 달라붙는다는 것은 약간 아쉬움이 남습니다 작년 버전까지는 '골라담아'라는 상품을 통해 원하는 것만 골라서 경제적으로 구성을 하거나, '모두담아'를 통해 일정한 기본요금을 내면 IOT관련 디바이스는 얼마든지 추가해도 기본요금은 변화가 없었는데 이 부분 아쉽다고 밖에 할 수 없습니다 ​ 여하튼 저는 엘지 인터넷 고객인 관계로 할인하여 4천원대로  위 4가지 상품을 설치 받았습니다​ ​  ​ 엘지 홈IOT 휴대폰 어플 화면을 캡처해봤습니다 저희 집은 말씀드린 대로 AI스피커와 가스락, 열림감지, 플러그를 설치했는데 스피커에 대고 '가스잠거' '거실 플러그 꺼줘'라고 말만 하면 말이 끝나기 무섭게 실행에 옮기는 실천력 강한 놈입니다 ​ ​ ​ 반응 속도가 빠른 건 인정 지속적인 대화가 되지 않는다는 점은 아직 아쉬움 날씨, 노래, 음성 검색 기능은 '굿'이라고 평가하고 싶습니다  ​ ​ ​ ​엘지 AI 스피커인 네이버 클로바 이용 후기였습니다 ​ ​ 
 美 SNL, 노인 전용 인공지능 스피커 '에코 실버' 패러디인공지능 알렉사와 비슷한 이름 불러도 인식테크크런치 "은퇴한 이들을 위한, 실제 괜찮은 아이디어"  ​ ​미국 NBC 방송의 코미디 프로그램 SNL이 인공지능(AI) 스피커 '아마존 에코'를 이용한 패러디 개그를 선보였다. 13일(현지시간) SNL은 '아마존 에코 실버(이하 에코 실버)'라는 가짜 인공지능 스피커 광고를 선보였다. 노인 세대를 위해 만들어진 이 가상 제품은 기억력과 청력이 떨어진 노인세대를 위한 맞춤 인공지능을 선보인다. 광고는 한 노인이 '알렉사(에코의 인공지능 비서)'를 답답해하는 장면에서 시작된다. 노인은 작동하지 않는 알렉사에 대고 아만다 등 다른 이름으로 부르며 "고장난 기계"라고 푸념한다. 광고는 AARP라는 가상회사와 함께 에코 실버를 개발했다며 노인들을 위해 소리가 크고 여러번 반복해 설명하고 알렉사와 비슷한 이름(아니타, 알버타, 엑시더린 등)으로 불러도 인식할 수 있다고 설명한다. ​ https://www.youtube.com/watch?v=YvT_gqs5ETk#t=42  ​광고에선 노인과 에코실버가 겪는 여러 에피소드도 나온다. 한 노인이 미국 프로야구의 강속구 투수 사첼 페이지(1906-1982)가 어젯밤에 얼마나 잘 했는지를 묻자 에코 실버는 페이지가 1982년에 사망했다고 정확하게 응답한다. 또다른 노인이 '알렉산드라'에게 온도 조절기를 올리라고 요청하자 에코 실버는 장치가 이미 100도라고 응답한다.아마존은 SNL의 풍자에 대해 "알렉사와 가까운 모든 이름에 대해 대답할 수 있는, 가장 위대한 세대를 위한 에코"라는 트윗을 보냈다.  ​ ​ IT매체 테크크런치는 "아마존은 틈새시장을 모두 활용해 에코를 성공시키려 한다"며 "은퇴한 세대를 위한 인공지능 스피커를 개발하는 것은 실제로 나쁘지 않은 아이디어"라고 전했다.정동훈 기자 hoon2@asiae.co.kr http://blog.naver.com/yeonsoonseo/postwrite  
작년 연말에 클로바를 알게됐는데 우연히 미니언즈 버전이 나온걸 알게되어바로 질러버렸다ㅋㅋㅋ곰돌이도 귀엽지만무려 미니언즈ㅠㅠ 심플한 박스개봉박스~ 미니언즈가 빼꼼ㅠㅠ 사이즈도 생각보다 작고 가볍다.블루투스도 되니깐밖에서 써먹을수도 있고운전할때 차에 연결해서 말로 이것저것 시키면 편할듯 뒤에는 음량버튼과 블루투스 버튼전원버튼은 바닥에 있고머리로 소리를 듣는다ㅋㅋ 미니언즈 표정을 바꿀수 있는스티커 두장ㅋㅋ 안쪽에 충전기가 들어있다충전해놓고 무선으로도 사용할수있어서 좋음 BEFORE AFTERㅋㅋ표정이 살아있눼~도도시크케빈 주로 노래들을때 사용할듯♡폰으로 노래들으니 답답해서ㅠㅜ클로바~ 하고 부르면생각보다 인식이 잘된다.미니언즈 불러줘 하고미니언즈랑 외계어로 대화하기ㅋㅋㅋ몇가지 패턴으로 반복하는 식이라 좀 아쉽지만 발랄한 미니언즈 목소리로 힐링이됨ㅋㅋㅋㅋ작은데 생각보다 사운드가 좋은듯길고 복잡한 말은 못 알아듣지만단순한 명령어는 잘 알아듣는다.특히 음악재생에 특화되어있는듯네이버 뮤직 6개월 이용권 끊고 샀는데유용하게 잘 들을거같다멜론처럼 어학도 있으면 좋을거같은데ㅠ벅스.지니도 호환되는데 멜론은 언제...ㅠㅠAI가 좋긴 좋구나맨날 손가락으로 하다가말로 조종하니까 넘나 편한것ㅋㅋㅋ
  우리는 오늘날 TV에서 스피커와 사람이 대화하는 광고를 쉽게 볼 수 있다. 간단한 대화는 물론 자녀의 영어 교육을 스피커와 함께하는 장면, 집 안에 있는 기기들을 목소리 하나로 제어하는 장면 등 과거의 우리가 알던 스피커와는 완전히 다른 모습을 보인다. 단순히 사용자들에게 소리만을 전달했던 과거의 스피커와는 달리 현재 개발되고 있는 인공지능 스피커는 우리 삶의 상당한 편리함을 제공한다. 이번 학술에서는 현재 우리 사회에서 큰 인기를 끌고 있는 ‘인공지능 스피커’에 대해 알아보자. ◈ ‘인공지능 스피커’란? ​인공지능 스피커(Artificial Intelligence Speaker, AI Speaker)는 스마트 스피커(Smart Speaker)라고도 불린다. 음성 기반 플랫폼을 사용하는 인공지능 스피커는 손은 이용하지 않고 사용자의 목소리를 통해 편리하게 기기를 관리 및 제어 할 수 있다. 음성을 통해 사용자가 명령 또는 질문을 진행하고, 스피커가 이에 대한 수행 및 답변을 제공하는 것이다. 현재 국내외 통신사와 포털에서는 각사의 차별화된 인공지능 스피커를 내세우고 있다. ◈기능 및 서비스 인공지능 스피커는 음성 인식 기능을 이용해 여러 기능을 수행한다는 점에서 일반 스피커와 상반된다. 지금까지 출시된 인공지능 스피커들은 뉴스, 날씨 등의 정보 제공 기능과 간단한 대화 기능을 기본적으로 탑재하고 있다. 그러나  스피커마다 자사만의 특별한 기능이 존재하며, 지원하는 음악 서비스 업체가 모두 다르다는 점에서 차이가 있다. 아마존, 구글 등의 여러 플랫폼과 연결된 인공지능 스피커들은 연동된 서비스에 자동으로 명령어를 검색 및 수행한다. 예를 들어, 우리 나라에서 출시된 SKT 인공지능 스피커 ‘누구’는 SKT 스마트홈에 연동된 스위치, 플러그, 에어컨 등 15종의 가전기기를 음성명령으로 제어할 수 있다. 또한, KB국민은행, KEB하나은행과 같은 금융 업체와 계약을 체결하여 지점별 대기 인원 수와 환율 정보 같은 각종 은행 서비스를 제공한다. 쇼핑 포털 사이트인 ‘11번가’와 연계해 여러 쇼핑도 가능해 소비자들에게 큰 호응을 얻었다. 한편, KT의 ‘기가지니’는 전용 카메라를 출시해 홈캠 기능으로 풀HD 영상통화가 가능하다. ‘누구’와 유사하게 우리은행, 케이뱅크 등과 연계되어 있어 계좌 정보를 얻을 수 있으며 간편한 송금 서비스를 지원하고 있다. 통신사가 아닌 포털에서 개발한 ‘카카오미니’는 카카오톡과의 연동으로 음성만으로 카카오톡 메시지를 전송할 수 있다. 이렇듯 각 사에서 출시한 스피커들은 기본 기능 면에서는 유사하지만 모양과 특정 서비스에서 큰 차이를 보인다. 이처럼 인공지능 스피커 개발사들은 은행 서비스, 상품 주문 및 배달, 사전 기능, 일상 대화, 교육 서비스 등 다른 스피커들과 차별화된 서비스를 제공하고자 상품 개발에 주력하고 있다. 이로써 ‘어떠한 기능을 얼마나 효율적으로 탑재할 것인가?’가 현재 진행되고 있는 인공지능 스피커 경쟁의 관건으로 대두되고 있다. ◈원리 인공지능 스피커는 사용자와의 접점에서 사용자의 명령을 접수하고, 처리한 결과물을 들려주거나 보여주는 역할을 수행한다. 이는 사용자와 플랫폼을 매개하는 인터페이스의 역할만을 수행하는 것이다.  사용자가 음성명령을 내리면 이를 스피커가 서버로 전달한다. 이후, 인공지능 플랫폼이 해당 명령의 의미를 분석하고 질문에 해당하는 정보를 검색해 제공하거나 해당 명령을 수행한다. 이와 더불어, 인공지능 스피커는 머신러닝(Machine learning, 기계학습)기술의 원리로 작동된다. 끊임없이 입력되는 자료를 반복적으로 학습하여 점차적으로 정확한 결과물을 도출해내는 것이다. 예를 들어, SK텔레콤은 누구 음성 인식 기술에 딥 러닝을 더해 데이터가 축적되는 만큼 이를 바탕으로 학습할 수 있게 해당 사의 ‘누구’를 개발했다. ◈기대와 한계 여러 인공지능 스피커들이 개발되면서 점차 여러 편리한 기능들이 추가되고 있어 소비자들은 이에 긍정적인 반응을 보인다. 1인 가구와 같은 소규모 가족 형태가 점차 증가하면서 간단한 일상 대화가 가능한 인공지능 스피커는 우리 삶에 친근함을 더해주는 역할로도 쓰이고 있다. 이렇듯 스마트폰이 주가 되는 현재에서 음성 하나로 많은 기능을 누릴 수 있는 인공지능 스피커는 머지 않아 우리 일상의 하나의 필수품으로 자리잡을 것으로 예상하고 있다. 그러나, 소비자들은 이러한 인공지능 스피커에 여러 한계가 있음을 말한다. 한국소비자원은 2017년 6월 21부터 30일까지 소비자 300명을 대상으로 주요 인공지능 스피커에 대한 소비자 이용실태에 대한 조사를 실시했다. 해당 조사에서는 응답자 46.3%가 상품을 구매하기 전 ‘쉽고 편리한 음성인식 기능’을, 23% 가 ‘일상 대화’를 기대했다. 그러나 사용 중 느낀 불편에 관한 설문에서 ‘음성인식 미흡’이 56.7%, ‘연결형 대화 곤란’이 45.7%, ‘외부 소음을 음성 명령으로 오인’이 37%로 음성 인식과 대화 진행에 있어 불편함을 겪었다. 여러 광고에서 인공지능 스피커와 편리하고 쉽게 대화하는 모습을 본 소비자로서는 기대보다 여러 불편 사항을 느꼈으며 이에 대한 개선을 주장했다. 여러 기능 면에서 경쟁하는 인공지능 스피커들은 더욱 분명한 음성 인식과 충분한 정보 제공 면에서 개선이 필요하며 이는 상당한 경쟁력으로 작용할 것이다. 출처:  ‘인공지능(AI) 스피커’(2016) 용어로 보는 IT, 이지영, 블로터  김규리 기자    김성현 기자        
Ai 스피커, 똑똑한 LG 엑스붐! 안녕하세요. 여러분들께 스마트한 디바이스에 대한 꿀팁, 필드테스트를 진행하는 감성IT블로거 뮤트입니다. 사실 지금까지 얼리어답터라는 수식어를 매번 들으면서도 부끄러워 애써 부정했는데요. 오늘 이 기기를 만나게 되고 나서는 스스로 Early adopter라는 이름 자체가 덜 부끄럽다는 생각이 들었습니다. 요즘 소위 개나소나 '혁신'이라는 수식어를 덧붙이는데요. 말도 안되는 기기에 이러한 수식어를 붙이게 되면서 그 의미가 퇴색되는 것 같아요. 정작 세상을 바꿀만한 이 녀석이 빛을 덜 보게 되는 것이 아쉬워 재빨리 업어오게 되었답니다. 이번 포스팅은 이 근래에 작성한 글 중에서 가장 오랜시간을 할애한 것 같습니다. 처음까지 거의 10시간 이상, 기능활용 역시 거치면서 조금 더 자세하게 설명을 드릴 수 있도록 고민을 해왔답니다. 혹시라도 이러한 노력이 포스팅내에서 보인다면, 좌측 상단에 위치하고 있는 Follower버튼을 한 번 눌러주세요. 여러분들게서 제 글을 구독해주신다면, 훨씬 더 탄력을 받아 유용한 콘텐츠를 작성하는데 큰 힘이 될 것 같습니다. 자! 그렇다면 이번에 만나서 큰 행복감을 준 이 녀석을 함께 만나보실까요? 간편함을 넘어선 테크놀로지 하다못해 이런 것까지 나올 줄이야. 사실 기존에 존재했던 전통 사운드명가들은 서서히 입지가 좁아지고 있다. 물론 여전히 소리적인 측면에서 퀄리티를 고수하는 분들에게는 여전히 각광받고 있으나, 실질적으로 조금씩 점유율이 사라지고 있다. 이는 스마트시대에 접어들게 되면서 Bluetooth를 기반으로 한 사운드들이 득세하게 되면서 시작됐다. 그리고 시간이 조금 더 흘러, 무선신호의 시대에서 나아가 인공지능의 시대가 초래했다. 필자가 오늘 여러분들께 소개해드릴 녀석도 그런 의미로 봤을 때 놀랍다. 사실 엘쥐라는 브랜드가 사운드의 명가는 아니다. 금성시절부터 다양한 오디오기기가 나오기는 했으나, 음향이라는 한 부분만 나오는 것이 아니다. 그렇기 때문에 음질이 좋은 브랜드를 거론한다면 이 녀석이 손꼽히지는 않는다. 그럼에도 불구하고 이제는 스마트오디오의 시대가 시작되면서, 기존의 테크놀로지 기술력이 보장된 기업들이 더욱 탄력받기 시작했다. 이 녀석은 기존에 있었던 모델의 신형버전이라고 볼 수 있다. 아마 이 버전이 아닌 가로로 길쭉하게 생긴 녀석은 어디선가 본 적이 있었을 것이다. 그만큼 대중들에게 꽤 익숙한 존재인데, 특히 다양한 방송에서 설렙들이 사용하는 모습도 많이 봤을 것이다. 필자의 경우는 쇼미더머니라는 프로그램에서 사용을 하는 모습을 본 적이 있었다. 그리고 그 녀석이 시간이 흐름에 따라 조금 더 진화한 모습으로 찾아오게 되었다. 그 존재가 바로 오늘 필자가 여러분과 살펴볼 ThinQ라는 모델이다. 박스를 받아보니 생각보다 사이즈가 컸다. 필자가 생각했을 때는 포터블형태의 사운드 기기를 생각했는데 홈오디오와 중간정도의 사이즈라고 볼 수 있겠다. 보통 이정도의 사이즈면 박스의 상태가 찢어지거나 오염이 있거나, 혹은 디자인이 아니라 일반 택배상자 재질로 포장되어 있는 경우가 대부분인데, 보여지는 부분까지도 신경을 쓴 듯 하다. 아무래도 엘지라는 기업의 이미지를 떠올리면 확실한 신용도를 갖고 있는 긍정적인 이미지가 연출될 것이다. 그러한 이미지메이킹을 하기 위해서 필요한 것은 생각치않은 미세한 부분까지 신경을 쓰는 것이다. 확실히 세계적인 기업들의 물건을 업어올 때에는 박스 자체에서 볼 수 있는 면도 꽤 매력적인 부분이 다분하다. 겉박스에는 이 녀석이 품고 있는 기능들이 나열되어 있다. 먼저 크롬캐스트가 적용된 Speaker를 추가적으로 연결하여 렌더링이 가능하다. 와이파이를 기반으로, 혹은 블루투스 기반으로 스트리밍이 가능하며 베이스 사운드 강조와 보컬의 선명도를 높인 이퀄라이저가 도입되어 있다. 심지어는 24비트를 기반으로 한 96kHz 사운드를 재생할 수 있다. 무손실에 준하는 고음질의 사운드를 출력할 수 있다는 능력만으로도 대단한 수준의 음향기기다. 그러나 이 녀석은 단순한 음향기기가 아니라 '스마트'라는 이름이 붙는다. 그러나 필자가 가장 주목한 부분은 바로 구글 어시스턴트를 쓸 수 있다는 Ai 스피커라서 가질 수 있는 편리함, 우리 실생활에 적용되었을 때 느껴지는 간편함에 주목하고 있다. 기존에 음질 좋은 기기는 흔하다. Bluetooth가 안되는 기기는 찾기가 어려울 정도다. 그러나 인공지능이 탑재되어 당신의 실생활에 실질적인 윤택함을 제공하는 녀석은 엘지와 견줄만한 녀석이 없을 것이다. 왜 똑똑해야만 하는가? 이제 언박싱을 해보도록 하겠다. 박스 위에 딱 눈에 보이는 것은 이 녀석이 갖고 있는 어댑터와 더불어 메뉴얼이다. 부속품이 먼저 눈에 보인다. 그리고 작은 종이하나가 적혀있는데 wk7를 어떻게 사용할 수 있는지에 대한 설명서가 동봉되어 있다. 제대로 된 언박싱을 하기 전에 사용 메뉴얼을 볼 수 있도록 해보겠다. 아무래도 이 기기는 아직 일반 스마트웨어러블에 비해 보급화가 덜 됐다보니, 깊은 설명이 필요할 것이라 생각한다. 따라서 이번 내용에서는 개봉기는 물론 심층적으로 분석을 하는 시간, 왜 필요한지에 대한 고찰을 해볼 것이다. 한 번 보도록 할까? 먼저 본품의 하단부에 위치한 DC IN(어댑터 플러그인)포트에 꽂아준 뒤 220V와 결합을 해준다. 이어 상단부를 살펴보면 LED가 회전하기 시작한다. 이어서 스마트폰을 통해 Google Home 어플리케이션을 다운받아준다. 구글은 안드로이드라는 자체적인 OS를 갖고 있으므로, 혹시 이 기기는 안드로이드 스마트기기만 호환이 되는 것일까?라고 생각할 수도 있겠다. 걱정하지 마시길. 구글홈이라는 앱은 구글플레이는 물론 앱스토어(애플사의 앱 다운로드 센터)에서도 받을 수 있다. 필자 역시 iPhoneX로 이번 사용기를 두 차례에 걸쳐 리뷰를 해드릴 예정이므로 참고하시길 바란다. 이어서 Smartphone과 WK7을 동일한 네트워크(와이파이)에 연결해주면 되는 방식이다. 이어 플레잉을 하는 방식에 대해 설명이 있다. 이 부분은 본품 상단부에 컨트롤공간이 있다. 가운데에는 기능을 표출하는 LED테두리가 있다. +-버튼, 혹은 측면부에 마이크(음성인식), 플레잉 설정, 모드변경 등을 이 리모트 단지에서 가능하다. 혹 일부 필드테스터들은 리모컨도 동봉되어있지 않다는 것을 단점으로 거론하곤 한다. 그러나 필자가 직접 사용을 해본 바에 의하면 전혀 필요치 않다. 심지어는 상단부에 있는 이 컨트롤 버튼을 쓰지 않아도 원하는 방식을 실행할 수 있다. 이 녀석은 인공지능이 탑재되어 있고, 당신의 목소리로 모든 것을 제어할 수 있으니까. 구글 어시스턴트를 사용할 수 있는 방법도 있다. 이 녀석이 갖고 있는 핵심적인 기능인 인공지능인데, 당신의 목소리로 스마트기기를 관리할 수 있다. 이 녀석은 다른 Smart기반과 커넥팅을 할 수 있다. 예를 들어 조명이나 스위치, 에어컨, 로봇청소기 등 스마트한 기능이 탑재된 녀석과 연동을 하여 편리함을 도모할 수 있다. 물론 그게 전부는 아니다. 이제 음성 명령을 통해서 여러분들은 뉴스 소식을 듣기도 하고 음악재생과 날씨도 파악할 수 있다. 스마트폰에 "시리야", 혹은 "빅스비"라고 외치면 나만의 비서가 나오듯 마찬가지다. 물론 모든 기기에서 가능한 것은 아니며, 호환되는 기기들이 있으니 미리 파악해주어도 되겠다. 이렇게 집에 디바이스를 하나로 응집해주는 서버의 역할을 한다는 점에서 이 녀석은 똑똑한 홈을 만드는 대표주자라고 볼 수 있다. 먼저 모던하면서 감각적인 디자인을 뽐내는 본품의 모습이다. 이 녀석은 디자인적인 부분뿐만 아니라 소리의 본연에 대해서도 진지한 고민을 했다. 영국에서 하이엔드급으로 저명이 높은 메리디안과 공동으로 협업을 했다. 40년이 넘는 역사를 자랑하고 있는 이 브랜드는 사운드에 있어서 꽤 정평이 난 편인데, 특히 엘쥐와는 자주 콜라보를 이룩하기도 했다. 디지털 소스의 사운드를 아날로그처럼 풀어주는 방식의 사운드라는 평가가 주를 이룬다. 직접 사운드 프로세서를 만들어내기 때문에 EQ나 사운드의 밸런스에 있어서 최적화의 느낌이 강하다. 물론 사운드에 대한 설명은 직접 사용하는 장면에서 평가를 내릴테니, 여기서는 외관을 위주로 보도록 하자. 소리가 출력되는 부분은 옆면의 모든 부분이다. 이어 상단부는 컨트롤을 할 수 있는 단자가 있다. 케이블포트는 하단부에 숨겨져 있어서 거추장스러운 느낌이 아니라 심플함이 더 부각된다. 케이블을 이 밑에 깔려서 흔들리는 것을 방지하기 위해, 우측편에는 홈이 있다. 이 부분을 통해 케이블을 빼놓으면 흔들림없이 간단하게 둘 수 있다. 이 녀석은 기기 특성상, 원할 때마다 음성을 통해 기기를 운용할 수 있어야 한다. 목소리를 통해 제어를 할 수 있다보니, 이 녀석이 작동하지 않으면 다른 디바이스를 직접 실행을 해야하는 문제점이 생긴다. 그렇기에 어댑터를 항상 연결해줘야하는데, 걸리적거릴 수 있다는 부정적인 것을 탈피할 수 있도록 포트를 감춰준 것은 그야말로 신의 한수다. 이렇게 되다보니 균형감은 그대로 살리면서, 너저분한 포트를 감춰줄 수 있어서 미학적인 관점에서도 꽤 그럴 듯한 모습을 보인다. 특히 그물망으로 되어 있는 것이 모든 방향에 되어있으므로 모던한 느낌이 강하다. 자칫 너무 대포같이 생겨보이지 않을까 걱정을 했으나 모습 자체는 아름다움 그 자체라고 말해도 될 것 같다. 안정감과 동시에 디자인이라는 두마리 토끼를 사로 잡았다. 확실히 매트해보이고 고급스러운 디자인이 채택된 것은 이 녀석의 가치가 얼마나 대단한지를 보여준다. 이전에 유행했던 PK7이나 5모델에서는 포터블함을 살리면서, 단순히 사운드 출력장치의 역할을 도모했다면, 이 녀석은 똑똑한 혁신을 바탕으로 생산되어 있다. 포터블함은 없어졌다는 단점이 있을 수도 있으나 여러 디바이스를 응집하여 집안을 하나의 시티로 만들어주는 것은 그 어떤 기기에서도 볼 수 없는 기술이다. 전원 케이블의 모습이다. 어댑터와 결합해줄 수 있다. 개별 포장이 되어있고, 케이블의 두께감은 넉넉하다. 이어 전원 어댑터다. 앞서 보여드렸던 녀석은 220V와 결합해주는 것이라면, 그 결합한 케이블을 어댑터에 끼워주면 된다. 이 어댑터는 디바이스와 커넥팅을 해주면 완료되는 것이다. 무게감이 있으나 케이블의 길이가 충분히 넉넉하다. 다만 두께감은 전원케이블보다는 다소 얇다. 그러나 오히려 이렇게 얇게 되어있다보니 미관상 이질감이 크지 않다. 이어서 사용 메뉴얼이다. LG 엑스붐을 사용해보긴 커녕, 필자에게 인공지능이 탑재된 사운드 기기는 처음이다보니, 메뉴얼을 꼼꼼하게 정독했다. 아마 대부분 처음 사용하지 않을까 싶다. 아직 보급화가 완전히 된 것이 아니기 때문에, 우리 생활에 있어서 필수가전으로 손꼽히지는 않기 때문이다. 하물며 하루 평균 2~3개의 신형 디바이스를 만지는 전문리뷰어도 처음 접하는 카테고리니까 말이다. 전면에 적혀있는 모델명과 넘버를 확인해주도록 하자. 또 QR코드로 진입해서 상세 페이지를 확인할 수도 있다. 물론 여러분들은 행운이 가득하시기에, 이번 포스팅만 상세하게 읽어주시면 이 녀석이 갖고 있는 능력과 더불어 사용법을 익힐 수 있으리라 생각한다. 먼저 앞서 보여드린 어댑터와 본품을 커넥팅 해주도록 한다. 이어서 앱스토어나 구글플레이에서 Google Home앱을 받아주도록 하자. 참고로 여러가지 유사한 앱이 있는데, ThinQ앱과는 연동이 되지 않는다. 따라서 구글홈을 받도록 하자. 필자 역시 여러 커뮤니티에서 확인해 본 바에 의하면 그런 실수를 겪는 분들이 꽤나 많았다. 아무튼 이 부분까지는 앞서 퀵메뉴얼에서 설명드린 부분이라 다시 언급하지 않겠다. 다음으로 넘어가자. 와이파이를 커넥팅해주면 상단에 있는 램프가 흰색으로 깜빡이다가 3초간 점등 후 꺼진다. 이 가이드 절차대로 해주면 된다. 잘 모르셔도 별 문제될 것은 없는게, 앱을 실행하면 순서대로 하라고 알아서 상세히 전해준다. 이어 페어링이 되면 오케이 구글이라고 말해본다. 다양한 음성인식과 컨트롤기능이 가능하다. 이 부분은 메뉴얼을 참고 정도만 하고, 실질적으로 사용해보면 금방 숙달이 될 것이다. 생각해보라! 아무리 메뉴얼을 달달 외우더라도, 직접 사용해보는 것과는 다르다. 다만 기능적인 부분이나, 실행하는 방법에 있어서는 아예 기기마다 차이가 있으니 설명서로 확실히 하고, 추후 직접 사용하는 것은 실행하는 것이 제격이다. Bluetooth로 커넥팅을 해줄 수도 있다. 물론 바로 끄고 다른 모드로 변경을 할 수도 있는데, 버튼을 통해 간단하게 컨트롤이 가능하다. 스마트디바이스에서 블루투스 항목에 진입하면, 여러분이 설정한 기기의 이름이 나올 것이다. 이를 설명하면 정상적으로 페어링이 되며, 이 모든 화면은 상단부에 F라고 적혀있는 LED포트를 통해서 확인할 수 있다. 확실히 커넥팅의 속도는 다른 디바이스와 비교를 했을 때 압도적으로 빠른 편이다. 소요시간이 오래걸리지 않다는 점 덕분에, 이 녀석은 홈오디오로도 괜찮은 선택지가 될 것 같다. 컨트롤러를 통해 다양한 기능을 사용할 수도 있다. 물론 상단부에 아이콘이 그려져있는 덕분에 사실상 설명서를 읽지 않아도 사용하는데는 문제가 없었다. 이 녀석은 음성인식을 기반으로  하여 버튼을 통해 필요한 것을 쓰지 않는다. 따라서 기본적인 컨트롤 기능만 터치방식으로 할 수 있다보니 디바이스를 사용하는 자체는 간단하다. 필자가 이 녀석을 사용해보면서 제일 크게 느낀 점은 우리의 삶에서 이 홈오디오가 필수적인 요소가 될 날이 머지 않았다는 점이다. 이 필수적인 요소에서 이 기기가 차지할 비중은 생각보다 클 것이라는 확신이 들었다. 필자에게 혁신을 넘어 감동까지 전해줬으니까. 우선 이 녀석이 갖고 있는 중요한 능력치인 소리에 대한 생각을 적어보겠다. 사실 메리디안이라는 브랜드의 사운드를 심도있게 청음을 한 것은 이번이 처음이었다. 아날로그로 만들어준다는 그 철학적인 관념이 그대로 느껴졌다. 전체적으로 저음의 베이스가 탄탄한 느낌이었다. 물론 출력자체가 크기에 비해 크다는 인상은 아니었다. 그러나 앰프와 같은 커다란 소리는 아니지만, 360방향에서 전체적으로 나오다보니 소리가 가득찬 느낌이 든다. 그리고 이정도의 볼륨은 홈오디오에 비해서 다소 낮은 출력대라는 것일 뿐이다. 실질적으로 꽤 넓은 집안 공간 전체를 울리는데도 큰 어려움이 없다. 색상은 다크 티탄블랙이라고 한다. 매트한 느낌이다보니 전반적으로 값싼 느낌보다는 고퀄로 보인다. 이 상단부를 통해서 구글 어시스턴트와 볼륨, 플레잉 등을 컨트롤 할 수 있다. 특히 가운데에 있는 F버튼을 터치해주면 파란불빛이 들어온다. 이때는 블루투스모드로 Ai 스피커와 스마트 디바이스를 페어링 할 수 있다. 그리고 하단부에는 with MERIDIAN이라는 이름이 적혀있다. 메리디안의 기술력에 대해서는 앞으로 한 번 검토해봐야겠다는 생각이 들었다. 물론 국내에서는 뱅앤올룹슨이나 슈어와 같은 브랜드에 비해 네임벨류가 높지는 않지만, 실제 청음을 해보니 이 녀석이 갖고 있는 소리철학은 한 번에 알수 있을 정도로 독창성이 가득하다. 측면 부분을 살펴보면 마이크 버튼이 있다. 이 버튼을 누르면 활성화기능을 켜고 끌 수 있다. 호출어를 설정하여 이 녀석에게 명령을 부여할 수 있다. 단순히 날씨 알려줘와 같은 것은 물론 다른 디바이스와 결합하여 더 편리한 음성명령이 가능해진다. 이어 전면부 역시 라이트가 들어오는데 이 부분 덕분에 고급스러운 맛이 더 살아난다. 앱을 설치하여, 실행을 해보도록 한다. 기본적으로 이 앱을 실행해서 디바이스를 연결하기 위해 기기를 검색하고 있다. 그 전에 선행해야할 부분은 구글아이디로 로그인을 해줘야 한다. 혹시라도 없다면 가입을 하도록 하자. 이 녀석은 Google을 기반으로 디바이스를 결집시키는 스마트앱이므로 이 기기를 사용하지 않는다면 LG 엑스붐의 진면목을 눈으로 확인할 수가 없다. 스마트디바이스와 바로 호환하면 인공지능의 기능을 쓰는 것이 아니라 블루투스모드가 된다. 따라서 연결하는 방법은. 사용중인 스마트폰으로 앱을 실행하기 전, 공유기 네트워크로 연결해주고, 이어서 Speaker를 연결해주면 된다. 절차 자체는 어렵지않게 진행이 된다. 위와 같이 Bluetooth모드로 켜놓았을 경우는 기기를 찾을 수 없다고 뜰 수 있다. 혹은 기기 와이파이 페어링이 안됐을 가능성도 있으니,  이를 확인하도록 하자. 정상적으로 커넥팅이 되면 우측의 화면을 볼 수 있다. 이를 통해 다양한 디바이스를 추가할 수 있다. 연동되는 기기들이 상당히 많은데 필자의 경우는 현재 스위치와 다른 Speaker를 커넥팅하고 있다. 아직 보유중인 인공지능 장비가 부족해서 이 부분을 명확하게 보여드리지 못해 아쉽고 죄송할 따름이다. 다만 추후에 재리뷰를 할 때, 특히 한달간 사용한 뒤 2차리뷰를 가질 계획인데 그때 보여드릴 때는 다양한 디바이스를 통해 페어링을 하여 스마트한 부분을 언급할 수 있도록 하겠다. 사실 1회성으로 글을 써도 되겠으나, 이 녀석이 갖고 있는 기술력이 워낙 압도적이다보니 한 회에 응집하여 글을 쓰는 것은 거의 불가능에 가깝다. 따라서 이 부분은 미리 양해해주시길 바란다. 이어 둘러보기를 보면 구글 어시스턴트를 통해 할 수 있는 다양한 기능들을 볼 수 있다. Ok Google 또는 Hey라는 말로 하면 이 녀석이 반응을 한다. 볼륨 역시 간단하게 높이거나 줄여줄 수 있다. 물론 목소리보다 앱으로 하면 퍼센트를 쉽게 초이스할 수 있다. 풀 볼륨을 해주더라도 별다른 화이트노이즈가 없다. 물론 이렇게 음성명령을 하는 핵심적인 기능 이외에도 리모트컨트롤을 할 수 있는 것이 많다보니 이 녀석의 강점은 당신이 얼마나 다양한 스마트 디바이스를 갖고 있느냐에 따라 달라진다. 결과적으로 점점 더 인공지능의 기능이 탑재되는 호환 기기들이 나오고 있는 상태이므로, 이 녀석의 가치는 더욱 상승할 것이라 생각한다. 또한 음악플레잉 앱도 선택해서 간단하게 플레이를 할 수 있다. 영화나 드라마에서 멋스러운 재벌2세가 박수를 '짝'하고 치면 음악이 나오듯, 이 녀석은 그에 준하는 기능을 쓸 수 있다. 특히 당신의 음성을 인식할 수 있도록 앱에서 교육을 시켜주는 것도 독특하다. 당신의 음성을 식별할 수 있다. 실제로 음성분석을 통해 다른 사람과 구분을 해주기도 한다. 일부러 컴퓨터로 사람 목소리가 나오는 동영상을 플레잉해봤는데, 이 녀석이 반응을 하지 않았다. 이렇듯 외부에서 들리는 소리를 스스로 구분해낼 수 있는 것은 마치 이 기기안에 사람이 컨트롤을 하는 것과 같은 느낌을 주기에 충분하다. 특히 이 녀석은 조명과 스마트플러그(이 녀석을 리뷰하기 위해 하나 장만했다. 추후에 보여드릴 예정이다.), 텔레비젼 등 세계적으로 무려 5천여개의 디바이스와 호환이 가능하다. 그리고 이 부분은 시간이 지날수록 늘어날 것이라고 생각한다. Google Assistant가 지원되는 디바이스와는 커넥팅이 가능하니, 어쩌면 이 녀석이 우리의 삶에서 관여할 수 있는 부분은 SmartPhone이상이라 생각한다. 총 6명의 목소리를 스스로 구분하여서, 가족단위에서도 사용하기가 편리하다. 해당 사람들의 일정이나 저장한 항목을 나열해주고 주된 관심사에 대해서 미리 알려줄 수 있기 때문에 단순한 음성인식과는 비교하기 미안할 정도다. 당신의 스마트폰에 대고 "시리야~"라고 외치면, 이 녀석은 주인의 목소리인지 타인인지 모른다. 그러나 이 Ai 스피커는 스스로 충분히 식별을 해준다. 특히 이 녀석이 갖고 있는 강점은 광범위한 부분이라고 생각한다. 이 녀석은 물론, 다른 경쟁작에서 야기되는 문제점, 단점을 찾아보고자 사운드커뮤니티를 여러차례 찾아봤는데, 일부 기기에서는 제휴된 기기끼리만 호환이 되는 것이 있다. 예를 들어, 모 기기는 자사에서 만들어낸 기기들만 커넥팅이 된다. 그러나 이 녀석은 Google을 통한 연동이니, 사실상 어시스턴트에서 지원이 되는 수많은 서비스를 그대로 흡수하고 있다는 점에서 그 저변이 훨씬 드넓다. 그러면서도 본연의 역할에 무엇보다 충실하다. 묵직한 사운드, 우퍼처럼 공간 전체를 울려주지는 못하지만 노이즈없이 깔끔해서 전반적으로 해상력이 좋다. 또 360도 서라운드 사운드에서 단점으로 거론되는 울림의 현상이 심하지 않았고, 노이즈 또한 최대출력 상태에서도 느껴지지 않았다. 드라이버 자체가 강하다보니 특히 비트가 강한 하드코어 힙합을 들었을 때 그 느낌은 공연장처럼 느껴졌다. 또 개인적으로는 오케스트라나 풍성은 음악 역시 공간감을 느낄 수 있었다. 다만 일부 보컬 사운드의 경우 미디에 살짝 묻히는 듯한 인상이 있었으나, 전반적으로 날카롭지않고 고음부는 플랫성이다보니 깔끔한 소리를 만들어낸다. 거기다가 원하는 사운드를 구현할 수 있는 별도의 앱도 존재한다. 엘지사의 WiFi Speaker라는 어플리케이션을 설치하여주자. 이 녀석을 통해서 이퀄라이저에 준하는 소리 설정이 가능하다. 무엇보다 생생한 소리를 만들어내준다. 왜곡을 최대한 줄여주면서도 해상력이 높고 드라마틱한 사운드를 구현해내는 것은 이 사운드의 밸런스가 얼마나 보편적인 시각에서 괜찮은 출력을 품고 있는가를 보여준다. 또 무손실 사운드뿐만 아니라 일반적인 평이한 사운드도 HD급의 사운드로 만들어서 플레잉을 시켜주는 업샘플링과 스케일링 기술이 도입되어 있다. 이를 업컨버팅이라고 통칭하는데, 이 기술력이 스스로 소리를 풍성하면서도 명료하게 만들어준다. 보편적으로 CD의 사운드는 44kHz와 16비트를 기반으로 한다. 이어 라디오는 32kHz와 16비트, 마지막으로 소리를 압축한 MP3 스트리밍형식은 22kHz를 구현한다. 그런데 이를 스스로가 업샘플링을 통해 변형을 일으켜 96kHz급의 고해상력으로 탈바꿈을 시켜주는 놀라움이 있다. 며칠 되지 않았지만, 이 녀석을 오랫동안 기다려온 필자에게 기대감을 충분히 충족시켜주는 존재였다. 메리디안사와의 콜라보로 이룩한 명료하면서도 웅장한 사운드로 Speaker에게 반드시 필요한 소리적인 부분을 높였다. 그러나 단순함에서 탈피하고자 Google사의 홈앱을 통하여 다양한 디바이스를 컨트롤 할 수 있고, 나아가 다양한 인공지능 기능이 탑재됨에 따라 이 녀석이 집을 이어주는 하나의 대장기기(?)의 역할까지 한다. 그럼에도 불구하고 충분히 매리트있는 가격을 형성하고 있다. 물론 색상에 있어서 화이트, 블랙 등 다채로운 컬러로 나오면 어땠을까 하는 아쉬움이 있으나 전반적으로 보여지는 색감이나 디자인은 불호의 시각을 가진 사람이 드물정도로 여러모로 만족감을 부여해준다. 개인적으로 이 녀석을 만나게 된 것은 운명이라고 생각한다. 단숨에 필자의 아이맥 옆에 있던 기기를 치우고 그 자리를 메꾸게 된 녀석이다. 이번에는 필자에게 진정한 혁신의 달콤한 맛을 선사해준 녀석에 대한 필드테스트를 해봤다. 물론 오늘은 스펙적인 부분과 개봉기에 포커싱을 맞출 수밖에 없었다. Assistant에 대한 기능까지 함께 설명하기는 아무래도 갖고 있는 기능적인 요소가 너무 많아, 분량이 방대해질 것 같았다. 이왕이면 조금 더 다양한 디바이스를 확보하고 여러분들께 이 녀석이 품고 있는 철학과 능력에 대해 심층적으로 뽐낼 수 있는 기회를 만들 것이다. 혹시라도 이 외에 궁금하신 점이 있으시다면, 언제든지 필자에게 재문의를 주셔도 되겠다. 아직 이런 인공지능 사운드에 대한 이해도가 많이 퍼지진 않았기 때문에, 비교할 수 있는 대상이 없다는 것은 애석하다. 기존의 포터블이라는 것 대신에 더 똑똑하게 재탄생한 WK7. 이 리뷰가 여러분들께 어떻게 읽혔을지는 모르겠으나, 이 녀석을 만나본다면 반드시 느끼게 될 것이다. 아! 이 녀석이야 말로 센서티브한 사운드기기구나. 오늘도 필자의 글을 읽어주셔서 감사드리며, 다음 콘텐츠에서는 조금 더 세밀한 설명을 덧붙여 찾아 뵙도록 하겠다.
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/100323988   1회사용해봄. 착불충전기는 핸드폰용 충전기와 같아서 빼고드릴예정정 필요하심 말씀하셔요. (제가쓸생각) #AI스피커 #인공지능컴퓨터 #LG   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/100323988 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
 글로벌 IoT패권AI스피커로 안방 선점한 아마존,현관도 점령초연결 초지능 플랫 홈4차혁명 구심점으로 세계기업 “IoT 1,225조 시장 잡자” 각축전스마트워치로 혈당 등 생체신호 체크‘상상 속에 그리던 세상’ 현실로 성큼  매일 아침 안준한(32) 씨의 잠을 깨우는 것은 침대 옆에 놓인 인공지능(AI) 스피커에서 흘러나오는 새소리다. 센서가 안 씨의 수면의 질을 파악해 AI 스피커에 전달, 일어날 때 피로와 불쾌감이 가장 적은 시간에 맞춰 새소리의 음량을 높여가며 깨워준다. 새소리의 음량에 맞춰 방의 조명도 서서히 밝아진다. 출근 준비로 드레스룸과 화장실을 수차례 들락날락해도 일일이 조명을 켜고 끌 필요가 없다. 집 안 곳곳의 조명에 달린 센서가 안 씨를 감지해 동선에 맞춰 조명을 자동으로 켜고 끈다. 옷장 속 센서가 빨래해야 할 옷들을 알려주고 냉장고 속 센서는 유통기한이 얼마 남지 않은 음식들을 추천해준다. 출근을 위해 집을 나서며 문을 닫는 순간 주차장에 위치한 차의 시동이 자동으로 켜진다. 건강염려증이 심했던 안 씨지만 이제는 손목 위의 스마트워치가 혈압과 혈당, 기타 생체신호를 감지해 이상이 있으면 즉시 병원에 가라고 알려줘 쓸데없는 건강 걱정도 덜었다. 사물인터넷(IoT)이 구현할 아주 가까운 미래의 모습이다. 상상에만 머물렀던 ‘모든 것이 연결되는 세상’이 눈앞에 다가왔다. 말 그대로 세상의 모든 사물이 인터넷으로 연결되는 IoT는 이미 우리 실생활 곳곳에 적용되고 있다. 집집마다 TV 옆에 놓여 있는 셋톱박스와 AI 스피커, 아이들이 차고 외출하는 미아방지용 키즈워치, 차량 내비게이션, 고속도로 톨게이트 하이패스 등은 모두 IoT가 탑재된 제품과 서비스다 세계각국 기업들이 앞다퉈 서비스 개발에 뛰어들면서 IoT 시장이 예상보다 빠르게 커지고 있다. 시장조사 기관 가트너에 따르면 지난 2016년 375조 원이던 전 세계 IoT 시장은 오는 2020년까지 1,225조 원으로 규모로 급성장할 것으로 전망된다.​사물인터넷(IOT)보안체계 뚫리면 ‘디스토피아’ 될 수도 하지만 모든 기술이 그렇듯 IOT 기술이 긍정적이기만 한 것은 아니다. 관건은 보안이다. IOT를 목적에 맞게 활용하기 위해서는 이전보다 훨씬 높은 수준의 보안이 요구된다. 모든 것들을 연결해 통제하고 감시한다는 점에서 잘만 활용하면 ‘테크노피아’를 구현할 수 있는 핵심 기술이다. 하지만 보안에 실패해 잘못 사용될 경우 아마존이나 구글 같은 일부 기술기업이 조지 오웰의 소설 ‘1984’에 등장하는 ‘빅브러더’나 영화 터미네이터의 ‘스카이넷’처럼 모든 인간을 통제하고 조종하는 ‘디스토피아’로 이끌 가능성도 있기 때문이다. 문송천 KAIST 경영대학 교수는 “IOT는 이전까지 상상에만 그쳤던 다양한 서비스를 현실에 구현할 수 있는 엄청난 잠재력을 가진 기술”이라면서도 “다만 통제와 조종이라는 측면에서 적용영역에 대한 논의와 철저한 보안이 갖춰지지 않으면 얼마든지 악용될 수 있고 이에 따른 피해는 상상을 초월할 것”이라고 강조했다. <독일에 간 아마존 2018. 9. 1일 독일 베를린에서 열리고 있는 국제가전발람회(IFA)에 1년째 참석한 미국 기업 아마존의 전시장에서 관람객들이 제품을 살펴보고 있다)어들었다.☞ 아마존 아마존 시·총 1조 달러애플 이어 두 번째 달성장중 돌파 24년 만에 쾌거 ▣ 세계 최대 전자상거래 기업 아마존이 애플에 이어 미국 상장기업으로는 사상 두 번째로 장중 ‘꿈의 시가총액’ 1조 달러 (약 1117조5000억 원)를 돌파했다. 제프 베이조스 CEO의 차고에서 소형 온라인서점으로 출발한 아마존은 24년 만에 온라인 시장에서 움직이는 미국 달러화의 절반의 가치를 지닌 절대 강자로 자리매김했다.L 5일 월스트리트저널(WSJ), 파이낸셜타임스(FT) 등에 따르면 아마존 주가는 미국 현지시간으로 4일 오전 전 거래일보다 1.9% 상승한 2050.50달러를 기록해 시·총 1조 달러 달성을 위한 기준점인 주당 2050.27달러를 넘어섰다. 아마존의 총 주식 수는 4억8774만1189주다. 이날 아마존 주가는 전일 대비 1.33% 오른 2039.51달러로 장을 마감해 종가 기준 시·총으로는 9950억 달러를 기록했다. 미국 상장기업이 시·총 1조 달러를 돌파한 것은 지난 8월 애플에 이러 두 번째이고, 전 세계 기업 중에는 2007년 한 때 시·총 1조 달러를 넘어선 중국 국영 석유기업 페트로차이나 등에 이어 세 번째다. 아마존의 시·총 1조 달러 돌파는 올 들어 주가가 가파르게 상승한 데 힘입은 결과다. 아마존 주가는 올 들어서만 70% 이상 상승해 지난해 연간 상승분의 2배를 기록했다. 주식 전문가들은 아마존 주가 고공행진에 대해 공격적 인수·합병(MNA)등을 통해 다양하고 폭넓은 사업 포트폴리오를 구축했기 때문이라고 분석한다. 특히 아마존 웹서비스의 클라우드 사업 부문은 2분기 아마존 전체 매출의 11%, 영업이익의 55%를 차지하며 효자 노릇을 했다. 또 아마존은 지난해 미 최대 유기농 식품업체인 홀푸드를 인수해 식품시장에 뛰어든 데 이어 올해 온라인 약국 필팩을 사들여 의약품유통시장에도 진출했다. 아마존의 시·총 1조 달러를 돌파하는 초거대기업으로 성장하면서 전체지분의 약 16%를 보유한 베이조스 CEO의 자산 가치도 급상승했다. 올 초 포브스 선정 부호 순위에서 빌 게이츠 마이크로소프트(MS) 창업주를 제치고 1위에 올라선 베이조스 CEO의 자산은 8월 기준 1660억 달러(약 185조5050억 원)에 달한다.  〓 시가총액 1위 등극은 시간문제    아마존은 2018. 9. 4일(현지시간) 장중 주당 2050.50달러까지 올라 시 총 1조 달러를 넘었다. 2039.51달러에 거래가 마감 돼 종가 기준 시 총은 9947억 달러를 기록했다. 주가가 올 들어 74% 상승했으며 지난 1년간 111% 올랐다.    아마존의 주가수익비율(PER)은 올해 예상 실적 대비 90배에 달한다. 애플(27배), 마이크로소프트(25배) 등 다른 기술주에 비해 월등히 높다. 지난 2분기 애플은 126억 달러의 이익을 냈지만, 아마존은 분기사상 최대였음에도 25억 달러 수준이었다. 하지만 월스트리트에서는 조만간 아마존이 시 총에서 애플을 제칠 것으로 전망하고 있다.    아마존은 손대는 사업마다 성공하는 ‘사업 다각화’ 능력을 보여줬다. 진 먼스터 루프벤처스 애널리스트는 “투자자들에게 아마존 방식은 다른 모든 분야에서도 통용된다는 확신을 주고 있다”고 말했다.    아마존은 온라인 서점에서 시작해 상품을 수천만 개로 확대했으며 오프라인 유통(홀푸드마켓)까지 뛰어들었다. 최근 무인 슈퍼마켓인 ‘아마존 고’ 등으로 영토를 확장하고 있다. 클라우드 사업을 시작한 뒤에는 이를 활용해 콘텐츠(엔터테인먼트)와 인공지능(AI)분야 등으로 범위를 넓혔다. 반면 애플은 스마트폰 시장 성숙으로 매출이 급증하기 어려운 상황이다. 뉴욕타임스는 월스트리트 투자자를 대상으로 한 설문에서 ‘어느 기업이 먼저 시가총액 2조 달러에 도달할 것인가’란 질문에 대다수가 아마존을 지목했다고 최근 보도했다.    〓 베저스의 장기 로드맵    아마존 신화 뒤에는 베저스의 독특한 경영법이 자리 잡고 있다. 베저스는 이날 포브스와의 인터뷰에서 ‘차별화된 아이디어’와 ‘장기적 사고’, ‘실패의 중요성’을 강조했다. 그는 “기존 기업에선 새로운 아이디어를 내면 직속 상사뿐만 아니라 상사의 상사까지 설득해야 하고, 그 과정에서 아이디어 대부분이 사장 된다”며 “그래서 작고 민첩한 스타트업(신생 벤처기업)이 거대 기업을 넘어설 수 있다”고 말했다.    베저스는 또 아이디어를 선별하는 방법에 독창성이 있어야 하며, 규모의 경제가 가능해야 한다고 설명했다. 사업을 충분한 규모로 키울 수 있는 아이디어가 중요하다는 것이다. 또 충분한 수익률, 즉 높은 투자수익률(ROI)을 낼 수 있는 아이디어야 한다고 덧붙였다.    베저스는 아마존은 수많은 시행착오를 겪었다며 ‘실패의 중요성’을 강조했다. 스마트폰 파이어폰과 전자책 킨들 등은 아마존이 실패를 통해 배운 사례로 꼽힌다. 베저스는 “(파이어폰 등) 수많은 하드웨어 생산과 판매 경험이 AI 음성인식 비서인 ‘에코 시스템을 안착 시키는 데 도움을 줬다”고 말했다.    베저스는 “나는 대부분 2, 3년 뒤 일어날 일을 한다”며 자신이 하는 일 대부분이 장기 호드맵을 그리는 것이라고 설명했다. 아마존은 배당을 하지 않고 번 돈을 미래를 위해 몽땅 투자하고 있다.    〓 세상에 AI가 개선 못할 영역 없다    아마존은 최근 헬스케어와 온라인 광고, 엔터테이먼트 등으로 사업 영역을 넓혀가고 있다. 올해 광고수입은 작년의 두 배가 넘는 80억 달러를 웃돌 것으로 전망된다. 1억 명이 넘는 프라임 회원과 그들의 소비행태 데이터, 이를 분석하는 AI 기술을 갖췄다. 기존 온라인 광고 시장의 맹주인 페이스북과 구글이 긴장하는 이유다.    아마존은 올해 콘텐츠 투자에만 50억 달러를 쏟아 붓는다. 넷플릭스(80억 달러)에 이은 2위다. 헬스케어산업에선 금융사 JP모간 체이스, 투자회사 벅셔해서웨이와 손잡고 건강관리회사를 세웠다. 베저스는 “민간사업이든 정부 서비스든 AI가 개선하지 못할 영역은 없다”고 말했다.    아마존의 성장성을 위협하는 가장 큰 요인은 정부 규제다. 아마존에 시장을 잠식당한 기존 기업들과 전통 유통매장들이 실직자를 쏟아낼 것이고 그들이 정치인을 움직일 수 있기 때문이다. 블룸버그는 아마존에 대한 정치권 및 일반 여론이 좋지만은 않다고 지적했다.             서울경제,문화일보,한국경제/2018. 8. 4,문 9. 3. 5 한,9. 6일자 참조 
정직한인터넷 [LG정보] AI 스피커 어떤 기능이 있을까요? <클로바프렌즈 미니> 안녕하세요  정직한 인터넷 입니다. 궁금했던 질문들만 모아~ 모아~ 이번 시간은 LG     AI스피커 클로바 프렌즈 미니 에 관한 기능 및 다양한 정보 를 알려드리고자 찾아왔습니다. <클로바 프렌즈 미니> 1. 귀엽고 깜찍한 디자인 아이들을 위한 컨텐츠가 가장 잘 마련되어 있는 LG U+ 에서는  AI스피커 또한 아이들의 마음을 겨냥하는  귀여운 캐릭터 디자인을 적극적으로 활용 했습니다. ‘라인프렌즈’의 브라운과 샐리, 아이들에게 인기만점인 미니언즈까지! 2. 연속적인 대화 가능 특히 미니언즈 제품의 경우 ‘미니언즈와 대화하기’ 기능이 포함되어 있어 “클로바, 미니언 불러 줘”라고 하면 별도의 호출없이도 “이름이 뭐야?”, “바나나 좋아해?”등 원하는  대화를 스피커와 연속으로 진행 할 수 있습니다. 기존 AI스피커는 대부분 명령을 내린 뒤 다시 명령어를 이야기 해야 하는 번거로움이 있었지만, 프렌즈 플러스 미니는 연속적인 대화가 가능한 것이 장점입니다. 거기다가, 캐릭터 외에도  배우 유인나와도 대화 가 된다는 사실! 3.음성으로 손쉽게 명령 및 제어 어찌보면, AI스피커의 가장 대표적인 기능일 것입니다. 플렌즈 플러스 미니는  네이버DB를 활용한 인공지능 플랫폼 클로바를 기반으로 운용 되어 네이버 웨이브가 지원하는 음악추천, 일정관리 등의 기능을 이용 하실 수 있습니다. 4. 다양한 음성 설정 및 기능 클로바 프렌즈 미니에는 고정된 목소리가 아니라 유인나  목소리 설정, 연애상담, 동화만들기등 다양한 기능 들이 준비되어 있습니다. [클로바 프렌즈 미니의 아쉬운 점] 클로바 플러스 미니의 스피커 성능은 7W로 다소 부족한 편입니다.  기존의 플러스 스피커 대비 3분의 2정도로 크기도 줄어들고 무게도 260g으로 휴대성은 강조되었지만  본연의 임무는 스피커이기 때문에  떨어지는 출력 은 분명 단점으로 작용합니다. 오늘은 이렇게 LG의 인공지능 스피커 클로바 프렌즈 미니에 대해 설명을 드렸는데요 모두 좋은 점만 있으면 좋겠지만 다소 아쉬운 부분은 어쩔 수 없었던것 같네요. 혹시 이 글을 보시고 LG에 관심이 생기셨나요? 그렇다면 주저말고  정직한인터넷으로 전화문의  주세요 무료상담전화 1522-4420 / 1:1 채팅상담   https://pf.kakao.com/_vIxixaj  을 통해 언제나 친절하게 상담드릴 것을 약속드리며, 다음 이시간도 더욱 알찬 소식으로 찾아뵙겠습니다.
안녕하세요~ 푸른라인 이웃님들!오늘은 LG인공지능스피커인 U+우리집AI에 대해 소개해드리고자 합니다~ 요새 집에서 인공지능스피커 쓰는 가정이 늘어나고 있는 추세인데요~ 구글 어시스던트나 아이폰의 시리 처럼 인공지능 서비스가 각광을 받고 있습니다. 그에 발맞추어 우리집에도 인공지능스피커와 대화할 수 있다면 편리하겠죠?그럼 지금부터 푸른라인과 함께 알아봅시다~^^ 1. U+우리집AI란?유플러스와 네이버 클로바가 함께만든 인공지능 서비스에요."아이에겐 선생님처럼 알려주고, 엄마 아빠의 비서처럼 도와줘요." 이처럼 온가족이 함께 즐기는 U+우리집AI! 다양하고 똑똑해진 서비스가 무엇이 있는지 살펴봐요~ 2. U+우리집AI 주요서비스① 새로나온 AI리모컨과 함께 쓰면, 더 많은 기기를 말로 켜고 끌 수 있고, loT기기가 아니라도 모든 제조사의 TV셋톱박스, 에어컨, 공기청정기를 음성으로 켜고 끌 수 있어요.② 다양한 음악을 취향에 맞게 즐길 수 있어요.듣고 있는 노래로 알람을 맞추거나, 제목을 몰라도 영화나 TV 프로그램에 나왔던 노래를 찾을 수 있어요! ③ 외국어도 LG인공지능스피커로 재미있게 배워요.YBM영어 말하기로 매일 원어민 쌤을 AI스피커에서 만나보세요~ 파파고와 함께 외국인과 실제 대화하는 것 처럼 프리토킹도 할 수 있어요.④ 국내최다! 6000개가 넘는 어린이 콘텐츠를 무료로 만나볼 수 있어요.한글동화, 영어동화, 동요 등을 무료로 마음껏 들을 수 있고, 보니하니 퀴즈, 구구단 놀이, 나라 수도 맞추기 등 다양한 퀴즈를 풀며 놀아요! ⑤ 외출하신다면 길막힘, 맛집 등 필요한 정보를 LG인공지능스피커가 알려줘요!일정이나 알람 설정도 말로 편하게 등록할 수 있어요~ ⑥ IPTV를 리모컨 없이도 음성으로 쉽게 조작하고 검색할 수 있어요.유인나의 오디오북/성경/불경/자연의 소리 등 다양한 오디오 서비스를 말로 켜고 끌 수 있어요. ⑦ GS프레시 / LG생활건강샵에서 주문부터 결제까지 말로 다 할수 있고, 심지어 배달의 민족으로 쉽게 요리를 주문할 수도 있다는 사실! 3. LG인터넷가입시 U+우리집AI 스피커 무료제공 이벤트!기가인터넷(500메가, 1기가) + TV(고급형이상) UHD셋탑 가입시  U+우리집AI 스피커(129,000원) 무료  제공 ! 이제 푸른라인에서 LG인터넷과 TV가입하시고 LG인공지능스피커도 제공받아 말로하는 편리한 인공지능 생활을 누려보세요~!궁금한 사항 및 가입문의는 톡톡문의 또는 1600-4712로 전화주시면 친절히 안내해드리겠습니다. 감사합니다!
오늘로써 네이버 인공지능(AI) 스피커 웨이브 샐리를 집에 설치한지 28일 19시간 57초가 지났네요그래서 한달 사용기 및 전력 소모량에 대해 포스팅 해보려고 합니다우선, 전력사용량에 대해 말씀드릴께요네이버 인공지능 스피커 WAVE 는 대기전력이 1.9W 로 무척 적은 전기소모량(초절전)을 보이고 있는데요,만충전 된 상태에서 가끔 재충전이 이루어질때는 2.0~3.5W 사이로 전기 소모량을 보이고 있으나,그것도 잠깐 뿐입니다.제가 샐리를 통해 그 동안 많은것을 해봤는데요, 그중 빈도수가 제일 높은 순으로 정리해봤어요1.  네이버뮤직에 등록된 발라드 음악 재생2.  네이버뮤직에 등록된 집중력 높이는 음악 재생3.  뉴스 브리핑 (연세 많으신 저희 어머니도 매일매일 "샐리야~ 뉴스" 합니다)4. 날씨5. 그냥 "샐리야" 부른뒤에 엉뚱한 질문 던져 답변받기     저희 어머니는 샐리가 엉뚱한 답변을 해도 말상대 생겨서 좋다고 하네요 아래 사진에 대해 설명을 드리자면, 지금 현재 웨이브 샐리의 전기 소모량 1.9W , 현재 전압 224V, 현재 전류 8.52mA , 사용시간 28일19시간57초로 전력측정기가 표시해주고 있네요 두번째 사진은 약 한달동안 사용한 전력량(소모량)이 1.506KWh, 1.555KWh는  딱 한달 사용했을때 전력사용 예상치입니다,그리고 한달 예상금액은 221원이 나오는데, 이건  누진제가 바뀌기 전의 가격을 표시해준것이구요지금의 전기 누진제를 적용시켜도 몇백원 안하네요. 한달동안 사용하면서 느낀 장단점과 문제점?장점)1. 과거에는 끓는물에 라면 넣고 휴대폰 알람으로 정확한 타이머를 쟀는데요,   지금은 "샐리야~ 4분뒤에 알람" 이렇게 하니깐 너무 편하더라구요2. 그냥 아무생각없이 노래 듣다가 내 입맛에 맞는 노래가 나오면, 바로 "샐리야, 노래 제목이 뭐야?" 하면서노래제목과 가수를 알수 있구요3. 일정(스케쥴)도 목소리로 확인가능하구요4. 심심할때 엉뚱한 질문으로  웨이브 샐리 놀려먹는 재미가 있어요5. 저희 어머니도 집에 혼자계실때, "샐리야~" 부르면서 뉴스 들으시는데, 약간의 적적함을 해소해줍니다단점)1. 노래 재생시 볼륨이 크면, 샐리야 하고 부를때 그 만큼 목소리를 크게 내야 합니다2. 간혹 1일에 2~3회 정도, 자기 마음대로 답변하거나, 음악 재생을 하네요3. TV소리에 반응할때가 있어요4. 아직은 사람같은 비서정도는 안되구요. 기본기에만 충실합니다5. 당연한것이겠지만, 주변이 조용해야 잘 인식을 합니다, 주변에 말소리가 섞이면 샐리야~ 를 여러번 호출해야 해요 이상으로 사용후기를 마치구요, 저의 집에 설치된 네이버 샐리 사진을 예쁘게 찍어봤어요혹시 ,샐리와 관련하여 궁금하신분 있으시면 댓글이나 오픈채팅으로 문의주세요
[AI스피커] 구글 미니 홈 구매 후기 점점 스마트해지는 요즘  AI스피커 에 대한 관심도 많아지고 있죠. 그래서 저도 하나 장만해봤답니다. 이름하여 ' 구글 미니 홈 '... 디자인은 '미니'라는 이름에 걸맞게 자그마하고 깔끔합니다.(군더더기 없는 디자인이죠.) 사실 예전에도 AI스피커를 사용해 본 적이 있지만 실제 제 생활 패턴에서는 크게 활용도가 높지는 않습니다. 그런데 이상하게 자꾸 새로 뭔가를 사보고 싶다는...^^ ★★★★☆  긴 글 읽기 귀찮은 분을 위해... 해외 직구 시에도  한글 지원  및  유튜브 프리미엄  이용혜택 가능(현재 기준) / 유튜브 혜택은 1월 이후로 6개월이 아닌  3개월  혜택만 받을 수 있음(현재기준) 1.가격 6만원 조금 안되는 금액으로 우리나라 공식가격이 측정된 것으로 알고 있는데요. 저같은 경우에는  해외 직구 로 구매했습니다. (쇼핑몰에서 모아놓은 적립금이랑해서 3만원 안되는 돈으로 구매했는데... 사실 적립금도 제가 모은거니 현금으로 봐야겠죠? 그럼 3만7천원 정도의 금액으로 구매를 할 수 있을 듯 합니다.(현재 기준으로요...^^) ) 하이마트 행사를 통해서도 저렴하게 한번 풀린 적이 있다는데  그런 기회를 저는 항상 놓치더라는.... *직구로 구매하다보니 나중에 AS에 있어서도 약간의 문제는 있겠지만 사실 요즘 기기 사용하면서 AS받을 일은 크게 없겠더라구요. *다만 아쉬운점이 있다면 해외 직구이다 보니 안에 구성품도 해외에 맞춰 110V충전기가 온답니다.(알고 시키기는 했는데 막상 받으니 아쉽더라는...나중에 해외갈때나 쓰죠 뭐....^^) 2.유튜브 프리미엄 무료 이용권 사실 제가 본 제품을 사게 된 가장 큰 이유가  구글 미니 홈을 구매하면 유튜브 프리미엄 을 무료로 이용할수 있는 6개월 혜택이 생긴다고 해서입니다. 결과만 말씀드리면 6개월 아니죠.  3개월 입니다.ㅠㅠ  일단 스피커 개봉 후 폰 or 테블릿으로 스피커와 연동 작업을 진행하시게 될 텐데 진행하시다보면 유튜브 프리미엄 무료혜택을 받겠느냐는 항목이 나옵니다.(작업 과정 캡쳐가 없어...다른분들 포스팅 참고하시거나 천천히 진행하시면 어려움은 전혀 없습니다.) 여기저기 알아보니 1월까지 6개월 혜택이 주어졌고 그 이후로는 3개월이 제공된다고 하더라구요.ㅜㅜ (제가 본 포스팅을 하게 된 이유도 이 부분에 대한 설명이 자세히 된 곳이 없고 대부분 후기들이 6개월 혜택을 줄 때 써진 것들이라 지금 바뀐 정책에 대한 정보를 구매하시는 분들께 전해드리고자 포스팅하게 되었습니다.) 3.음질 및 성능 제가 전에 카카오미니가 처음 나왔을때 구매해서 한동안 사용했었는데요. 일단 결론만 말씀드리면 카카오톡과의 연동 등 면에서 카카오미니가 편리한 점들도 많았지만 음질 & 음성 인식 면에서는 구글미니홈이 우월하다 생각합니다. 특히나 음성인식은 정말 다른 AI스피커에 비해 훨씬 뛰어난 듯 합니다. 결론적으로 저렴한 가격에 심심하지 않은 스피커가 한개 필요하신 분께 추천드립니다. 다만 유튜브 프리미엄이 3개월로 줄어든 부분에 있어 아쉬움을 많이 느끼지만 가성비로 따진다면 이만한 스피커는 또 없지 않나? 생각해보게되네요. #구글미니홈 #구글미니유튜브 #유튜브프리미엄6개월 #유튜브프리미엄 #AI스피커 #인공지능스피커 #구글스피커 #구글미니홈직구 #스피커
[인공지능 AI스피커] 카카오 미니c 안녕하세요 잇님들 평소엔 관심도 없었지만 얼마전 친구집에 놀러갔다가 신세계를 경험하구 너무 가지고 싶어서 친구한테 말하니까 친구가 선물해줬어오 후후후후훟(행복) 카카오미니c  개봉기 한번 해볼게요~~ 택배 뜯으니까 상자두개 띠용- 항상 개봉할때는 너무 설레죵 (๑˃̵ᴗ˂̵)  박스 구성품은 스피커,연결선,피규어,설명서  스피커가 약간 무게있는 편같아요 가볍진 않음. 으아아가각ㄱ 너무 귀여워요 진짜 ㅠㅠㅠ 안녕 카카오~~~~?? 자석으로 되어있어서 스피커에 챱 하고 붙는답니다! 피규어는 총 7종이구 한가지만 선택할수있어요 저는 리틀어피치 좋아하는데 없어서 그냥 후드라이언이랑 리본라이언 고민하다가 후드라이언 한고 ㅎㅎ 선도 꼽아주고~~~ 저기 비어있는건 포터블팩이라구 배터리?  같은거 따로사서 꼽으면 선연결 안하고  사용 가능하답니당 하지만 보조배터리로도 되더라구요 그래서 전 안살꺼임 ㅎㅎ 푸하핫 헤이카카오앱도 당장 설치하면..!!! 선 꼽아주고 헤이 카카오 꺅~~~~~ 안녕~~?? 나랑 이제 친해지장 ^_^ 낯가리지 말아조 너정말 예쁘당 ^_^ 기능이 정말 많아요 헤이카카오~~~~~~~ 오늘날씨/무슨노래틀어줘/스무고개하자/뉴스읽어줘/오늘미세먼지농도/알람맞춰줘/라디오틀어줘 등등...... 이 신기하고 편한걸 이제야 쓰다니.... 이제라도 써서 정말 다행이에요 후후훟ㅎㅎㅎㅎ 카톡보내주는거 정말 신기 카톡도 읽어주고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 댑악이다 이거 혹시나 해서 보조배터리랑 되나 했는데 야외에선 보조배터리 꼽아서 하면 될거같아요!!! 핫스팟 연결해가지구~~~~ 포터블팩인가 뭔가 그거 안사도 되겠음 후후후 기여운게 체고야~~~~~~ 가격 되게 괜찮아요 정말루 제돈주고 산후기입니다! 이로써 삶의질이 +9999 향상 했네요!
 [블로그] 클로바AI 스피커 오늘 아침 반갑게 인사 하는 클로바 AI 스피커. 프랜즈. 짱구를 소개 합니다.. 네이버 에서 개발한  네이버클로바 인공지능서비스를 활용한  인공지능비서 입니다. 이름은(세리.클로바.짱구. 똑똑이. 중)   짱구 로 정했습니다.   * Clova Friends+로 음악 서비스를 이용하시려면 네이버뮤직, 또는 지니뮤작 이용권이 필요하고. 이용권이 없는 경우 1분 미리 듣기만 할 수 있네요.   네이버 i  와 마찬가지네요. 내아버 클로버앱을 설치하고 와이파이나, 브루투스로 연결,,,, 폰으로 조작이 가능하네요 설치방법과 실행방법등을 담은  메뉴얼을 첨부 합니다. 자세한 설치, 실행방법은 차후에 포스팅 하겠습니다~
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/98180707   카카오프랜즈 Ai블루투스 스피커 판매합니다.음악재생,날씨,뉴스,검색,끝말잇기 등등 Ai기능을 훌륭하게발휘하는 스피커입니다. 음성에 정말 잘 반응하고 한번충전 최대9시간 사용가능음악 연속재생시 4시간까지 사용가능합니다.라이언 피규어가 같이 동봉되어있고 미개봉 새제품입니다.현재 69000원에 판매되고있는 제품이며 인기가 좋아 선물용으로도 많이 구매하는 제품입니다^^택배비는 별도 3000원 우체국택배 당일배송합니다. #스피커 #블루투스스피커추천 #카카오프랜즈 #인공지능 #라이언   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/98180707 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
LG 엑스붐 Ai ThinQ WK7 구글홈 인공지능 음성 스피커 개봉기 LG 엑스붐 Ai ThinQ WK7 구글홈 인공지능 음성 스피커 개봉기 안녕하세요! 도담입니다 :) 혹시 우리에게 스피커가 없는 세상을 상상해 본 적 있으신가요? 만약 그런 세상이 온다면, 정말이지 엄청나게 심심하고 고요~할 것 같다는 생각이 듭니다. TV에서도 화면과 자막만 나오는 그런 세상이요..ㅎㅎ 항상 우리 곁에 있기에 소중함을 느끼기 어려운 것들이 많죠. 그런것들 중 하나가 스피커, 즉 소리라고 생각합니다. 오늘은 여러가지 소리들 중 스피커에 초점을 맞춰서 이야기하려 합니다. 제가 가지고 있는 스피커는 상당히 많습니다. 스마트폰 스피커, 노트북 스피커, 아이패드 프로 스피커, TV스피커등등 이어폰과 블루투스 제품까지 합치면 상당합니다. 하지만 스피커에서 나오는 소리의 질은 전혀 다르죠. 그 소리들의 질을 판단할 수 있는 귀가 있다면 아니, 막귀라도 그동안 들어왔던 스피커와 음질의 차이를 느낄 수 있는 스피커가 있다면! 그런데 그 스피커가 똑똑해서 내 말을 잘 알아듣는 비서같다면! 한 번 쯤 사용해보고 싶다는 생각이 드시나요?ㅎㅎ 오늘 소개해드릴 제품은 LG 엑스붐 Ai ThinQ WK7 구글홈 인공지능 음성 스피커입니다. 요새 핫 한 LG의 AI인 ThinQ 아시죠? WK7 스피커는 LG의 플래그쉽 스마트폰에 탑재된 그 기능이 탑재된 스피커로 무려 정격30W의 메리디안 오디오 스피커입니다 :) 메리디안 오디오란? 처음 시작은  하이엔드 오디오의 살아있는 신화 Bob Stuart에 의해 설립되어 기계의 메커니즘과 설계는 밥 스튜어트가 외부의 디자인은 엘런 부스로이드가 담당하여 지금까지 이어오고 있는 영국의 오디오 음향기기 회사입니다. 메리디안 오디오의 최대 특징이자 강점은 디지털을 가장 아날로그답게 다루는 걸로 정평이 나있습니다. 사내의 순수 기술력만으로 음악기기의 심장이라고 할 수 있는 디지털 사운드 프로세서를 직접 설계하고 만들 수 있기 때문에 이 핵심부를 타사의 공장에서 사서 쓰는 타 메이커보다 더 세밀하고 조합이 잘 맞는 소리를 내는 게 가능하다고 합니다. 하이파이 오디오 업계에서는 세계 최고의 기술력을 자랑하는 기업이며 현재 2018년 LG전자의 엑스붐고 스피커,스마트폰 V시리즈의 음향 튜닝을 맡는 등 LG와 협업을 하고 있는 기업입니다. 자세히 볼까요? 구성품은 간단합니다. 충전아답터와 본체, 설명서입니다. 깔끔한 구성이네요. 스피커 디자인이 정말 고급스럽습니다. 이 곳 저 곳 구석구석 자세히 보아도 마감이 깔끔하게 잘 되어있습니다. 색상은 무광블랙 색상으로 어느곳에 두어도 인테리어를 해치지 않고 조화롭게 디자인 되었습니다. LG 엑스붐 Ai ThinQ WK7 스피커는 360도 커버가 가능한 디자인으로 벽에 붙여놓기보다는 거실 중앙에 놓으면 더욱 좋은 소리들을 들을 수 있을것 같네요:) 상단을 보시면 5개의 터치버튼이 있습니다. 위부터 재생/일시정지 음량감소 / 다기능버튼 / 음량증가 구글 어시스턴트  버튼이 있습니다. 구글 어시스턴트란? 구글 어시스턴트는 Googel사 구글나우의 강력한 정보 분석 기능과 음성인식 기능을 통해 사용자의 피드백과 정보를 쌓으며 개발된 강력한 인공지능 비서 서비스로써 'OK Google' 명령어로 구글과 연동된 서비스를 제어할 수 있습니다. 처음에 스피커를 보았을 때 생각보다 커서 놀랐습니다. 양손으로 잡기에도 약간 큰 크기입니다. 하지만, 엄청 멋집니다. 집 인테리어에 한 몫을 합니다 ㅎㅎ 정말 예뻐보이고 고급스러워보이네요 :) 이상으로 개봉기를 마치겠습니다. 실사용기로 만나요~ #메리디안 #고음질고출력 #블루투스스피커 #Ai스피커 #LG엑스붐Ai #씽큐 #WK7 #구글홈 #구글어시스턴트  "이 리뷰는 네이버 체험단을 통해 제공받아 작성하였습니다."
네이버클로바 인공지능 AI 블루투스 스피커 프렌즈 샐리버전으로 사용 중~ 완전 고릿적에 산 네이버클로바 인공지능 블루투스 스피커 프렌즈 샐리입니다. 고릿적에 샀다고 해도 출시되자마자 샀다구여~~~ 지금은 미니언즈 버전도 나오고, 미니버전도 나오고 했는데, 그 때 당시에는 샐리랑 브라운 큰버전만 나왔었답니다~ 근데 브라운이 인기가 원톱이니까 그때는 샐리버전 후기는 많이 없었어요ㅜㅜ 그래도 무조건 샐리인 저는 뒤도 안돌아보고 샐리버전으로 신청!! 그때는 네이버뮤직 1년 이용권을 사면 이 네이버클로바 인공지능 AI 블루투스 스피커 프렌즈를 줬습니다 ㅋㅋ (딴말이기는 한데 네이버뮤직이 바이브vibe라는 앱으로 바뀌었는데 핵구리니까 쓰지마세여. 정신건강에 안좋음 ㅎ) 네이버클로바 인공지능 AI 블루투스 스피커 프렌즈 샐리는 탄탄한 박스에 담겨져 있어요. 앞면은 샐리 얼굴이, 뒷면에는 샐리 뒷통수가 그려져있어요. 옆면에는 기타등등 네이버클로바에 대한 설명이 간략하게 써있어요. 반대쪽 옆면은 더 깔끔 ㅎㅎ 포장을 한꺼풀 벗겨내면 등장하는 진짜 박스입니다! 심플하기 그지없네요. 박스에는 실링이 되어있습니다. 뜯으면 끝이래요 ㅋㅋ 바닥에는 충전잭이 들어있습니다~ 핸드폰충전기랑 같이 써서 어디다가 처박아놨는지 모르겠네요 ㅋㅋ 사용설명서랑 간단한 안내서가 들어있습니다. 버튼 사용설명서같은거예요. 안읽어봐도 대충 다 사용할수는 있지만, 와이파이 재설정이랑 블루투스 연결하는 법은 숙지하는게 편리합니다! 그리고 샐리 입을 누르면 음악 멈춤, 재생 가능합니다! 주둥이 누루는거 너무 귀엽지않나요ㅜㅜㅜ 너무귀엽죠 우리 샐리ㅜㅜㅜㅜ 주황색 주둥이 너무 귀여움 ㅜㅜ 맹한 눈알도 너무 귀엽고~~~~~~ 뒷면은 버튼들이랑 젠더 꽂는 구멍이 있어요. 보시면 아시겠지만 c타입 젠더입니다. 왔다갔다하는 타입 때문에 집에 젠더만 몇종류인지 모르겠어요 ㅎㅎ 바닥면에는 전원버튼이 있구요. 크래들을 따로 구매하시면 무선충전도 가능하다네요~ 히히 샐리~~~ 네이버클로바 인공지능 블루투스 스피커 프렌즈 샐리는 대머리인데 심지어 머리에 구멍도 나있어요 ㅋㅋㅋ 음성인직하는 마이크 구멍입니다 ㅋㅋ 브라운은 귀가 있어서 덜 흉한데 샐리는 조금 흉해요..ㅎㅎ 전원이 들어와있으면 led 불빛이 들어와요~ 사운드는 빵빵합니다!! 베이스음 완전 빵빵해서 좋아요~ 그래서그런지 케이팝같은거 제일 크게 틀어놓으면 지혼자 퉁퉁 튕겨서 움직여요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥저냥하는 블루투스스피커보다 좋음! 인공지능은 적당히 알아듣습니다~ 애플 시리정도? 막 좋지는 않아요 ㅎㅎ 그냥 날씨 물어보고, 블루투스 연결해달라고 하는 정도로만 사용하고 있어요. 이것저것 인공지능 스피커들과 연결하는 기능이 있는 기계들이 있는데, 다들 폐쇠적이라서 서로 연결이 안돼요 ㅎㅎ 우리나라에서는 아직 AI 스피커는 시기상조인듯요...?!
 LG유플러스가 2월 말 스페인 바르셀로나에서 열린 ‘MWC19’에서 공개한 디스플레이 탑재 인공지능(AI) 스피커. LG유플러스는 이 스피커와 유사한 디자인의 AI 스피커를 4월 말 출시하는데, 디스플레이에서 ‘마블’ 캐릭터들을 3차원으로 구현할 계획이다. LG유플러스 제공음성 명령에 따라 날씨 안내, 음악 재생 등의 기능을 수행하는 인공지능(AI) 스피커가 앞으로 ‘스피커’라는 명칭을 떼어 내야 할지 모르겠다. AI 스피커 시장을 선도하고 있는 업체들이 음성인식ㆍ출력뿐 아니라 시각 정보까지 전달할 수 있도록 AI 스피커에 디스플레이를 탑재하고 있기 때문이다. 이미 업계에서는 AI 스피커 대신 ‘스마트 디스플레이’라는 표현까지 등장했다. 개발 초기 음성 인식 능력과 쇼핑, 배달 기능 등에 집중하던 AI 스피커들의 2라운드 경쟁은 더 다채로운 콘텐츠를 전달할 수 있는 ‘화면 전쟁’으로 이어지고 있다.◇아이언맨, 헐크가 스피커 속으로LG유플러스는 ‘마블’ 캐릭터 지적 재산권(IP)을 보유하고 있는 월트디즈니와 계약을 체결하고 화면이 달린 차세대 AI 스피커에 아이언맨, 헐크, 토르, 캡틴 아메리카 등 마블 IP를 활용한다고 25일 밝혔다. 이르면 4월 말 출시되는 이 AI 스피커 이름은 ‘U+AI_어벤져스’다.지금까지 보급된 대부분의 AI 스피커들은 길쭉한 원통 모양에 스피커와 마이크, 음량조절 버튼 정도만 달려 있었다. 상용화 초기 단계만 해도 TV 소리를 주인의 음성 명령으로 착각하는 일이 발생할 정도로 음성 인식 기술 고도화가 중요했고, 날씨 안내, 알람 등에 한정된 기능을 확대하는 게 급선무였다. 이제 스피커로서의 기능 수행이 어느 정도 안정권에 접어들었다는 게 업계 분석이다. 시장조사업체 스트래티지 애널리틱스(SA)에 따르면 지난해 전 세계 AI 스피커 판매량은 8,620만대에 달했고, 작년 4분기에만 3,850만대가 팔렸다. 3분기(2,260만대) 대비 상승폭이 70%에 달할 정도로 성장세가 가파르다.LG유플러스는 기존 AI 스피커에 시각적 만족감을 더한다는 전략이다. 시간이나 날씨 정보를 시각적 요소와 함께 보여주는 건 기본이고, 제품 디스플레이 대기 화면에 마블 캐릭터가 등장하도록 설정할 수 있다. 특히 원통형 스피커 안에 캐릭터가 3D로 구현돼 생동감 있는 움직임을 보여줄 것으로 기대된다.AI 스피커 ‘화면 전쟁’ 그래픽=송정근 기자◇‘보는 콘텐츠’ 확보가 관건화면이 달린 AI 스피커 선두주자는 아마존이다. 이미 2017년 에코쇼와 에코스팟을 출시했다. 하지만 너무 앞서간 게 문제였다. 시장이 막 형성되던 시기여서 음성인식 중심의 제품조차 익숙해지기 전이었다. 화면이 있었지만 보여줄 콘텐츠가 부족했다. 2018년 초 미국 AI 스피커 이용자 중 에코쇼와 에코스팟 이용 비중은 5.9%에 그친 것으로 나타났다. 스마트폰이나 태블릿PC가 있는 상황에서 AI 스피커 화면으로 무엇을 보여줄지 역할을 정립하지 못한 게 판매 부진의 이유로 꼽혔다. 국내에서도 KT가 가장 먼저 디스플레이를 탑재한 ‘기가지니 호텔’을 출시했지만 아직은 룸서비스 주문 등 호텔용 서비스에 특화된 B2B(기업간거래) 사업 모델로만 판매하고 있다.그런데 올해는 상황이 다르다. 정보기술(IT) 기업들이 저마다 동영상 강화 전략을 펼치고 있어 AI스피커 화면과 연동할 경우 시너지가 클 거란 기대가 나오고 있다. LG유플러스는 생방송 중 ‘직캠영상’(아이돌그룹의 특정 멤버만 따라다니며 직접 찍은 영상) 등을 시청할 수 있는 ‘U+아이돌Live’를 새 AI 스피커와 연동한다. AI 스피커에 음악 재생을 명령하면 해당 가수의 직캠 영상이 화면에 같이 송출되는 식으로 구현될 예정이다. 국내 출시를 앞둔 ‘구글 홈허브’는 유튜브 영상과의 연동을 강조하고 있으며, 하반기 공개되는 네이버 ‘클로바 데스크’도 네이버 동영상 강화 전략에 발맞춰 영상 콘텐츠 제공 기능을 앞세울 것으로 보인다. 상반기 중 화면이 달린 AI 스피커를 출시하는 SK텔레콤과 KT도 막바지 콘텐츠 확보 작업이 한창이다.IT 업계 관계자는 “기술이 더 발전하면 디스플레이가 주인의 표정을 읽고 주인이 원하는 것을 수행하는 기능도 가능할 것”이라고 말했다.맹하경 기자 hkm07@hankookilbo.com 
음성 뿐만 아니라 빛을 소통의 도구로써 사용할 수 있게 디자인된 인공지능 스피커 디자인이다. 빛을 통해 언어로는 전달되기 어려운 분위기 등의 감각을 보다 직관적으로 전달할 수 있다.
lg u+ 를 꾀나 오래 사용중요즘 엄청 핫하다는 클로바라인 캐릭터 2개중 브라운 ㅋㅋ드디어 우리집에 오심 ~ 클로버 우울할때 듣는 노래 들려줘 ~ 클로바 십분뒤에 밥하라고 말해줘 ~ 영어로도 대화 가능....하지만..... 귀여운 자태. 넘흐 사랑스럽다.  충전중 ~ 샐리 안녕 ~ 나 노란색 너무 좋아해  친구 생겨서 조으다 ~그치만 샐리는 입양 보낼 예정. 바이바이 ~ 클로바 ~ #클로바 #AI스피커 #LGU+#블루투스 #블루투스스피커 #라인 #브라운 #샐리
오늘날 우리 생활에서 인공지능과 함께하는 시간이 늘어나고 있습니다. 그중에서도 가장 자연스럽게 대화할 수 있는 음성인식 인공지능은 스마트폰의 보급과 함께 늘어났습니다. 스마트폰에서 음성인식은 정말 조금씩 발전하고 사용이 늘어나고 있었지만 아마존의 알렉사 에코닷 Amazon Alexa Echo Dot이 출시되면서 거실에서도 스케줄과 날씨를 손쉽게 확인하고 TV채널과 집의 온도와 조명을 조정하고 음악을 듣고 쇼핑목록을 만들고 주문하는데 큰 활용을 하기 시작합니다. 흥미로운 사실은 아마존, 구글, 애플이 우리 생활에 공격적으로 접근하지 않았다는 사실입니다. 자연스럽고 친근하게 우리의 사생활을 지켜주는 듯 상호작용을 증가시키며 생활을 편리하게 돕고있습니다.사람들은 편리한 기능보다 편안하고 재미있는 인공지능을 원하는 것 같습니다. 아마존의 에코는 파이어TV와 태블릿 쇼핑을 기반으로 발전하고 구글은 안드로이드스마트폰에서 스마트 홈 기능을 발전시켰습니다. 애플의 시리도 아이폰과 맥, 애플TV 등을 음성으로 연결하면서 홈포드를 출시하였습니다. MS는 윈도우10의 음성인식기반 코타나를 하만카돈 스피커 기술과 함께 XBOX나 PC와 연동되도록 하고 있습니다. 음성기반 인공지능 스피커들은 자연스러운 대화와 정보전달, 가정의 기기들을 컨트롤하는 목적으로 많이 보급되었습니다. 인공지능 AI 기술을 기반으로 요즘 출시되는 스마트 스피커(Smart Speaker)들은 음질이나 가격적인 면에서 특별한 기능을 넣고 있습니다. 아마존은 2세대 에코로 전화, 음악, 난방, 조명 조절과 피자 주문 등 쇼핑까지 지원합니다. 에코는 Echo Dot 뿐만 아니라 Echo Show, Echo Spot 까지 연동이 가능하여 부엌과 스마트 초인종 시스템 현관까지 활용이 가능합니다. 아마존 에코 2세대는 360도 사운드와 7개의 장거리 마이크로 음성인식률을 높였습니다. 아울러 Toyota 자동차와 Vuzix 스마트안경, Kohler 스마트 화장실까지 음성인식 알렉사 기반의 기기를 출시할 예정입니다.  소노스 원 Sonos One  : 오디오 애호가들이 좋아할 음질의 전문 스피커로 아마존 알렉사 기능이 내장되어 있어 스마트홈을 지원합니다.  Harman Kardon Allure : 아마존 알렉사 AI를 탑재하고 4개의 마이크로 소음제거 및 원거리 음성인식과 음악재생시 주변조명과 상호작용하는 스마트 스피커 온쿄 스마트 스피커 Onkyo P3 : 알렉사 AI 기반의 스마트 스피커로 고품질 음악을 위한 DTS Hi-Fi 기술을 사용한 최초의 스마트스피커로 Tidal 및 Deezer 음악 스트리밍 서비스를 통한 음성제어 스마트 뮤직 시스템을 구축할 수 있습니다.   구글 스마트홈 가젯들과 연동되며 아마존 에코보다 더 컴팩트한 제품을 출시합니다. 여러대의 구글홈이 하나처럼 동작하며 오디오 품질을 제외하면 합리적인 가격으로 많은 사용자들이 구입하고 있습니다. 파나소닉 SC-GA10 : 파나소닉이 출시한 스마트 스피커로 구글 어시스턴트 내장으로 음성제어 기능과 함께 2개의 돔형 트위터와 8cm의 서브우퍼로 음질을 높였습니다. 오디오 전문 회사 하만카돈 Harman Kardon의 스마트스피커 인보크는 코타나 Cortana AI를 탑재하고 Skype 전화와 음악재생, 스케쥴 전달 등 MS 클라우드와 Windows 10 PC시스템, XBOX의 대부분의 정보를 연동하여 활용할 수 있습니다. 오디오 전문회사 답게 3개의 우퍼와 3개의 트위터는 360도 사운로 음질을 만족시켜줍니다. Siri AI 구동되는 스마트 스피커로 애플의 고품질 오디오 뿐만 아니라 애플뮤직과 애플TV 등 애플제품들과 완벽하게 연동됩니다. 별도의 스마트홈 제어를 위해 Home KIT를 출시하여 함께 작동합니다. Wi-Fi에 연결된 스마트 스피커로 많은 혜택을 누릴 수 있지만 스마트홈과 연동되기 위해서는 플랫폼 선택이 중요합니다. 음성기반의 편리한 시스템이지만 브랜드 생태계의 연동이 불가능할 수 있습니다.
AI스피커만들기(2) 이제 AI스피커 모듈을 만들어서 연결을 해야됩니다. 아케이드 버튼,스피커,마이크 센서, 센서보드가 있어야합니다. 센서보드와 마이크 스피커 스위치를 연결하고 이렇게 라즈베리파이와 연결하면됩니다. 그리고 ai스피커 만들기 1편에서 다운받은 라즈베리파이os이미지가 다운받아져있는  sd카드를 연결하면 최종적으로 완성입니다. 이제 프로그램을 살펴봐야되겠지요? 원래는 vnc viewer로 틀어서 좀더 좋은 화면으로 보여드리려했지만... 버튼이 아케이드버튼이라 특성상 불도들어오고 누르는것과 때는것을 둘다 인식할수있습니다. 그래서 버튼이눌리면1이 입력되고 버튼에서 불이들어옵니다. 1이 입력되는 동시에 녹음을 하기시작하고 버튼에서 손을 때면 녹음을 종료하고  이 인식되는 동시에 저번에 gigaginie서버에서 만들어둔 자신의 인공지능공간에 들어가기위해서 const client 라고 쓰여진 부분을 이용해서 kt서버에 들어갈 수있습니다. 한마디로 client key는 서버로 들어가는 열쇠가되어 주어 기가지니 서버에서 필요한 정보를 얻어갈 수 있는  권한을 가질 수 있게 됩니다. 이제 인공지능 스피커에게 말을하면 제가한말을 인식해서 노이즈 캔슬링,주위의 잡음을 인식하지않고 제가한말을 인식한이후에 그녹음된 말을 데이터화하여  kt서버에서 제가 한질문을 돌린이후에 질문에대한 답을 얻어온이후에 인공지능 스피커에게  http://   형식으로 도메인을 전달해주고  그 도메인에는 음성합성(TTS)된 mp3파일이 들어있고 인공지능 스피커가 그mp3파일을 다운로드해가면  이 도메인은 사라지고   스피커에서는 얻어온답을 재생하고,다음 질문에대한 mp3파일을 다시 다운로드 받기위해 한번 다운로드한mp3파일을 삭제합니다. 그래서 결국에는  성공을 했습니다. 그런데 가끔가다 not support라고 말을 할때가 있는데 그건 서버는 한정적인데 기가지니 스피커를 구매한 사람들을 우선적으로 돌려서 서버용량부족으로 지원을 못하는 경우가 생겨서 그렇습니다. 다음에는 마지막으로 스피커를 만들다 실패한 모음집을 올려드리겠습니다....
퓨처마킹노트(44) AI스피커와 스마트홈의 미래 ※ 퓨처마킹노트는 미래를 예언하고 맞추기 위함이 아니라 트렌드리딩을 하면서 스스로 질문을 통해 다양한 가능성을 그려보는 작업입니다. 그리고 궁극적으로는 개인으로서 바람직한 미래를 만들어가기 위해 미래의 위기와 기회에 대응하고자 합니다. 이 글을 보시고 부족한 부분이나 각자가 생각하는 다른 가능성이 있으시다면 언제든지 댓글로 달아주시기 바랍니다. 더 나은 미래를 위한 퓨처마킹에 참고하도록 하겠습니다. 하루15분, 퓨처마킹의 기술 <오늘의 퓨처마킹 소재> http://www.nocutnews.co.kr/news/5062270 https://book.naver.com/bookdb/book_detail.nhn?bid=14475224 http://ch.yes24.com/Article/View/38096/?fbclid=IwAR2AQm44r5nr0lCVHt1MzpR1hkn2XcIB32w2E7pyJt-_ugbM4PdSSKhxphQ
화면에 아이언맨, 헐크가... 나? AI 스피커야! 음성 명령에 따라 날씨 안내, 음악 재생 등의 기능을 수행하는 인공지능(AI) 스피커가 앞으로 ‘스피커’라는 명칭을 떼어 내야 할지 모르겠다. AI 스피커 시장을 선도하고 있는 업체들이 음성인식ㆍ출력뿐 아니라 시각 정보까지 전달할 수 있도록 AI 스피커에 디스플레이를 탑재하고 있기 때문이다. 이미 업계에서는 AI 스피커 대신 ‘스마트 디스플레이’라는 표현까지 등장했다. 개발 초기 음성 인식 능력과 쇼핑, 배달 기능 등에 집중하던 AI 스피커들의 2라운드 경쟁은 더 다채로운 콘텐츠를 전달할 수 있는 ‘화면 전쟁’으로 이어지고 있다. ◇‘보는 콘텐츠’ 확보가 관건 화면이 달린 AI 스피커 선두주자는 아마존이다. 이미 2017년 에코쇼와 에코스팟을 출시했다. 하지만 너무 앞서간 게 문제였다. 시장이 막 형성되던 시기여서 음성인식 중심의 제품조차 익숙해지기 전이었다. 화면이 있었지만 보여줄 콘텐츠가 부족했다. 2018년 초 미국 AI 스피커 이용자 중 에코쇼와 에코스팟 이용 비중은 5.9%에 그친 것으로 나타났다. 스마트폰이나 태블릿PC가 있는 상황에서 AI 스피커 화면으로 무엇을 보여줄지 역할을 정립하지 못한 게 판매 부진의 이유로 꼽혔다. 국내에서도 KT가 가장 먼저 디스플레이를 탑재한 ‘기가지니 호텔’을 출시했지만 아직은 룸서비스 주문 등 호텔용 서비스에 특화된 B2B(기업간거래) 사업 모델로만 판매하고 있다. 그런데 올해는 상황이 다르다. 정보기술(IT) 기업들이 저마다 동영상 강화 전략을 펼치고 있어 AI 스피커 화면과 연동할 경우 시너지가 클 거란 기대가 나오고 있다. LG유플러스는 생방송 중 ‘직캠영상’(아이돌그룹의 특정 멤버만 따라다니며 직접 찍은 영상) 등을 시청할 수 있는 ‘U+아이돌Live’를 새 AI 스피커와 연동한다. AI 스피커에 음악 재생을 명령하면 해당 가수의 직캠 영상이 화면에 같이 송출되는 식으로 구현될 예정이다. 국내 출시를 앞둔 ‘구글 홈허브’는 유튜브 영상과의 연동을 강조하고 있으며, 하반기 공개되는 네이버 ‘클로바 데스크’도 네이버 동영상 강화 전략에 발맞춰 영상 콘텐츠 제공 기능을 앞세울 것으로 보인다. 상반기 중 화면이 달린 AI 스피커를 출시하는 SK텔레콤과 KT도 막바지 콘텐츠 확보 작업이 한창이다. IT 업계 관계자는 “기술이 더 발전하면 디스플레이가 주인의 표정을 읽고 주인이 원하는 것을 수행하는 기능도 가능할 것”이라고 말했다. https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=105&sid2=230&oid=469&aid=0000374932
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/100102080   개통일자: 2019년 1월25일실 사용기간: 71일찍힘 기스 아예 없습니다 상태는 SSS급 바로 등록도 가능한 제품이여서 편하게 사용하실수있습니다~ 연락주시면 직거래로 가겠습니다~ 010-3950-1316 #AI스피커 #인공지능 #미니언즈 #LGU+   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/100102080 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
카카오미니C / AI스피커 안녕!  오랜만에 왔어욤ㅎㅎ 따끈따끈한 상품리뷰할거지요! 바로바로 카카오미니!!! (오,, 오랜만에 왔더니 이모티콘이 업그레이드,,) 두근두근 카카오미니 개봉기 개봉하고나면 교환/환불 노노! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ음 막 예쁘진않음 무겁고 딱 열면 새신발 박스열었을때 나는 냄시나요 공장냄새ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 깔끔한 윗부분 왼쪽 윗버튼 : 마이크 on/off 왼쪽 아래버튼 : 카카오미니 깨우기 / 연결준비 왼쪽 위아래 버튼은 5초이상 길게 누르면 카카오미니가 공장 초기화 된다고해요!! 그리고 오른쪽 버튼은 당연 볼륨 업따운~~ 아랫부분 저 배터리같은거에 붙어있는 저거저저,,  무슨용도인지는 모르게따 사용설명서에는 POGO PIN 이라 되어있음,, 알고보니 포터블팩 이라하여 배터리기능 하는애를 파나봐요 저기에 맞춰 끼우면 되나봄? 사야하나,, 유선 너무 불편해요ㅠㅠ 포터블팩만 파는곳 아시면 댓글로 좀 알려주세욤 전원공급용 어탭터 꽤나 무거움 그리고 설명서들 저기 노란종이에 카카오미니의 능력들이 적혀있어욤 기본적인 인공지능 능력부터 춤춰봐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 좋아 신박해 둠칫둠칫 치킨배달은 어떻게 해주는거지? 이제 함께 들어있는 요자식!!! 생각보다 못생겼어,, 우리 라이언 원래 귀염둥인데,, 라이언 몸뚱이와 카카오미니 본체에 자석이있어서 붙어요 찰싹 전원 연결하니  귀염귀염쓰 하군ㅎㅎㅎ 맘에 들었우 근데 중요한건 한참 꽂아놓고있다가 침대로 가져가볼까 하고 선 빼는 순간,, 전원off 카카오미니 사망쓰,, 유선이였어,,ㅎ,,  반전있는자식,, 카카오미니는 사용하려면 반드시 와이파이 연결도 필요하대욤 막 온갖정보 다 찾아줘서 그런가ㅎㅎ 째뚠 블루투스가 생겼으니 이번 연휴엔 이 새친구랑 재밌게 놀아볼게요ㅎㅎ 빠빠~~ #카카오미니 #카카오미니C #인공지능  #인공지능스피커 #에이아이스피커 #AI스피커 #인공지능블루투스 #블루투스추천 
 아이들한테 음악이나 영상 보여줄 때유튜브나 휴대폰 영상 많이 이용하시죠?저희집에서는 인공지능 블루투스스피커를 이용해서유튜브와 다른 각종 어플에 있는 교육자료를 들려주고 있답니다.   아무래도 요즘 트랜드가 인공지능 제품과 연동 할 수 있는  똑똑한 AI스피커더라고요 그 중에서도 LG엑스붐AI씽큐WK7은 음질도뛰어나서 강력하게 추천 드리는 제품이랍니다. 다양한 AI스피커 제품중에서LG엑스붐AI씽큐 WK7 을 쓰고 있는데 쓸수록 감탄하는 제품이에요바로 구글어시스턴트를 지원하는 블루투스 스피커라똑똑한대다가 음질까지 좋으니너무 만족스럽더라고요 크롬케스빌트인 되어 있고와이파이, 블루투스 연동이 가능한똑똑한 스피커에요​​영국 하이엔드 오디오 명가인디안 오디오와 협업을 해서 만들어진 스피커라 사운드 면에선 높은 평가를 받고 있더라고요우리 신랑 사운드 음질 정말 중요시 생각하는데사용하면서 감탄을 어찌나 많이 하던지 하하하인공지능 스피커가 이렇게 으밀이 좋은건 처음본다나~​​BEST BUY 스마트 스피커 중 음질이 가장 뛰어 나다는 평가도 받고다양한 수상내역도 있더라고요뿌듯해​ ​​​열어보니 누구나 쉽게 할 수 있도록 구성품도 간단하네요본체, 연결잭, 설명서​​​색상은 블랙디자인은 심플하면서 깔끔 묵직한 이미지에요크기는 211 * 135무게는 1.9kg​살짝 무게감이 있어서 개인적으로는더 좋더라고요​ ​​ 그럼 LG엑스붐AI씽큐 WK7  블루투스스피커 사용을 해볼게요'구글홈어플을 다운 받으면 연결이 가능해요연결이 되면 어시스턴트가 음성을 인식해서학습시킬 수 있어요 보이스매치를 통해서내가 말한 음성을 인식을 하고다른 사람과 구별을 한답니다.완전 똑똑해 ^^최대 6명까지 구별한다고 하니완전 좋아~~그리고 오늘 날씨 알려줘~~음악 틀어줘 ~~ 하면바로 바로 답변을 해주는데정말 우리 남편보다 낫다 하하하또 음악도 재생해주고 원하는 정보도딱딱 알려주니 편하네요 LG엑스붐AI씽큐는 구글빅데이터를 바탕으로 답변을 해주기 때문에 질문을 분석하고 원하는 답변을 찾는 능력이 아주아주 뛰어나다고 해요 또 스마트폰과 연동이 되기 때문에정말 세상 편하더라고요장 볼 곳 알려줘 하면지도까지 따악 보여줘요대박!! 또 우리 아이들을 위해  활용할 수 있는데요뽀로로 연결해줘 하면뽀로로와 동요도 들을 수 있고동화도 들려주고말도 할 수 있어요우리 둘째가 특히나 넘넘 좋아한다는​​​​아이가 신나서 사용하는 모습을 찍어봤어요새로운 친구가 생겼다고 너무 좋아해요^^​​​ 유튜브 프리미엄 가입을 하면다양한 영상이나 음악을 언제든지 말로 명령해서 들을 수 있답니다.헤이구글! 유튜브에서 무슨무슨 영상  재생해줘 ~ 하면딱딱 찾아서 틀어줘요밤에 LG엑스붐AI씽큐 WK7  블루투스스피커로 음악 들으면정말 잠이 솔솔 온다는​​​​우리 아이 잘 때 자장가 틀어줬더니잠 잘자네요 하하하​​​ 블루투스스피커라, 집안 곳곳 거실이던 주방이던원하는 장소에언제든지 가져다 놓고 사용할 수 있다는 점도 장점 ^^ 근데 막상 사용해보면워낙 음질이 빵빵해서거실에 두고 사용해도 충분해요~​​​시원스쿨의 영어학습 콘텐츠로 영어 회화 공부도가능한데요아이들과 열심히 하는 중이에요영어발음이 음질이 좋으니 더 잘 들리고귀에 쏙쏙 들어온다고 해요   유튜브부터 영어 교육 콘텐츠까지~다양한 서비스를 두루두루 사용할 수 있는 것도LG 엑스붐 AI 씽큐를 만나야 하는이유에요  구글 어시스턴트를 통해서세탁기, 에어컨, 청소기 등 LG씽큐 가전을 연동시켜서가전제어까지 할 수 있답니다. 저희집 가전도 거의 LG인데 말로만 명령했는데 꺼졌다 켜주거나남은 시간을 체크해줘서 완전 신기하더라고요리모컨 어디 있을까 찾기 전에LG엑스붐AI씽큐 WK7  인공지능스피커로 말하면더 편리하다는LG ThinQ 들어가셔서 등록해야이용할 수 있다는 점 알고 계셔용 세탁기와 건조기를 이번에 lg꺼로 장만했는데구글 어시스턴트와 연결해서 음성으로 제어 가능하니세상 편하다는   아 LG이외에도 구글 기반 IoT 기기(약 1만여개)도  당연히 연동 가능해요. IT 제품 워낙 좋아하는 우리 신랑이 특히 좋아하더라고요 ​​​   ​바쁜 일상아침에 음악을저녁엔 영화감상을​​LG엑스붐AI씽큐 WK7 블루투스스피커와 함께 해보세요^^​​  
안녕하세요. 연결고리입니다. 구글 딥마인드에서 개발한 인공지능 알파고의 출현은 우리에게 꽤나 신선한 충격이었는데요. 우리 산업 전반에도 인공지능 열풍이 불어서 일상생활에서 편하게 사용할 수 있는 인공지능 기반을 둔 제품이 많이 출시되었습니다. 오늘 제가 사용해본 SKT NUGU MINI는 인공지능 스피커에 대한 사용 리뷰입니다. 인공지능 스피커 NUGU MINI 제품은 NUGU 후속 모델로 사이즈(84mm * 84mm * 60mm)가 매우 작아지고, 무게도 219g으로 가벼워져 휴대성에 강점이 있어 다양한 곳에서 편리하게 사용할 수 있도록 출시되었습니다.  지원 OS는 안드로이드 OS 4.4 이상, iOS 9.0 이상을 지원합니다. 다만 아이폰 5 이상, 아이패드는 미지원 되는 점 참고하시기 바랍니다. SKT NUGU MINI 인공지능 스피커는 깔끔한 화이트, 티탄 색상부터 파스텔톤의 핑크, 민트, 바이올렛 색상으로 나만의 개성을 나타내는 색상으로 선택해서 사용할 수 있습니다. 저는 민트 색상을 사용했는데요. LED 라이트와 조합이 너무 예쁘네요. 음성으로 다양한 서비스를 이용할 수 있는 인공지능 스피커로 뮤직/엔터테인먼트, 스마트홈 기능, 정보/생활, 은행, 쇼핑 주문 등을 음성으로 쉽게 이용할 수 있습니다. 음성으로 모든 게 컨트롤 된다니 신기하지 않나요?국내 최대 28가지 음성 서비스를 현재는 제공하지만 앞으로 확장성은 더욱 늘어날 것으로 생각합니다. 음성 인식률은 NUGU 제품 때부터 쌓여진 약 1억 3,000만 건의 데이터베이스를 기반으로 음성 인식율이 높아졌습니다. 개인적으로 퇴근 후 가족과 시간 보내고, 아기 잠재우고, 나서 늦은 저녁에 밀린 리뷰 작성을 하는데요. 늦은 저녁 시간이라 주변이 조용해서 자칫 집중이 안 되거나 잠이 오는 경우가 많은데요. 그럴 때는 라디오와 함께하면 잠도 쫓고, 글을 쓰는데 집중도 잘 되더라고요. 라디오 동작은 아래 영상에서 확인해 보시기 바랍니다. NUGU 애플리케이션 접속으로 자신이 듣고 싶은 라디오 채널을 즐겨찾기 해 놓으면 더욱 쉽게 이용할 수 있습니다. 요즘 한창 프로야구 시즌이라 매일 제가 응원하는 팀의 경기 결과를 확인하는데요. NUGU MINI를 통해 제가 설정해 놓은 팀의 경기 결과, 순위, 선발 투수 정보 등을 음성을 통해 간단하게 확인이 가능합니다. 삼성라이온즈 오늘 졌네요. :( 집에 갓난쟁이 아기를 키우고 있기 때문에 아침에 눈을 뜨거나, 수시로 날씨 체크로 맑은지 흐린지 미세먼지는 어떤지 확인하게 되는데요. 굳이 스마트폰을 들지 않고, NUGU MINI로 음성을 통해 확인이 가능해서 와이프도 상당히 마음에 들어 했습니다. 직장인이라면 아침에 제때 일어나서 출근하는 게 가장 중요하죠. 이제 탁상용 알람 시계는 치워 버리고 NUGU MINI로 간편하게 알람 설정해 보세요. 맺음.NUGU MINI를 직접 사용해 보니 음성 인식 인공지능이 이렇게 발달했나 싶을 정도로 놀라웠으며, 사용하는 내내 음성으로 웬만한 건 다 컨트롤할 수 있어서 집중력 있는 일을 할 때  굳이 다른 행위를 할 필요 없어서 너무 편리했습니다. 휴대성이 좋아진 NUGU MINI 제품으로 놀라운 인공지능을 경험해 보세요. 
카카오는 https://kakao.ai 통해 인공지능(AI) 스피커 '카카오미니'를 공개했다. 카카오미니에는 카카오가 개발한 AI 음성인터페이스가 탑재돼 카카오톡·멜론·다음 등 서비스를 목소리를 통해 이용할 수 있다.  디자인은 곡선을 기본으로 천 소재를 써서 따뜻하고 편안한 아날로그 감성을 담고자 했으며 크기가 작아 휴대도 용이하다.자연스럽고 친숙한 디자인으로 어느 곳에 놓더라도 주변과 잘 조화되도록 만들었다고 카카오는 설명했다. 카카오의 AI 음성인터페이스의 기반이 되는 것은 음성인식과 검색이다. 2013년 다음은 음성인식기술 스타트업 다이알로이드를 인수했다.  자체 기술력으로 음성합성이 가능하고 음성인식 및 처리 기술 역시 우수한 수준으로 구현하고 있다. 카카오 관계자는 “음성인식 기술은 이미 국내 최고라고 자부할 수 있다”고 말했다.카카오미니를 시작으로 AI 음성인터페이스를 가정과 자동차, 사무실 등 일상생활에서 만날 수 있도록 적용 대상을 확대할 계획이다. 
이제는 AI 스피커로 장보는 시대 #AI스피커 #장보기도AI로 #AI장보기서비스 이제는 Ai를 이용하여 장을 보는 시대가 열렸습니다. 전에 ESP 8266을 클라우드로 제어하는 수업을 들을 때 아마존 알렉사를 이용하여 서비스를 이용해봤는데 아직은 영어로 해야 하는 단점이 있더라고요.  이 서비스가 확산이 된다면 시장판도가 많이 바뀔 것 같습니다.
http://nnews.mk.co.kr/v2/economy/view.php?year=2018&no=410334 “올 들어 시장 변화가 급격히 빨라졌어요. 임원회의에서는 일주일 단위로 정책이 바뀌고 있어 갈피를 못 잡을 지경입니다.” (대형마트 A사 관계자) “소비자들이 너무 똑똑해져서 할인 행사를 해도 그때만 반짝일 뿐, 재방문으로 이어지지 않더라고요. 일단은 적자 폭을 줄이는 데 집중하고 있는데 신기술을 활용해야 한다는 압박도 많죠. 이런저런 시도는 하고 있지만 아직 이렇다 할 돌파구는 보이지 않는 상황입니다.” (소셜커머스 B사 관계자) 최근 유통업계에서 쏟아지는 하소연들이다. 소비자 라이프스타일과 쇼핑 패턴이 워낙 급변하니 업계에서는 변화를 좇기도 힘들어하는 분위기다. 대응 방향의 가닥을 잡았다가도 이내 새로운 변수가 출몰해 원점에서 재검토하기 일쑤. 그래도 변화의 큰 줄기는 몇 가지로 요약된다. 생산과 판매의 빅블러, 온라인 온리, 음성쇼핑 시대의 도래, 신선식품 새벽배송, 스크랩앤드빌드 등이다. 4차 산업혁명 영향으로 진행 중인 유통업계 패러다임 변화를 살펴봤다. ▶생산과 판매의 ‘빅블러’ ▷“내가 만든 것은 내가 판다” 그간 유통업계는 생산은 제조사가, 판매는 유통 채널이 맡아왔다. 롯데·신세계 등 제조사와 채널을 모두 거느린 유통 그룹도 계열사별 역할 분담이 뚜렷했다. 요즘은 달라졌다. 유통사가 외주를 통해 생산 영역에 진출한 데 이어 제조사들도 자사 제품 직접 판매에 나섰다. PB 상품 비중을 50% 가까이 늘리고 있는 편의점이 전자의 예라면, 디저트 전문점으로 로드숍을 늘리고 있는 유업계는 후자의 예다. 서울우유협동조합은 최근 서울 종로에 유제품 전문 디저트 카페 ‘밀크홀 1937’을 오픈했다. 남양유업은 아이스크림을 앞세운 디저트 카페 ‘백미당’을, 롯데푸드는 아이스크림 전문점 ‘파스퇴르 밀크바’를, 매일유업은 ‘폴바셋’ ‘상하목장 밀크 아이스크림’ ‘데르뜨’를 각각 운영하고 있다. 유업계의 잇따른 로드숍 진출 배경에는 최근 저출산과 학령인구 감소로 인한 우유 시장 정체가 있다. 실제 2001년 31㎏에 이르던 1인당 연간 흰 우유 소비량은 이후 꾸준히 감소해 지난해에는 26.6㎏에 그쳤다. 이에 제조사들이 우유 소비를 촉진하고 새로운 돌파구를 찾기 위해 직접 판매에 나선 것이다. 매장을 트렌디하고 고급스럽게 연출, 낡은 브랜드 이미지의 쇄신 효과를 노린다. 유통 채널을 거치지 않고 직접 매장을 운영하니 브랜드 콘셉트를 보다 정확히 전달할 수 있다. CJ제일제당의 ‘CJ올리브마켓’ 쌍림점과 여의도IFC몰점, 신세계푸드의 ‘데블스도어’ ‘쓰리트윈즈’ ‘버거플랜트’ 오픈도 비슷한 예다. 최근 떠오르는 가정간편식(HMR), 수제버거, 수제맥주, 아이스크림 시장을 직접 공략해 소비자와의 접점을 넓히고 업계 선도 브랜드의 이미지를 구축하겠다는 전략이다. 손은경 CJ제일제당 식품마케팅본부장(상무)은 “CJ올리브마켓은 단순한 제품·식재료 판매를 넘어 ‘특별한 미식과 새로운 라이프스타일, 식문화 트렌드’를 경험할 수 있는 복합 식문화 공간이다. HMR 제품의 본질인 맛과 즐거움 그 이상의 가치를 제공해 지역의 랜드마크로 거듭날 것”이라고 밝혔다. ▷배달 100%…‘오프라인 매장 패싱’ 온라인·모바일 쇼핑 시장이 성장하면서 오프라인 매장은 계속 침체기를 겪고 있다. 온라인 쇼핑이 훨씬 저렴하고 배달까지 해주니 가격과 편의성 측면에서 경쟁이 안 된다. 상황이 이렇자 일부 제조사들은 아예 오프라인 매장에 대한 납품을 포기하고 온라인 전용 상품 개발에 나섰다. 웅진식품의 온라인 전용 탄산수 브랜드 ‘빅토리아’가 대표 사례다. 빅토리아는 편의점, 대형마트 등 전통 유통 채널에서는 살 수 없다. 온라인 쇼핑몰에서만 팔기 때문이다. 판매관리비 등 중간 마진이 사라지자 소비자가격을 경쟁 제품 대비 40~80% 낮출 수 있었다. 덕분에 빅토리아 탄산수는 지난해 탄산수 시장이 -2%로 정체한 가운데 전년 대비 155% 판매가 늘며 나 홀로 성장했다. 빅토리아의 성공에 고무된 업계는 온라인 온리 전략을 속속 채택하고 있다. 롯데제과의 ‘누드로즈블랙티 빼빼로’, 정식품 ‘베지밀 애플두유’, 홈플러스 ‘론카딘 냉동피자’ 등은 모두 온라인에서만 구입 가능하다. 대상 청정원은 아예 온라인 전용 브랜드 ‘집으로 ON’을 만들어 자사 공식 온라인몰 ‘정원e샵’ 등에서만 판매한다. 로드숍은 ‘배달도’ 하는 데서 나아가 ‘배달만’ 하는 곳들이 늘고 있다. 배달의민족의 ‘배민키친’이 지난해 3호점까지 오픈했고, 삼겹살 배달 전문 프랜차이즈 ‘배달삼겹 돼지되지’는 최근 120개 가까이 매장을 냈다. 식객촌이 지난 2월 서울 강남에 문을 연 ‘고메 인 딜리버리 바이 식객촌’도 배달을 전면에 내세웠다. 무명식당, 한옥집 등 기존 식객촌에 입점한 브랜드의 배달 판매를 활성화할 계획이다. 서대경 식객촌 대표는 “현재는 배달과 매장 판매를 병행하고 있지만 배달 비중을 계속 늘려나가고 있다. 향후 오픈할 매장들은 대부분 배달 중심으로 해나갈 계획이다. 맛집들이 각각 셰프를 파견하는 대신, 10여개 맛집의 레시피를 익힌 셰프 2명이 공동주방을 운영하는 방식이어서 수익성이 더 뛰어나다”고 말했다. 대형마트 업계에서는 머지않아 도심 내 물류센터인 ‘블랙스토어(Black Store)’로의 전환이 현실화될 수 있다는 전망마저 나온다. 대형마트 내방 고객이 갈수록 줄어드니, 대형마트에 진열해둔 상품을 배달로 팔자는 것이다. 업계 관계자는 “이미 내방 고객이 적어 한산한 일부 지방 점포들은 온라인몰에서 주문받은 상품을 직접 배송하는 물류센터 역할도 병행하고 있다. 도심 안에 위치한 대형마트는 고객과의 접근성이 높아 보다 빠른 배송이 가능하다는 게 장점이다. 물류센터를 수도권 외곽에 지은 온라인 쇼핑 업체들보다 신선식품 배송 등에서 경쟁력이 있다”고 말했다. ▶음성쇼핑 시대 도래 ▷AI 스피커 보급…엄지족 대신 빅마우스 쇼핑 패턴이 모바일에서 음성으로 바뀌는 것도 거대한 변화다. AI 스피커 보급이 확대되면서 음성인식 기술 부문에서 앞서가는 IT 기업들이 유통업체들과 손잡고 시장에 뛰어드는 모양새다. 음성쇼핑 활성화는 이미 세계적인 현상이다. 미국 시장조사업체 ‘카날리스’에 따르면 올해 전 세계 AI 스피커 판매량은 5630만대에 이를 전망이다. 미국 IT 컨설팅 업체 ‘액센츄어’와 여론조사기관 ‘해리스인터액티브’는 미국, 중국, 인도, 브라질, 멕시코에서 연내 AI 스피커의 구매자가 온라인 인구 3분의 1까지 늘어날 것으로 전망했다. 눈에 띄는 점은 AI 스피커 이용자들의 66%가 AI 스피커 구입 후 스마트폰을 덜 사용한다고 응답했다는 사실이다. 이 중 58%는 스마트폰을 이용한 온라인 쇼핑을 줄이게 됐다고 응답했다. 스마트폰 검색을 줄이게 됐다는 응답도 56%에 달했다. 유통가 큰손이 이제 ‘엄지족’에서 ‘빅마우스’로 넘어갈 수 있음을 시사하는 대목이다. 상황이 이렇자 국내 IT·유통기업들은 음성쇼핑 시장 주도권을 잡기 위해 합종연횡에 나섰다. SK텔레콤은 11번가와 연계해 음성 명령만으로 간편하게 11번가 상품을 주문할 수 있는 서비스를 제공한다. KT는 롯데닷컴, G마켓, 옥션 등과 협업해 음성쇼핑을 지원할 것으로 알려진다. LG유플러스는 네이버와 손잡고 출시한 AI 스피커를 통해 LG생활건강, GS리테일의 다양한 생활필수품, 식료품 등을 시중보다 저렴한 가격에 당일 배송으로 구매할 수 있도록 지원하고 있다. 구글은 신세계그룹 온라인몰이 보유한 상품들을 구글홈에서 주문할 수 있도록 준비 중이다. 네이버도 최근 인공지능 플랫폼 클로바(Clova)가 탑재된 AI 스피커를 통해 음성 기반 쇼핑 사용성을 테스트한다고 밝혔다. 연내에 AI 스피커를 통한 쇼핑과 음성 기반 간편결제도 가능하도록 지원할 예정이다. 이미지로 상품을 검색하는 ‘쇼핑렌즈’, 개개인에게 맞춤형 상품을 추천하는 ‘AiTEMS’ 출시 등 AI 스피커와의 연동을 염두에 둔 쇼핑 콘텐츠 강화 행보가 잇따른다. AI 스피커 ‘카카오미니’를 출시한 카카오 역시 카카오톡 안에서 상품을 주문, 결제까지 할 수 있는 자체 커머스 플랫폼인 ‘톡스토어’를 확대 도입했다. 업계 관계자는 “AI 스피커가 아직은 음악 감상, 날씨 안내, 뉴스 듣기 등 기본적인 기능 중심으로 활용되고 있지만 앞으로는 쇼핑, 주문 등 커머스 영역으로 확장될 것으로 예상하고 있다”고 말했다.  ▶신선식품 새벽배송 ▷공산품보다 재구매율 높은 ‘블루오션’ 온라인 쇼핑 업계는 ‘빠른 배송’에서 ‘새벽배송’으로 전장을 옮겨가는 분위기다. 대상은 ‘신선식품’이다. 신선식품은 일반 공산품보다 반복·정기 구매 빈도가 높아 업계에서 모두 눈독을 들여왔다. 공산품은 누가 팔아도 품질이 같아 가격 경쟁에 함몰될 수밖에 없는 반면, 신선식품은 신선도에 따라 가격이 유동적이어서 ‘품질 경쟁’을 할 수 있다는 것도 장점이다. 아직까지 신선식품 배송 시장은 ‘무주공산’으로 통한다. 업계 추산 국내 식품 시장 규모는 약 100조원이지만 온라인 전환율은 10%가 채 안 된다. 국내 배달음식 시장에서 배달앱 점유율이 20%를 훌쩍 넘긴 것과 대조된다. 상황이 이렇자 유통업계는 마지막 남은 블루오션인 신선식품 새벽배송 시장에 사활을 거는 모양새다. 마켓컬리는 출범 3년이 채 안 된 지난 3월 기준 월매출 100억원, 회원 수 60만명을 돌파했다. 최근 자체 배송 서비스인 ‘샛별배송’을 일요일까지 주 7일로 확대하는 등 공격적인 마케팅을 펼치고 있다. 티몬은 ‘슈퍼마트’에서 파는 총 1만4000여종의 생필품 중 신선·냉장·냉동식품을 1600여종으로 늘렸다. 올해 1월부터 6월까지 슈퍼마트 매출 성장률이 지난해 동기 대비 80%인 데 반해 신선식품은 같은 기간 397% 증가했다. 편의점 업체 BGF는 지난 6월 4일 오픈마켓 11번가를 운영하는 SK플래닛의 자회사 ‘헬로네이처’에 300억원을 투자, 지분 50%+1주를 확보하며 경영권을 인수했다. 지난 2012년 설립된 헬로네이처는 ‘신선식품 새벽배송 서비스’를 국내에서 처음으로 선보인 스타트업이다. GS리테일도 온라인몰 ‘GS프레시’를 통해 서울 지역에 간편식·신선식품 등 5000여개 상품을 오전 1~7시에 배송한다. 한국야쿠르트는 기존 유제품 새벽배송망을 활용해 자체 가정간편식 브랜드 잇츠온(EATS ON)의 새벽 정기배송 서비스에 나섰다. 지난해 7월 서비스를 시작한 이래 현재까지 누계 매출 180억원을 올렸다. 배달의민족이 운영하는 ‘배민찬’은 지난해 9월 배민프레시를 리브랜딩하고 ‘모바일 넘버원 반찬가게’를 모토로 내걸었다. 지난 3월 기준 반찬 주문 수는 전년 대비 2배 증가했고 누적 다운로드 수는 130만건에 달했다. 배달의민족 관계자는 “전체 주문 수에서 모바일 주문이 차지하는 비중이 80%가 넘는다. 모바일이 중심이 된 현대인의 라이프스타일에 부합하는 서비스가 되고 있다는 뜻”이라고 말했다. 온라인 쇼핑 인프라에 조 단위 투자 계획을 밝힌 신세계 이마트, 롯데슈퍼 등 유통 대기업들도 신선식품 배송 시장 다크호스로 주목받는다. 이마트몰은 5월 16일부터 ‘쓱배송 굿모닝’ 시범 서비스를 시작했다. 프리미엄 신선식품 브랜드 ‘Just Fresh’를 새롭게 선보이기도 했다. 롯데슈퍼도 온라인 배송 전용센터인 ‘롯데프레시센터’를 통해 강남 등 서울 주요 지역에서 신선식품 새벽배송 서비스를 하고 있다. 박종대 하나금융투자 애널리스트는 “신선도를 유지하며 대량 재고를 관리하려면 설비 투자비가 많이 든다. 매출 3000억원을 올리려면 설비 투자비만 1000억원을 써야 할 정도다. 그간 신선식품 배송 사업이 지지부진했던 이유다. 이런 상황에서 두각을 나타낼 수 있다면 유통업계의 ‘포털’이 될 수 있을 것”이라고 말했다.  ▶스크랩앤드빌드 ▷영업시간 단축·단일층·복합매장 출점 오프라인 채널들은 이제 출구전략 모색에 바쁘다. 소비자가 찾지 않는 매장이나 코너는 축소하고 영업시간도 줄여 비용 최소화에 나섰다. 이마트는 올 1월부터 매장 폐점시간을 자정에서 밤 11시로 변경했다. 신세계그룹의 주 35시간 근무제 도입에 따른 것이라지만 1인 가구 증가로 인한 대형마트 업계의 고객 감소 영향도 적잖다는 분석이다. 롯데마트도 이마트를 따라 지난 6월 1일부터 영업시간을 1시간 단축했다. 매장 규모도 줄이고 있다. 롯데마트 마켓D는 롯데마트 수원점 내 숍인숍 형태로 입점한 새로운 유형의 점포다. 빅마켓처럼 창고형 마트 콘셉트지만 단일층(약 430평) 규모로 작게 출점해 리스크를 줄였다. 이마트도 트레이더스를 별도 건물 대신 이마트와 함께 단일층으로 입점시키고 있다. 홈플러스는 아예 대형마트와 창고형 마트를 합친 신개념 매장 ‘홈플러스 스페셜’을 6월 말 선보인다. 홈플러스 관계자는 “롯데와 신세계가 대형마트와 창고형 마트 공간을 분리한 반면, 홈플러스 스페셜은 둘을 같은 공간에 구현했다. 대형마트용 상품인 초코파이 12개입과 창고형 마트용 상품인 24개입을 같이 진열해서 파는 식이다. 6월 말 대구점을 시작으로 서부산점, 서울 목동점 등을 열 예정”이라고 말했다. 전문가들은 향후 유통업계 지각변동이 더욱 가속화·세분화될 것으로 내다본다. 가구 형태 변화, 새로운 IT 기술 발달, 소비자 취향 다변화 등의 메가 트렌드에 대응하려면 끊임없는 변화를 시도해야 한다는 주문이다. 주윤황 장안대 유통경영과 교수는 “앞으로 온라인과 오프라인의 경계는 완전히 허물어지고 소비 패턴도 가족형 대량 구매에서 개인형 소량 구매로 바뀔 것이다. 이제 유통업계는 자기 영역만 고집해서는 안 된다. 옴니채널, O2O 등의 전략을 구사하고 상품도 어떻게 소분해서 팔 것인지 고민해야 한다. 이는 손이 많이 가는 작업일 뿐더러, 재고 처리 비용도 늘어날 수밖에 없다. 이런 변화에 어떻게 대응할지가 기업의 흥망을 좌우하게 될 것이다”라고 분석했다. [노승욱 기자 inyeon@mk.co.kr] 
음성인식 기술이 소비자에게 근접하면서 인공지능(AI) 스피커가 일상 속으로 한걸음 더 들어섰다. AI 스피커는 음성인식 AI 플랫폼을 대변하는 제품이다. 음성인식 기반의 AI 플랫폼은 앞으로 매우 빠르게 확산될 것으로 전망된다. 딥러닝 알고리즘으로 AI 기술이 발전함으로써 기존의 터치 방식 스마트폰보다 더 정교하고 편리하게 다양한 사용자 경험(UX)을 제공할 수 있기 때문이다.AI 스피커 시장은 현재 미국에서 매우 빠른 속도로 성장 중이다. 미국 전체 가구 수에서 AI 스피커를 보유하고 있는 가구의 비율은 2016년 약 7%에 불과했지만 2020년 75% 수준까지 확대될 전망이다. 아마존의 AI 스피커 에코(2014년 4분기 출시)가 미국 전체 시장의 약 70%, 구글의 AI 스피커 구글홈(2016년 4분기 출시)이 25%의 시장점유율을 확보한 상태다. 2018년에는 애플, 마이크로소프트, 페이스북 등 주요 글로벌 기업들도 신규 시장에 진출하면서 본격적으로 성장할 것으로 전망된다. AI 스피커 보급률, PC 수준까지 늘 것국내 AI 스피커 시장은 아직 도입기 상태다. 그러나 한국의 AI 스피커 시장이 2018년 세계 5위 수준으로 성장할 것이라는 글로벌 시장조사 업체 카날리스(Canalys)의 전망처럼, 한국은 2018년 AI 스피커 판매량에서 미국과 중국에 이어 세계 3위를 기록했다. 국내 AI 시장 규모는 점차 늘어나 2018년 7조 5000억 원이 넘어선 것으로 추정된다. 통신사와 포털 사이트들의 AI 스피커 경쟁이 치열한 가운데, 지난해 하반기 구글홈이 출시 2년 만에 한국에 상륙하면서 국내 AI 스피커 시장도 경쟁이 가속화되고 있다.아직까지는 KT와 SK텔레콤 등 통신사들이 다소 우위를 점하고 있다. 향후에는 검색엔진을 기반으로 한 인터넷 플랫폼 기업인 네이버와 카카오가 시장을 과점할 것으로 예상된다. 소비자들의 AI 스피커에 관한 구매 의사결정에서 음성 인식률과 정확도가 가장 큰 영향을 미치기 때문이다. 이 때문에 기존의 검색엔진 사업자들이 정확도 부문에서 기술적 우위를 확보할 것으로 보인다. 네이버는 자사의 메시지 서비스인 라인과 공동으로 개발한 AI 플랫폼 클로바(Clova)를 가지고 있다. 네이버는 클로바를 적용한 AI 스피커 웨이브·프렌즈·페이스(스크린 탑재) 등을 국내와 일본에 출시했다. 카카오는 AI 스피커 카카오미니를 카카오톡 서비스(카카오톡 주문하기, 메시징, 모빌리티)와 연동하며 시장점유율을 확대할 것으로 예상된다.AI 스피커가 국내 PC 보급률과 동일한 침투율(penetration)을 보인다고 가정할 때 2020년 국내 전체 가구 수 중에서 AI 스피커를 보유한 가구 수의 비율은 71% 수준까지 확대될 전망이다. 앞으로 AI 기술이 더욱 발전하면 음성인식 기반의 e커머스 시장 성장성은 예상보다 클 것으로 전망된다. AI 플랫폼 쇼핑의 침투율을 과거 모바일 쇼핑 시장 도입 초기와 동일한 수준으로 가정하면 국내 AI 플랫폼 쇼핑 시장은 2018년 1조 원에서 2022년 61조 7,000억 원 수준까지 확대될 것으로 보인다. AI와 함께 하는 일상생활의 변화AI 스피커는 소비자들의 일상생활에 큰 변화를 가져왔다. 음성으로 알람을 맞추며 잠들고, 최신곡을 선곡해달라고 주문하기도 한다. TV를 켜거나 공기청정기를 작동시키는 일도 가능하다. 생필품과 식료품을 주문하면 미리 등록해 둔 카드로 자동 결제된다.컨슈머인사이트의 AI 스피커 사용 현황 조사 결과, 10명 중 1명이 AI 스피커를 사용하고 있는 것으로 나타났으며, 주된 용도는 음악 검색과 선곡(57%), 날씨정보 안내(55%) 등인 것으로 조사됐다. 빅데이터 확보 위한 치열한 플랫폼 선점 싸움AI 스피커 시장의 경쟁이 이처럼 치열해진 이유는 기업들의 플랫폼 선점 싸움 때문이다. 통신, 포털, 가전 등 거의 모든 분야의 IT 기업이 AI 스피커 전쟁에 뛰어들고 있다고 해도 과언이 아니다. AI가 홈 IoT, 자동차 인포테인먼트 등 향후 모든 분야를 아우를 것으로 전망되면서 이용자 빅데이터를 확보하는 일이 시급해진 것이다.이용자의 빅데이터가 많아질수록 개인의 취향에 기반한 추천 정보가 정확해지기 때문인데, 이를 소비자 측면에서 보면 개인별로 최적화된 정보를 얻고 싶은 니즈가 AI 스피커 시장을 키우고 있다고도 볼 수 있다.지금은 초기 단계로 단순 검색과 간단한 결제 기능을 수행하는 정도지만, 빅데이터가 쌓이면 상황에 맞는 옷을 추천해주거나 소비 패턴을 파악해 적절한 금융 상품 및 포트폴리오를 제시해주는 등의 고도화된 서비스가 가능해질 것이다. 정보의 바닷속에서 즉각적으로 나에게 필요한 정보를 찾고 싶은 열망이 더 스마트한 AI 스피커의 등장을 가속화하고 있다. AI 스피커의 보안 취약점 해결해야반면 AI 스피커의 취약점도 지적된다. 고려대학교 소프트웨어 보안 국제공동연구센터의 분석에 따르면 AI 스피커가 평균 350여 개의 보안 취약점에 노출되어 있는 것으로 나타났다. 특히 블루투스 보안에 심각한 허점이 있었는데, 블루투스가 활성화된 AI 스피커의 제어권을 해커가 완전히 장악해 악성코드를 감염시킬 가능성이 우려된다.AI 스피커가 악성코드에 감염되면 데이터의 손상과 유출은 물론 분산서비스 거부(DDoS) 공격을 일으키는 좀비가 될 수도 있다. AI 스피커 보급이 늘고 있는 만큼 보안에 대한 논의가 향후 쟁점으로 떠오를 것이다. 인공지능 영역 확대 가속AI 스피커는 소비자와 인공지능 기술이 만나는 하나의 접점이다. 앞으로 AI 혁명은 더욱 다양한 분야로 확장될 것이다. 최근에는 AI 플랫폼이 가전제품을 넘어 가구로까지 영역을 확대하는 추세다. KT는 바디프렌드와 MOU를 체결하고 AI 헬스케어 플랫폼 구축을 협의했다. 바디프렌드의 안마의자와 모션베드에 KT의 인공지능 서비스 기가 지니가 탑재되어 리모컨 없이 음성으로도 안마의자와 모션베드를 작동할 수 있게 된다. LG전자를 비롯해 경동나비엔, 코웨이, 한샘 등도 구글 홈의 국내 출시에 맞춰 구글 홈과 연동되는 제품을 출시하기도 했다.AI 스피커 시장의 급성장은 ▶4차 산업혁명 시대 AI 기기에 대한 수요 증가 ▶시장 형성 초기 업체들의 공격적인 마케팅 ▶지속적인 기능 업그레이드 등에 따른 결과로 분석된다. 3년 전 단순 생활정보 제공과 음악 재생에 초점이 맞춰졌던 AI 스피커의 기능이 최근에는 금융·쇼핑·교육 등으로 확대되고, 제품군도 디자인·용도 등에 따라 다양해지면서 소비자의 선택 폭을 넓히고 있다.또한 단순한 스피커 형태를 넘어서 화면이 달린 AI 스피커가 출시되면서 현재의 음성 콘텐츠 중심에서 시각 및 동영상 정보·영상통화·사물인터넷(IoT) 등까지 기능의 외연이 더욱 확장될 것으로 기대된다. 원본 기사 보기
AI 스피커 카카오 미니 스피커를 하나 사려고 고민을 해왔다 머가 좋을까?! AI 스피커 종류가 너무 많았다 네이버 클로바, 카카오미니C, LG, 구글 등등 기기도 고민하고 음악 스트리밍도 고민하고 결국 카카오미니C 로 결정했다. 카카오미니는 멜론으로 연결이 가능하고 멜론이 새로 가입 할인을 하고 있어서 선택을 하게 되었다.  매달 발생하는 비용도 고려해야 하니..  다행히 카카오에서 멜론과 같이 이벤트를 하는 것이 있어 저렴하게 구입을 했다. 스피커, 포터블 배터리, 리모컨까지 포함해서.. 설치는 매우 간단하다. 어플을 깔고.. 하라는 대로 하면 된다.  집에 식탁에 올려놓았다. 카카오 미니에 제일 열광하는 것은 아직 발음이 명확지 않은 아들이다. 자꾸 헤이 카카오라고 부르고 응답하기 전에 오더를 내려서 카카오는 묵묵부답일 때가 많다. 하지만 포기할 줄 모르는 아들은 자꾸 대답 없는 카카오에게 말을 건다. ㅎㅎ 며칠 써보니 장단점이 좀 보인다.  일단 날씨 알려줘, 알람 해줘라는 말에 반응은 잘한다.  아이의 말은 자꾸 무시하는 경향이 있는데 발음이 약간 부정확하고 먼가 process 가 진행되는 중간에 말하는 경향이 있어서 그런듯하다.  노래는 제법 잘 틀어주나 영어로 된 제목을 잘 못 알아듣는 경우가 많다.  특히 팝송은 정확하게 띄어서 말하지 않는 한 들을 수 없다고 봐야 한다.  같이 주문한  포터블 배터리, 리모컨은 거의 안 쓴다. 저걸 들고 어디 갈 일도 없고.. 방 안에서 멀 시킬 일도 따로 없다.  혹시 같이 구매를 고려 중이라고 하면 말리고 싶다.  사이즈에 비해 음질은 제법 뛰어나다. 그리 크게 듣는 편도 아니고 막귀라서 음질적인 측면이나 깔끔한 디자인 측면에서는 매우 만족한다. 재생되고 있는 노래 제목이라도 나오는 디스플레이가 있었으면 하는 아쉬움이 있다 다음 카카오라는 브랜드를 믿고 앞으로 나오게 될 다른 가전 등이랑 호환성이나 연결이 좀 더 수월하지 않을까 하는 생각에 구매를 했고 머 그쪽으로 더 발전하겠지만.. 아직은 잘 모르겠다.. 나중에는 좋아지지 않을까 하는 생각이 들었다. 아직은 말도 잘 못 알아들을 때가 많으니 한참 더 있어야겠지... 저렴한 가격에 그냥 가볍게 식탁에서 차 마시며 식사하며 듣기에는 딱 좋은 스피커다. ai라고 아직 많은 것을 바라면 안 될 것 같다.  1. 적당한 음질. 적당한 가격 2. 아직은 많이 부족.. 발전하지 않을까.. 카카오 3. 업데이트가 되겠지라고 생각하고 생각날 때마다 한 번씩 업데이트해줘라고 하면 " 최신 버전입니다" 좌절..
 이통사는 카톡과 같은 스마트폰 메신저 서비스가 자신들의 단문 메시지(SMS) 서비스 매출을 갉아먹을 것이라 생각해서 출시를 미뤘다가 관련 시장은 물론 메신저 중심의 모바일 플랫폼 시장 전체를 잃어버리는 일을 경험한 바 있다. 그런 측면에서 인공지능 스피커를 통해 음성통화 서비스를 무료로 제공한다는 것은 다시는 비슷한 실수를 하지 않겠다는 다짐처럼 들린다.  물론, 이제 음성 통화를 기반으로 한 매출은 사실 큰 의미가 없다. 이미 이통사의 수익 구조는 데이터와 데이터 기반의 부가 서비스로 전환된지 오래이기 때문에, 이런 결정을 하는데는 별다른 어려움이 없었을 것이라고 생각한다. 중요한 것은 디바이스를 통해서 무료로 음성 통화를 할 수 있게 한다는 것이 다양한 부가 서비스를 촉진하는 기반이 될 것이라는 사실이다.  =======  휴대폰이 없는 6살 아들을 둔 워킹맘 B씨. 아들이 유치원 하원 시간에 집에 잘 왔는지 걱정 되지만, 어린 나이라 휴대폰 구매가 망설여진다. 하지만 이제는 ‘누구 콜(NUGUcall)’을 이용해 집에 있는 인공지능 누구 스피커에 전화를 걸 수 있다.지인을 초대해 바쁘게 요리 중인 직장인 A씨. 손은 없고 레시피는 기억이 안 난다. 이럴 때 간절히 생각나는 건 엄마. 누구(NUGU) 스피커에 “엄마에게 전화해줘”하면 척척박사 엄마가 레시피를 알려준다. 손이 없어도, 전화가 없어도 “엄마” 한마디면 전화할 수 있다. SK텔레콤(대표이사 사장 박정호)이 △누구(NUGU) 스피커 간 △누구 스피커↔누구 앱 △누구 앱↔누구 앱 간 무료(mVoIP, 무선인터넷전화 방식)로 음성 통화가 가능한 ‘누구 콜(NUGU call)’ 서비스를 출시했다. 안드로이드 앱에서 가능하다. ‘누구 콜’은 누구 앱에서 누구 디바이스를 연동(누구 스피커 없는 경우 생략 가능)시킨 후, 보유 연락처를 추가하면 수·발신이 가능하다. 단, 휴대폰 인증, 필수권한 및 약관 동의 등을 설정해야 한다.엄마에게 발신 시 누구 스피커에 “아리아, 엄마에게 전화해줘”라고 말하면, 엄마는 누구 스피커와 누구 앱(스마트폰) 중 원하는 디바이스(Device)로 수신이 가능하다. 구 스피커를 통해 받을 경우에는 “아리아, 전화 받아줘”라고 하면 된다.  ‘누구 콜’은 SK텔레콤만의 ‘통화 품질 향상 처리 기술’을 적용하여 2m 떨어진 거리에서 말해도 바로 옆에서 말한 것과 유사한 수준의 깨끗한 품질과 통화 음량을 보장한다. 개인화 음성인식 모델(PLM)을 적용해 음성명령 시 높은 정확도를 자랑한다.‘누구 콜’ 서비스는 통신사 관계없이 기존에 출시한 ‘누구(NUGU)’, ‘누구 미니(NUGU mini), ‘누구 캔들(NUGU candle)’을 가진 고객이라면 모두 이용할 수 있다.이현아 AI서비스플랫폼단장은 “누구 콜 출시를 통해 고객들이 언제 어디서든 편리한 방식으로 통화할 수 있는 환경을 조성했다”며 “향후에도 SK텔레콤은 AI기반 다양한 커뮤니케이션 서비스를 개발해 누구에 탑재할 예정“이라고 밝혔다.김현아 (chaos@edaily.co.kr)  
네이버에서  브라운과 샐리에 이어 3번째 AI 클로바 스피커 '프렌즈 미니언즈'를 내놓는다. 미니언즈의 케빈을 디자인으로한 스피커로 구매시 스피커 본체와 네이버뮤직 무제한 듣기 3개월 이용권과 함께 판매된다. 5일부터 판매되는 프렌즈 미니언즈에 탑재되는 네이버의 인공지능 애플리케이션 'Clova(클로바)'가 적용되어 정보검색, 일정관리, 음악추천, 프리토킹 등 다양한 기능을 음성인식이 가능하다.   미니언즈 케빈 에디션에는 특별히 얼굴을 꾸밀 수 있는 페이스 스티커가 들어있다. 눈과 입에 붙여 케빈 특유의 표정을 만들 수 있다. 음성 수신부는 본체 상단 머리 부분에 있다. 호출어는 ‘미니언즈’며 “미니언즈 OST 들려줘”, “바나나 1개 칼로리 알려줘”와 같이 궁금한 점을 묻거나 대화를 나눌 수 있다. 눈 부분을 1초 이상 눌러 음성 인식 기능을 호출할 수 있다. 그 외에 페어링이나 볼륨 조절, 음소거와 같은 기능들은 후면의 버튼으로 이뤄진다. 기능은 기존 샐리나 브라운과 동일하며, 프렌즈 미니언즈가 출시되면서 기존 6개 목소리에 이어 케빈 버전 목소리가 별도로 추가될 예정이라고 한다. 프렌즈 미니언즈 케빈 스피커의 가격은 스피커 본체와 네이버뮤직 무제한 듣기 3개월 이용권을 합쳐 13만4천원에 판매된다. 미니언즈 마니아라면 쉽게 빠져나가기 힘들 듯 한 이번 네이버 프렌즈 미니언즈 스피커 케빈 에디션. 가격은 전작 샐리와 브라운보다 5만원 정도 더 상승하긴했는데 그래도 얼마 없던 미니언즈 스피커로써는 완성도가 가장 높은 만큼 그냥 사고 싶다.
 저도 이제 AI 스피커 대열에 끼였내요.컬러풀한 것 보다는 INNO에서 디자인 한 요고로 했습니다.네이버 인공지능 플랫폼 Clova가 탑재되어 있습니다.오디오 출력은 10W배터리는 2,800mAh 군요.블루투스는 4.2와이파이는 802.11a/b/g/n 입니다.   
벌써부터 무더운 여름이 시작된 기분!뜨거운 태양 아래 눈부시게 내리쬐는 햇볕어느새 이마에는 땀이 송골송골 맺혀요.하지만 이런 더위가 왔다고 해서아이들과 함께하는 신나는 외출을 막을 수는 없지요.게다가 요즘 공원, 놀이터 등 어떤 곳을 가더라도KT LTE 기반 AI스피커 기가지니와 함께라서더욱더 즐겁답니다. 제가 오늘 소대해드릴 제품은휴대하기도 편리하고 만족할만한 음질,그리고 AI기능까지 탑재된 국내 최초 LTE 기반 KT 포터플스피커예요. 와이파이가 없는 곳에서도LTE 데이터만 있다면 언제 어디에서나사용이 가능한 제품이랍니다.음성인식 기능을 통해추천 음악, 검색한 음악을 감상하는 건 물론이고날씨나 날짜, 시간과 같은 간단한 정보도얻을 수 있는데요.여기서 끝이 아니랍니다.위키피디아 검색을 제공하면서목적지까지의 소요시간, 버스 도착시간 등교통관련 정보까지 알 수 있어요. AI기능을 활용해서블루투스, LTE 라우터, 볼륨 조절 등기본적인 설정법과 함께스케줄러&타이머로도 사용할 수 있구요.대화하듯 말을 건네면 대답도 해주는 똑똑한 제품이에요.또한 IoT서비스 제품들과도 연동되니외출 시 밖에서도 원하는 대로 설정해주면서현재 상태를 확인할 수 있으니편리한 생활에 도움이 되어준답니다. 심플한 디자인KT GiGA Genie LTE무광의 블랙 색상이 고급스러운 느낌까지 들어요.그리고 이 제품에는 4100mAh 대용량 배터리가 탑재되어더욱 효율적으로 사용하며휴대할 수 있는데요. 크기는 170mm×70mm로휴대하기에도 적당한 사이즈좁은 공간, 어느 곳에 올려두어도 OK!또한 군더더기 없는 깔끔한 모습이어떤 인테리어에도 무난하게 잘 어울릴듯싶죠? KT AI스피커 기가지니 LTE는 기존에 봐오던 블루투스 스피커에 비해훨씬 더 풍부한 사운드와 함께디테일한 음질로 음악을 감상할 수 있어요.세계적인 음향기기 전문그룹하만카돈(harman/kardon) 제휴로특화된 튜닝 기술이 적용되었다고 해요.그래서인지 음악을 들어보면 생생하면서도 인위적이지 않은 음색이 마음에 들던걸요. 그리고 이 제품은블루투스 연결이 아니라 LTE 스트리밍 서비스로동급 블루투스 스피커에 비교해도한층 더 업그레이드되었음을 느낄 수 있구요.데이터 부담 없이 어느 곳에서나 LTE 라우터 기능을 사용하면 최대 10개까지 연결해서 디바이스 데이터사용이 가능하다는 사실!음성으로 간편하게 제어하며 사용해요 ♪*초기화시에는 본체 하단에 위치한초기화 버튼(유심커버 제거 후 안쪽)을 5초이상 길에 누르면안내 멘트와 함께 초기화 상태로 변경된답니다. 함께 사용하면 좋을 Sling case 이 제품 또한 깔끔하면서도 세련된 디자인이 돋보이네요.색상은 제가 선택한 블랙 외에네이비, 코랄 핑크까지 총 3가지!취향에 맞게 선택해보세요. 실리콘 소재로 제작되어 스크래치에도 강할 뿐 아니라 손으로 쥐었을 때도 미끄러지지 않고기기에 밀착되면서 씌워지는 케이스라서야외활동에 더욱 좋아요! 케이스로 씌운다 해도스피커에서 흘러나오는 사운드를방해하지 않으니 걱정 없어요.실리콘 재질의 케이스가바닥면까지 일부 씌워지니미끄럼 방지 역할까지 해준다지요. 상단부분에는 똑같은 재질로실리콘 스트랩이 부착되어 있어어디에서도 보관이 용이하답니다.저는 외출하면서 웨건에 살짝 걸어봤는데요.유모차, 자전거, 킥보드 등에도 걸 수 있는 고리만 있다면 쉽게 고정해서언제라도, 어느 순간에라도,좋은 음질의 사운드로 음악을 들을 수 있을 거예요.심지어 실내 공간 어디에서도! 음악을 정말 좋아하는 5살 지우와 외출을 할 때도 인공지능 스피커 기가지니 LTE 언제 어디에서나 음성인식 AI서비스가 제공되니놀이터, 카페, 공원은 물론차량을 타고 장거리 이동을 할 때도 함께!캠핑 시즌이 시작된 만큼캠핑을 즐기는 많은 분들께도 유용한 제품이 되어주겠는걸요. KT의 특화된 요금제를 사용하면서대용량 데이터를 저렴하게 이용할 수 있고언제라도! 어디에서라도!사용자가 와이파이존을 구축 가능한 제품♪(최대 10대 연결 가능)다양한 단말에서 사용 가능한 LTE라우터데이터 선택 87.8요금제 이상을 사용 중인 고객이라면KT GiGA Genie LTE 사용요금이 FREE! 음성인식 AI스피커 KT 기가지니 LTE다양한 장르의 음악 감상은 기본!생활과 교통정보, 스케줄과 타이머 설정 기능,블루투스, LTE라우터, 기본 단말 기능 제어,데이터 사용량 확인, IoT 서비스, 감성 대화까지~이게 바로 국내 최초 LTE기반 포터블 스피커음향기기 유명 브랜드 업체하만카돈의 기술 제휴로 제작된 만큼 동급 블루투스 스피커 대비 더 뛰어난 음질,풍부한 사운드로 특별함을 느껴보세요.※자세한 내용은 ▶ 클릭!
요즘 우리집 분위기 메이커를 담당하는 인공지능 스피커 누구 캔들~깜찍하면서도 부드러운 클래식한 디자인에그때그때 필요한 음악을 알아서 척척 들려주니어쩜 이렇게 예뻐보이는지~ AI 스피커 NUGU candle은조명도 은은하니 예뻐서 무드등의 역할도 톡톡히 해내서정말 여러모로 쓰임이 다양해요.아무리 바쁜 현대인이라지만그만큼 자신만을 위한 시간 투자도 아낌 없는게 요즘 사람들 바로 나!조금이라도 나를 위한 시간을 내어여유와 힐링을 즐기고 있죠. NUGU 캔들이 출시된 지 벌써 100일이 지났어요.그간 제가 직접 사용해 보면서 좋았던 점저만의 활용기를 좀 소개해드릴까해요. 누구 캔들은 컬러 테라피(무드등), 터치 휠, 다지인 업그레이드를 통해기존 모델들 보다 사용이 좀 더 편해지고 페브릭과 무드등이 섞인 클래식하고 부드러운 디자인도 더 아름다워져서 공간 어디에 두어도 예쁘고 사랑스러워요. 무드등, 음악재생, 팟캐스트 및 라디오, ASMR 등 힐링을 위한 다양한 기능이 있는데요저는 특히나 뮤직메이트를 사용한 음악재생 기능이 너무너무 좋았어요.그간 음악 없이 삭막하게 어떡게 살았나 싶을 정도.ㅎㅎ 듣고 싶은 노래 하나만 지정해서 반복적으로 들을 수도 있지만상황에 따라 필요한 음악을 선정할 때 일일히 제가 찾을 필요 없이그 상황을 이야기 하여 들려달라고 하면AI스피커 NUGU candle이 뮤직메이트를 통해 선정한 곡들이 흘러나와요.분위기 있는 음악, 신나는 음악, 스트레스 해소를 위한 음악 등정말 구체적인 상황까지 모두 인식하는데요~ 제가 요즘 제일 잘 쓰는 상황 설정 음악은...ㅋㅋㅋ 입니다.ㅋㅋㅋㅋ아 정말 요아이 대박입니다.이렇게 주문하면 헬스장에서 듣던 신나는 음악들이 줄줄줄 나와요!!! 헬스장을 다니면서도 너무 바쁜날이나  빼먹은 날, 주말에는집에서 홈트를 하고 있는데그 때 마다 TV틀어두거나 조용하게 숫자 세면서 했는데비트감 있는 음악 들으면서 홈트하니제대로 운동할 맛 나요. 시간도 더 빨리 가는 것 같고!홈트하시는 분들께 완전 강추입니다!!!헬스 할 때 듣는 음악 뿐만 아니라요가 음악 틀어달라고하면 요가할 때 듣기 좋은 음악도 줄줄줄~완전 매력덩이!!! 요즘 힐링을 위해 뮤직테라피, 빛테라피, 컬러테라피 등등 다양한 테라피가 운운되는데요게바로 뮤직, 빛, 컬러 테라피 3종 다 할수 있는 인공지능스피커 아이템!!다양한 컬러의 무드등을 즐길 수 있는데요누구앱을 이용하면 좀 더 세세하게 빛 컬러를 설정할 수 있어요. 그리고 수유등, 취침등, 독서등, 오로라, 무지개, 모닥불, 사이키 같은상황에 맞는 테마등까지!뮤직메이트를 사용하여 상황에 맞는 음악과 상황에 맞는 무드등을 함께 설정하면더더욱 힐링 시너지 팍팍! 가끔 미친X 처럼 머리 흔들며 스트레스 날리고 싶을때빠르고 신나는 음악과 함께 사이키를 틀고 흔들면스트레스도 팡팡 날릴 수 있어요.ㅋㅋㅋ이건 다른 가족들에게는 보여주지 않는 저의 모습이기에..사이키만 보여드려요.ㅋㅋ 누구 캔들을 저만큼 잘 활용하는 건 바로 우리 여니!요즘 어린이집에서 12월 재롱잔치 연습이 한창인데집에 와서도 연습하더라구요. 아주 살짝 맛보시겠어요?완전 귀엽죠? 내딸이지만 사랑스러워..ㅎㅎ 동작 하나하나에 심혈을 기울여감정까지 넣어 열심열심~그런데 요즘 재롱잔치는 동요가 아닌가 봅니다."아리아 잘가라 틀어줘, 뿜뿜 틀어줘"라며 가요를 주문하고 춤을 추더라구요. 요즘 재롱잔치 트렌드가 많이 바뀌었네요.하하하...^^;;;; 물론 때때로 정말 시간이 남을때 힐링도해요.독서 할 때 클래식을 틀기도하죠.음악관이 넓은 편이라 다양한 음악을 즐기는 칸나씨는뮤직메이트 아주 탈탈 털어 활용해요.ㅎㅎ 그리고 야근에 지쳤을 때 누구 캔들로 힐링음악을 주문하기도하구요너무 집중이 안될때는ASMR 백색소음을 틀어달라고 주문도해요.그럼 알아서 척척 세상 모든 백색 소음 다 틀어줄 기세의 누구 캔들.ㅎㅎ 요즘 저희 아이들 잠잘때도 꼭 등장해요.취침등과 자장가는 기본!자장가를 들려달라고 할 때도 있고백색소음을 들려달라고 할 때도 있어요.은근 아이들이 백색소음을 좋아하더라구요.다양한 자연의 소리를 감상하는게 흥미로운가봐요.빗소리, 바람소리 듣다가 스르르 잠드는 아이들을 보면 이뻐보여요 NUGU candle 이...ㅋㅋ잘 재워 주니까. 내 대신! 취침등은 아이들이 잠든 후에 켜는 편이에요.아무래도 빛이 없는게 더 잘자서...그런데 제가 집에서 야근하느라 슬쩍 침대에서 나오면자다 깨는 둘째 후니가 무섭다고 울어서나오기전 꼭 누구 캔들에게 취침등을 켜달라하고 조도는 좀 낮추고 나온답니다.그러면 좀 덜울면서 "엄마 빨리와"하거든요.빛이 주는 안정감은 무시 못하네요^^ 우리집 분위기 메이커, 힐링테라피 필수품 인공지능스피커 NUGU candle!!뮤직메이트와 무드등의 깨알 활용으로 하루가 즐겁고 삶이 더욱 풍족해 지는 기분이에요^^[포스팅은 SKT 소정의 원고료를 제공받아 주관적으로 작성된 콘텐츠입니다.]
똑똑한 블루투스스피커 LG 엑스붐 AI 씽큐 WK7 요즘 인공지능을 품은 가전들이 쏙쏙 출시되고 있어요 ~ TV와 청소기, 블루투스스피커와 에어컨까지 이제는 AI가 없는 일상은 꿈도 꾸지 못하게 되었는데요! 저 역시 스피커의 경우엔 집안 인테리어를 위해 손이 잘 닿지 않는 곳에 두곤 하는데, 매번 전원 켜고 페어링 하고 노래 고르고 재생하는 이 과정들이  넘 번거롭잖아요! 하지만 AI 스피커는 음성명령으로 간단하게 제어할 수 있어서 세상 편해요. 단순히 노래 듣는 것뿐 아니라 날씨부터 각종 정보와 스마트홈까지 완성 ~ 요즘 없어서는 안 될 제품 중 하나로 떠오르고 있는 것 같아요 ^^ 오늘 소개해드릴 LG 블루투스 스피커, LG 엑스붐 AI 씽큐 WK7 역시 인공지능을 탑재한 AI 스피커라 더 스마트하고 똑똑하게 사용할 수 있는데요. 바로 소개해드리도록 할게요. 구성품은 LG 엑스붐 AI 씽큐 WK7 본체와 충전케이블, 충전어댑터, 사용설명서로 구성되어 있어요. AI 제품이라고 하면 사용방법이 어려울까 망설이는 분들도 계실 텐데 직접 만나보면 구성품도 간결할뿐더러 사용방법도 어렵지 않게 숙지할 수 있어요 ^^ 시작하기 전 이렇게 설명서를 숙지하고 나면 다양하고 스마트한 기능들을 손쉽게 이용할 수 있답니다! 먼저 AC 어댑터를 연결해주면 스피커의 부팅이 시작되는데요. 부팅되는 동안 이렇게 LED가 회전한답니다 ~ 부팅이 되는 동안 구글플레이스토어에서 'Google Home' 앱을 다운로드합니다. Google Home 앱에서 나오는 가이드를 따라 Wi-Fi까지 연결하고 나면 준비 완료! 'OK Google'이라고 부르거나 'Hey Google'이라고 부르면 어시스던트에게 말을 걸 수 있어요 ~ '볼륨 높여 줘' '날씨 알려 줘' '1유로는 얼마야' 등 다양한 것을 묻고 그에 대한 실행이나 답변을 얻을 수 있답니다. 이렇게 친절하게 ~ 물어본 것에 대한 답변을 성실하게 해주는 LG 엑스붐 AI 씽큐! 단순히 노래만 듣는 것이 아니라, 음악 재생은 기본으로 구글어시스턴트와의 연동으로  이렇게 날씨부터 일정 등 원하는 정보를 확인할 수 있고 번역 등 음성 제어 기능을 제공하고 있답니다. 바쁜 아침, 외출 준비할 때도 날씨를 일일이 검색해 볼 필요 없이 '오늘 서울 날씨 어때?'라고 물어보면 친절하게 날씨를 알려주니까 직접 스마트폰을 열어 확인하지 않아도 기온을 확인할 수 있어 더 편리하고 바쁜 아침이 더 여유로워졌어요. 이렇게 일상적인 대화와 농담까지 ~ 센스까지 더한 AI 블루투스 스피커예요 ^^ 사람도 아닌데 어떻게 스피커와 이런 대화가 가능할까요? 막대한 양의 데이터 베이스를 보유한 구글 서버와 연동되기 때문에 그만큼 더 정확하고 똑똑하게 답변이 가능하다고 해요. 기본적인 음질도 확인해 보았는데요. 이렇게 LG 엑스붐 AI 씽큐 WK7을 TV와 연결해서 사용하니 이 사운드 실화냐며 ~ 퀸의 노래들이 더 웅장하고 멋있게 들리더라고요. 영국 하이엔드 오디오 명가인  메리디안 오디오와의 공동 개발을 통해  고음질 음향기술을 적용했다고 하는데, 실제로 들어보면 정말 웅장하고 깊이감 있는 사운드를 느낄 수 있답니다. 업비트/업스케일링을 통해 일반 음질의 콘텐츠도 고음질로 들을 수 있다는 것도 특징! JAS와 JEITA가 고음질에 대한 노하우와 기술력을 보유한 서비스,  음향 기기를 평가한 후 합격하는 플랫폼에 부여하는 라이선스인  '하이 레졸루션' 인증도 획득한 제품이에요 ~ 인공지능 스피커에서는 Hi-Res Audio 인증 획득이 처음이라는 거! ^^ 스마트 스피커 중 음질이 가장 뛰어나다는 Which?-Best Buy 수상부터 ~ EISA AWARD – Best Product 2018~2019,  TECH ADVISOR – TOP PICKS CES 2018 WINNER, techradar CES awards 2018 – Best Smart Speaker 등 다양한 수상 내역을 자랑하고 있는 제품이기도 하답니다 :) 이렇게 스펙만 봐도 짱짱한 사운드에서만큼은 엄지척! 자, LG 엑스붐 AI 씽큐 WK7로 즐길 수 있는 스마트한 기능들을  좀 더 상세히 파헤쳐 볼게요! 먼저 구글 홈 어플리케이션으로 접속하면 유튜브, 벅스앱에 직접 연결이 가능하고요 ~ 그 외 서비스는 해당 앱 구동 명령을 통해 사용할 수 있어요. 요즘 즐겨 보는 유튜브 역시 유튜브에서 OOO 재생해줘 ~라고 말하면 검색하는 번거로움 없이 알아서 척척! 시원스쿨의 영어 학습 콘텐츠로 영어 회화 공부도 가능 ~ 안 그래도 회화 연습 중이었는데,  LG 엑스붐 AI 씽큐 덕분에 저의 일상이 정말 스마트해졌어요. 이것까지는 일반적인 AI 블루투스 스피커네? 하겠지만, LG 블루투스 스피커 WK7은 LG 씽큐 가전과의 연동도 된다는 사실! 이렇게 구글 홈 앱에서 'Google 호환 기기' 중 'LG ThingQ' 연결을 하면 LG전자의 ThinQ 가전인 사운드바, 냉장고, 세탁기, 에어컨, 건조기,  스타일러, 공기청정기, 로봇청소기, 광파오븐, TV 등 LG 가전을 음성으로도 제어가 가능해요 ~ 저는 LG OLED TV와 연동해보았는데 '헤이구글! TV 켜줘'라고만 했는데 화면이 척 ~ 켜지는 마법 ~ 이제는 안 보이는 리모컨을 찾으로 헤맬 필요도 번거롭게 채널 돌릴 필요도 없어졌어요 ^^ LG 씽큐 가전 이외에도 약 1만 개의 구글 기반 IOT 가전을 연결하고 제어할 수 있답니다. 이렇게 유튜브, 넷플릭스와 같은 다양한 제휴서비스부터 일상을 더욱 편리하게 만들어주는 다양한 IoT제품까지, 여러 방면으로 이용할 수 있는 만큼 확장성을 톡톡히 느낄 수 있는 제품이랍니다 ^^ 육아로 바쁜 부부들이나 바쁜 직장인들이라면  똑똑한 블루투스 스피커  LG 엑스붐 AI 씽큐 WK7으로  스마트한 라이프스타일 만들어보시길 바라요 ^^ '이 글은 LG전자로부터 소정의 저작권료와 함께 제품을 무상 대여받아 작성했습니다'
생산 단가 낮춘 최적의 디자인 - 휴대용 AI 스피커  Frenby 생산성 향상을 위한 제조 컨설팅 제공 양산 최적화된 디자인 양산가능하면서도 최대한 아름다운 외관 구현 도전 과제 솔루션 고객 혜택 · 생산 효율화를 위한 디자인/설계 수정 · 생산 단가를 낮출 수 있는 디자인 필요 · 최종 소비자에게 선보일 높은 디자인 완성도 ·  디자이너와 엔지니어의 통합 제조 컨설팅 ·  언더컷 제거, 후가공 필요 없는 금형 설계 · 워킹 목업  빠르게 제작 후 보강 ·  단일화된 컨설팅으로 시간, 비용 절감 ·  생산 단가 낮춘 최적의 디자인 도출 · 금형 수정 등 추가 비용 사전 절감 AI 스피커를 활용하는 분이 늘고 있는데요. 시장조사업체 RBC 캐피탈 마켓의 보고서에 따르면 올해 미국 소비자 중 41%가 AI 스피커를 보유하고 있다고 합니다. 아마존 알렉사를 지원하는 스피커는 1억 대가 넘는다고 해요. Frenby(프렌비)는 아마존의 알렉사 기능을 이용한 작은 휴대용 모듈입니다. 음성 명령을 하려면 스피커가 있는 공간에 있어야 했는데, 프렌비를 사용하면 언제 어디서나 사용할 수 있습니다.  크리에이터블의 제조 컨설팅을 거쳐 양산에 들어갔고, 현재 킥스타터에서 펀딩 진행중입니다. 프렌비는  양산 효율화를 위한 디자인 보완 ,  금형 사출을 위한 기구 설계 가 필요해  크리에이터블 을 찾았습니다. 크리에이터블은  제품 디자이너와 기구 설계자가 긴밀하게 협업 하여  양산 최적화된 디자인/설계 를 마칠 수 있었습니다.   제품 디자인과 기구 설계의  원스톱 통합 솔루션은 크리에이터블 뿐입니다 . 크리에이터블의 프렌비 제조 컨설팅 진행과정과 결과물을 함께 보실까요? 1. 최적의 제품 디자인 - 생산 효율화 보완 시제품 디자인과 양산 단계의 디자인은 완전히 다릅니다.  시제품은 원하는 형태와 기능을 빠르게 테스트해보기 위한 목적으로 만들지만 양산은 시장에서 소비자에게 팔릴 퀄리티이면서, 기업에 이윤을 가져다 줄 수 있어야 합니다. 퀄리티를 무한정 올리면(=생산단가가 매우 높아지면), 물건을 팔수록 적자가 날테고 생산단가를 무턱대고 낮추면, 소비자의 선택을 받기 어렵거나 향후 AS 문제가 지속적으로 발생할 수도 있습니다. 또, 몇 개를 얼마 동안 생산할 것인지 결정하는 것도 무척 중요합니다. 적정 수준의 생산 효율화는 양산에서 매우 중요한 문제 인데요. 아래 이미지를 보시면 프렌비의 디자인이 조금씩 바뀌는 것을 볼 수 있습니다. 흰색 이미지 상태가 크리에이터블에 의뢰할 당시의 모습인데요. 양산할 때 효율화를 저해하는 요소들이 있었습니다. 프렌비 디자인 개선 과정, 우측 검은색 모델이 크리에이터블 제조 컨설팅을 거친 최종 디자인 모습 1) 부품 수 줄이기 - 위, 아래, 가운데로 세 개의 부분으로 나눠진 형태였는데, 크리에이터블 제품 디자이너가 위, 아래로만 나눠지도록 디자인을 변경했습니다. 부품이 많으면 그만큼 사출하는데 시간도 많이 걸리고, 비용도 많이 들겠죠. 조립도 위, 아래로만 나뉘어 있을 때 더 빠르게 되고요. 2) 로고 인쇄 - 로고를 따로 인쇄해야 하는 형태의 디자인이었는데, 크리에이터블은 이를 음각으로 표현할 수 있도록 바꿨습니다.  사출 할 때 음각 표현이 바로 되니까, 로고 인쇄 과정을 따로 거치지 않아도 되고 생산 단계가 줄어들며, 인쇄 불량을 신경쓰지 않아도 되겠죠.  나중에 소비자들이 사용하면서 인쇄된 부분이 벗겨질 것을 염려하지 않아도 되고요. 3) 표면 코팅 - 원안 대로 양산을 진행하면 사출하고 나서 따로 표면을 코팅해야 합니다. 생산 단계를 줄일수록 시간과 비용이 줄어들고 생산 단가가 낮아지는데요. 크리에이터블 디자이너는 프렌비의 표면을 사출하는 과정에서 무광으로 표현되게 해 추가 공정을 줄였습니다. 금형과 양산에 대한 경험과 노하우가 있기 때문에 가능한 솔루션입니다. 2. 생산 비용을 줄이는 금형 사출 기구 설계 개선 양산에서 압도적으로 많이 사용되는 방법이 '사출'인데요. 녹인 플라스틱을 금형에 고압으로 밀어 넣어 원하는 모양으로 만드는 방식입니다. 사출의 핵심은 틀(금형)을 이용한다는 것인데요.  아주 복잡하고 아름다운 형상을 굉장히 빠른 시간 안에 적은 인력과 노력으로 만들어낼 수 있습니다. 프렌비의 사출 기구 설계를 크리에이터블의 엔지니어가 맡았는데요. 조립이 잘 될 지 검토하고, 내부에 들어가는 PCB와 배터리의 간섭이 있을지 검토했습니다. 생산 효율성을 높일 수 있도록 여러 가지 솔루션을 제안했는데요. 파팅 라인 변경 - 파팅 라인(Parting Line)이란 분할 금형의 분할 선인데요. 예를 들면, 붕어빵을 만들 때 붕어빵 틀이 위 아래가 꼭 맞물려서 만들어지잖아요. 다 만들어진 붕어빵 옆면에 보면 가느다란 선이 보이는데요. 그걸 파팅 라인이라고 합니다. 파팅 라인과 언더컷 사출품의 파팅 라인을 어디에 어떻게 선정하느냐에 따라 금형의 제작 난이도, 구조가 달라지는데요. 양산 경험이 많고 뛰어난 설계자일수록 파팅 라인을 잘 선정해서 금형 제작의 난이도를 낮추면서도 비용을 저렴하게 할 수 있습니다. 아래 프렌비 이미지에서, 크리에이터블의 엔지니어가 파팅 라인 변경을 통해 언더컷을 없앤 걸 보실 수 있습니다. 언더컷은 금형을 한 방향으로 오픈하는 것만으로는 성형품을 꺼낼 수 없는 형상을 의미하는데요. 언더컷이 많아지면 금형에 부가적인 요소가 많아지고, 금형이 비싸집니다. 프렌비의 파팅 라인을 변경해 언더컷을 제거해 금형비를 줄였고, 생산 비용을 크게 낮출 수 있었습니다. 이외에도 3D 프린팅을 통해 빠르게 시제품을 제작해 제품을 보강하도록 설계를 변경했고, 섹션 검사를 통해 내부에 들어갈 부품들의 공간이 제대로 확보되었는지 검토했습니다. 아래와 같이 프렌비의 최종 양산 디자인이 확정되었습니다. 크리에이터블은 제품 디자이너와 기구 설계자가 함께 긴밀히 협의하며 작업을 진행했기 때문에 양산에 적합하면서도 최대한 아름다운 제품 디자인을 완성할 수 있었습니다. 프렌비의 킥스타터 펀딩은 아래 링크에서 하실 수 있습니다. 크리에이터블은  양산 경험이 많고, 최적의 생산효율화를 이끌어낼 수 있는 제품 디자이너와 엔지니어가 함께 팀으로 일하고 있습니다.  생산단가를 낮추면서도 최대한의 퀄리티를 담보하는 제품 디자인과 기구 설계를 제안드립니다. 양산을 제대로 진행하고 싶을 때, 크리에이터블을 찾아주세요. 만들고 싶다면, 크리에이터블   #크리에이터블 #온라인제조서비스 #양산 #시제품 #생산단가 #사출 #금형 #제품디자인 #3D프린팅 #킥스타터 #크라우드펀딩
 간단한 기능 손쉽게..새로운 가족이 생긴 기분부자연스러운 명령어 체계, 콘텐츠 연계도 부족세상에는 수 없이 많은 제품과 서비스가 새롭게 쏟아집니다. 출시 직후 하루 이틀 사이에는 리뷰가 넘치지만, 시간이 어느 정도 지나 민낯이 드러난 상태에서 아쉬움을 지적하는 리뷰는 찾아보기 어렵죠. ‘늦리뷰’는 출시된 이후 최소 일주일, 길게는 몇 달이 지난 제품·서비스를 이용한 후기를 전합니다. ‘진짜’를 보여드리는, 그러면서도 무겁지 않은 토요일 아침의 리뷰“AI 스피커 써보니 어때요? 쓸만 합니까?”실제 집에서 AI 스피커를 쓰는 이용자 입장에서 위와 같은 질문을 굉장히 많이 받곤 합니다. 본 기자도 호기심이 많던 차에 마침 프로모션 소식을 접하고 만나게 된 구글 홈 미니를 사용하고 있습니다. 물론 매장이나 체험관, 다른 이의 집에서 카카오i 미니나 KT 기가지니 버디 등 여러 제품을 직·간접적으로 체험해보기도 했죠.◇추천해요-노래 맘껏 들으세요, 심심풀이도 하고요대체 AI 스피커를 사면 어떤 점이 좋으냐, 그건 바로 노래를 마음껏 들을 수 있다는 점입니다. 구글 홈미니는 유튜브 프리미엄, NHN 벅스 등과 제휴를 맺고 있습니다. 카카오i 미니는 멜론, KT 기가지니는 지니뮤직과 각각 제휴를 맺고 있죠. 해당 음원 서비스에서 음원을 재생하고, 음성으로 ‘조용한 노래 틀어줘’와 같은 명령을 내리면 알아서 그에 맞는 음원 재생을 진행합니다.심심풀이도, 각종 정보 습득도 편리하죠. 혼자 사는 외로움을 견디기 위해 ‘헤이 구글, 나 나갔다 올게’ 같은 인사를 남기면 ‘네, 잘 다녀오세요 ○○님’과 같은 답변도 해줍니다. 마치 반려동물이나 가상의 친구를 둔 것 같은 느낌이 들죠. 뉴스 청취나 간단한 검색도 됩니다. “오늘 오후 날씨 어때”를 물어보면 최고기온부터 기상 상황 등 필요한 정보를 일목요연하게 알려주죠.구글은 얼마 전 열린 ‘구글 위드 AI’ 행사에서 각 사용자별 음성을 구별해 각자에 맞춘 맞춤형 서비스 제공도 가능하다고 소개했습니다. 이쯤 되면 어지간한 가족보다 나은 지도 모르겠습니다.◇아쉬워요-아직은 다소 ‘멍청’합니다, 사용자 입장에선중간 제목을 보고 펄쩍 뛰는 개발자 분들의 반발이 예상됩니다. 아니, 기껏 이만큼 개발해놨더니 ‘1도 모르는 ..   뭐라고 하는 거냐’고 말이죠.그런데 말이죠, 사용자 입장에선 여전히 어색하더군요. 우리의 일상 화법을 생각해보면, ‘○○아 30분 뒤에 꺼줘’ 같은 형태가 익숙하고 편리하겠죠. 그런데 구글 홈미니는 이렇게 명령하면 “죄송하지만 어떻게 도와드릴 수 있을 지 잘 모르겠습니다”라며 끌 생각을 안 합니다. ‘헤이 구글 30분 뒤에 음악 꺼줘’라고 말하면 “30분 뒤에 ○○ 장치가 꺼집니다”라고 답합니다. 아니, 전 그저 음악 재생을 멈추라고 한 건데 전원을 끈다니요? 물론 실제로는 꺼진게 아니라 예약한 알람도 울리고 부르면 반응도 하지만, 분명 사용자 관점에선 여전히 부족한 부분이죠.날씨 등 다른 정보 검색을 요청할 때도 마찬가지죠. “○○아 ▲▲이 뭐야?” 이런 식으로 평소 말하듯 말하면 스피커는 제대로 이해하지 못합니다. 실제 언어 생활에서는 굉장히 어색한 형태로 “○○아 ▲▲ 검색해줄래?”라고 말해야만 원하는 결과를 얻을 수 있죠. 누군가 이런 명령어에 대해 물어보면 그저 “그분(AI 스피커)에게 잘 ‘브리핑’ 해드리라”고 웃으면서 이야기합니다만, 실제 사용하다보면 제가 ‘이분’을 모시고 사는게 아닌가 싶을 정도입니다. 잘 설명드려야만 제가 원하는 것을 줄 수 있는 단점이 있습니다. 아직도 ‘멍청해보이는’ 것이죠.콘텐츠 자체의 문제도 아직 남아있습니다. 뉴스 콘텐츠가 특히 심한데요, 업데이트 단위가 생각보다 긴 탓에 오래된 정보만 계속 읊어주는 경우도 있습니다. 구글 홈미니의 경우 일전에 한 경제 뉴스 프로그램이 한 달 이상 지난 내용이 계속 반복된 사례도 겪어봤습니다.음원 재생의 경우에도 갓 나온 신곡은 당장 재생 지원이 안 되는 경우도 있었습니다. 음원 스트리밍 업체가 아직 업데이트를 하지 않은 탓이겠지만, 자동으로 연계가 되지 않는 점은 AI의 존재 의미를 무색하게 하는 점이라고 볼 수 있죠, 소비자 관점에서는요. 심지어 제가 어느 날 감성이 충만해서 지아의 ‘술 한잔 해요’를 틀어달랬더니 비슷한 제목인 ‘술 한잔 해요 오늘’만 틀어줘서 짜증이 나기도 했었네요. 전 ‘따끈따근 국물이’ 가사를 듣고 싶은데, ‘혼자서 마시는 술에’만 자꾸 반복하더란 말입니다…. 구글 홈 미니 AI 스피커  
AI 스피커 입수 후기 -  아마존 에코(feat.알렉사) 친구가 이사를 가면서 짐을 정리하던 중에  AI 스피커를 무료나눔 했습니다! 처음에는 그냥 들고 다닐 수 있는 블루투스 스피커인줄 알았는데 AI 스피커더라구요 ㅋㅋ 아마존에서 출시한  인공지능 스피커 '에코(ECHO)'입니다 '알렉사(ALEXA)' 라는 AI가 탑재되어 있어요 구모델이긴 하지만 디자인이 세련되 보여서 좋았습니다ㅎㅎ 그냥 블루투스 스피커가 아니기 떄문에 항상 연결되어 있어야 합니다 미국을 기준으로 출시되어 있어서 그런지 100V 전원단자 였습니다 친구가 센스있게 따로 사서 끼워두었더라구요! 살짝 덜렁덜렁 하기 때문에 조심해서 써야할 것 같아요 전원케이블이 망가지는 순간 스피커 생명도 끝이라고 생각하고 있어요....ㅋㅋ 스피커에 연결되는 부분이 저렇게 안으로 들어가 있어서 핸드폰 충전기처럼 어디에 부딪혀서 휘거나 손상될 일이 적을 것 같아서 좋더라구요! 스피커를 이용하려면 아마존 알렉사 앱을 설치해야 합니다 고난은 여기서부터 시작됩니다.... 1. 한국계정에서는 설치가 불가능하여  앱스토어 계정을 미국계정으로 만들어서 로그인하셔야 합니다 2. 집 와이파이 비밀번호를 준비해야 합니다 3. 아마존 계정을 만들어야 합니다 4. 우리나라는 호환이 되지 않아 지역을 일본으로  바꿔줘야 시간대가 맞고 측정단위도 바꿔주어야 합니다 간단해보이지만 상당히 오래걸렸습니다.... 자세히 설명해준 포스팅을 참고하지 않았으면 평생 못했을 것 같기도ㅋㅋㅋ 음악재생은  아마존 뮤직, 스포티파이 등  가입을 해야만 검색, 추천음악 등의 기능을 사용할 수 있어요 저는 굳이 돈을 쓰고 싶지 않아서  그냥 핸드폰에 연결해서 수동으로 음악을 듣고 있어요 ㅎㅎ 영어로 명령을 해야 해서 처음에는 조금 오그라들었는데 적응해서 잘 사용하고 있습니다  지금은 거의 스피커 용도로만 사용하는데 나중에는 일상생활에 더 적용시켜보고 싶네요ㅎㅎ 그리고 아마존 보다는 한국에서 적용이 편한 국내용 인공지능 스피커를 꼭 사용해보고 싶어요! 특히 방 불 꺼주는 기능을 꼭! 누워있다가 다시 일어나는 것 만큼 귀찮은게... ㅋㅋ “알렉사, 방 불 좀 꺼죠~” #인공지능스피커 #AI스피커 #아마존스피커 #아마존에코 #알렉사 #아마존인공지능스피커
오랫만에 동영상으로 도배해 본다. SKT AI스피커 <누구 캔들>의 능력을 보라!  포스 넘치는 개봉영상.'츠츠츠츠츠츠'왠지 마구 기대감 넘치게 열린다.  누구 캔들을 제대로 쓰기 위해서는 앱 사용이 필수적이다. 시키는 대로만 하면 인터넷 연결 끝!좀 재미있는 건, 인터넷과 연결되는 대부분의 장치들이 2.4GHZ 대의 WIFI 사용을 권장(한다 쓰고 강제)하지만이 제품은 독특하게도 5GHZ 대를 권장한다. 신기... 앱에서 이런 저런 기능을 설정 가능한데, 요래 색깔도 바꿀 수 있고, 모드도 바꿀 수 있다.이것 역시도 신기신기.  불은 간단한 터치로 켜고, 밝기까지 쉽게 조절 가능하다.  물론 음성 명령으로도 되고... 음성인식이 꽤나 잘 된다. 정말 예전에 비하면...사실 누구와 한뿌리 기술인 SKT T맵의 음성인식 기능은 좀 많이 부족했다. 넣었다가 조약한 품질로 빼버릴 정도로. 그걸 어떻게 아냐면, 예전에 T맵 음성인식 기능에 대해 이 블로그에 썼던 적 있음. ㅋ그게 AI 스피커 시대가 오며 개량해 '누구'란 이름으로 다시 태어났는데, 지금은 꽤나 만족도가 높다. 아이폰의 시리보다 좀 더. 음악 재생 아주 잘 된다. 음질도 좋다.종류도 많다. 최신가요부터, 자장가, 동요. CCM까지. 단, 음악을 제대로 듣기 위해서는 SKT의 서비스인 뮤직메이트나 멜론을 가입해야 한다. 안그러면 곡당 1분씩만 맛보기로 들려준다. 동요, 자장가 측면에서 애 키우는 집에 꽤나 괜찮겠다 싶었는데, 다음 기능에서 박수를 좀 많이 치게 된다. 바로... ASMR 기능!파도소리, 갈대소리, 새소리, 풍경소리 등 자연음을 들려준다. 청소기, 세탁기 등에서 나는 백색소음을 가끔 아기들에게 들려주면안정 찾는데에 좋다는 이야기를 들은 적이 있다. ASMR의 기능도 이와 비슷하다. 그런게 요래 딱하니 탑재되어있으니, 이건 아기 키우는집 필수각. 별 기대 없이 받았는데, 정말 유용히 잘 쓰고 있다.아기 키우는 집 필수템으로 적극 추천할만한 제품.수유등, 아기 동요 플레이어, 자장가 플레이어, 백색소음(?) 플레이어도 되니, 꽤나 알찬 육아템이지 않을까 싶다.괜찮은 AI 스피커SKT 누구 캔들
     LG유플러스(부회장 권영수/www.uplus.co.kr)는 1일, 시각장애가정 자녀 교육과  정서발달을 위한 'U+우리집AI'를 500가구에 지원한다고 밝혔다.     지원 대상은 5세∼10세 자녀를 둔 시각장애가정(자녀 또는 부모 시각장애)으로,  한국시각장애인연합회를 통해 전국 맹학교 재학생 가정, 시각장애인복지관 이용  가정 등을 추천받아 선정할 예정이다.     이들 가정에는 'U+우리집AI'와 지니뮤직 음악서비스 24개월 이용권을 지원하며  시각장애인을 위한 점자 가이드북과 스티커, LG유플러스 임직원이 목소리 재능 기부로 녹음한 음성가이드도 제공된다.     'U+우리집AI'는 LG유플러스가 네이버와 지난해 말 출시한 인공지능 스피커로,  ▲U+tv(IPTV) VOD 검색 ▲말 한마디로 켜고 끄는 IoT ▲말로 찾는 네이버 검색  ▲원어민교육(YBM) ▲말로 하는 쇼핑 등 5가지 핵심 기능을 제공한다.     이에 따라 시각장애인 가정은 PC나 스마트폰을 이용하지 않고도 음성으로 일상  생활 및 자녀 학습에 필요한 콘텐츠를 검색하고, 움직일 필요 없이 말 한마디로  가전제품을 켜고 끄는 등 생활 편의를 높일 수 있게 됐다.     LG유플러스는 1일, 서울 용산구 LG유플러스 홈미디어체험관에서 국회 보건복지 위원회 양승조 위원장, 한국시각장애인연합회 이병돈 회장, LG유플러스 권영수  부회장 등이 참석한 가운데 'U+우리집AI' 전달식을 가졌다.     전달식 후 양승조 위원장과 이병돈 회장, 권영수 부회장 등이 시각장애인들이  유용하게 이용할 수 있는 'U+우리집AI' 5가지 핵심 기능들을 체험했다.     한국시각장애인연합회 이병돈 회장은 "이번 보급사업을 통해 시각장애인도 AI콘텐츠  접근과 이용에 한발 더 다가감으로써 생활 속 많은 도움을 받을 수 있을 것으로  사료된다. 장애인 고객도 불편함 없이 스마트기기 및 콘텐츠를 이용할 수 있는  환경이 구축되기를 기원한다"고 말했다.     국회 보건복지위원회 양승조 위원장은 "시각장애인들에게 IT는 세상과 소통하는  중요한 수단"이라며, "장애인 IT 접근성 개선에 도움을 줄 수 있는 AI스피커 보급으로  우리 모두가 더불어 잘 살 수 있는 사회가 되기를 기대한다"고 말했다.     LG유플러스 권영수 부회장은 "이번 AI스피커 보급사업이 본인 또는 부모가  시각장애인인 아이들의 학습과 놀이, 정서발달에 도움이 되기를 바란다"고 말했다.     LG유플러스는 IT 역량을 활용한 사회공헌활동을 지속 전개함으로써 의미 있는  사회변화에 기여하고 소외된 이웃에 필요한 지원을 진정성 있게 실천하고 있다.     ▲병사들이 무료로 일과 후 가족 및 친지와 자유롭게 통화할 수 있도록 군 수신폰  4만5천 대 ▲아동양육시설에 U+tv 보급 ▲청각/중증지체 장애인 대상 홈IoT 서비스  ▲다문화가정 자녀의 학습 지원을 위해 교육용 패드 및 EBS 한국어 교육 콘텐츠  ▲독거노인 1천 가정에 전기료알리미 서비스 등을 무상으로 제공하고 있다.   ​ ​ ​  한국사회복지상담소 / 박혜란 소장       
네이버 AI 스피커 클로바 후기 (샐리) 학교에서 장학금이 나왔길래 지출을 어디에 할까 고민하다가예전부터 갖고 싶었던 클로바가 중고로 올라왔길래 괜찮은 가격에 구입했다. 아주 귀엽다. 개인적으로 도라에몽 에디션을 갖고 싶었으나 샐리의 실물을 보니 귀여워서 만족. 기능적 리뷰는 아래에 있으니 실물을 잠깐 살펴 보자. 실물과 1:1 사이즈의 포장 용기 음소거/블루투스/볼륨 업,다운  밑에 전원 버튼이 있다. 샐리와 설명서 설명서에 적혀있는 것들은 클로바 앱에서도 확인이 가능하다. 포장 용기와 1:1인 샐리. 주둥이가 매력 포인트. 우선 카카오미니와 클로바를 많이 고민했는데  클로바 카카오미니 음악 네이버뮤직 멜론 메신저 (메시지 송수신) LINE (현재 일본만 가능) 카카오톡 나는 멜론이용자 + 주 메신저가 카카오톡이기 때문에 불편함이 많지 않을까. 했다. 결론적으로, 며칠 사용한 바로는 체감상 크게 불편함은 없다.  (물론 클로바가 멜론도 지원한다면 훨씬 편리한 기기가 될 것은 틀림없지만) 멜론을 아예 사용하지 못하는 것이 아니라 휴대폰과 블루투스 연결을 통해서 음악을 들을 수 있기 때문이다.  카카오톡도 자주 사용하지 않는 편이고 아직은 음성인식에 대한 신뢰가 부족하여 혹시 모를 오류가 신경 쓰이기도 하고. 등등해서 클로바를 선택했다. 클로바와 카카오미니 모두 실물을 보고 체험해봤으나 두 기기 모두 참 괜찮아서, 불편함 위주보다는 어떤 것이 나한테 더 편한가를 생각하시는 게  좋을 것 같다. 스마트 스피커 스마트 스피커의 주요 기능은 음성으로 명령을 처리하는 것인데 명령들은 다음과 같다. 음악 재생 타이머/알람 검색 날씨/뉴스 Iot 연동 ex.  거실불 꺼줘 커튼 열어줘 교통 클로바뿐만 아니라 지금 판매되고 있는 대부분의 스마트 스피커는 위 기능을 주로 수행하고 이후는 명령어 조합에 따라서 세부적으로 다르다.  각 기기의 홈페이지에서 제휴업체도 꼭 살펴보자. 또한 Iot의 경우에는 스마트 기기를 사서 연동해야 가능하다. 스마트 스피커한테 불 꺼달라고 해도 불을 꺼주는 기기가 설치되어있지 않다면 꺼지지 않는다. 내가 주로 사용하는 기능은 1, 블루투스로 연결하여 스피커로 활용 2. 날씨 3. 뉴스 4. 검색 5. 타이머와 현재시간 6. 팟캐스트 로 원래 TV를 잘 안 봐서 클로바를 잘 쓰고 있다. 이쪽에서 이용 가능한 명령어를 더 자세히 알 수 있다. 클로바 앱에서도 확인할 수 있다. 끝으로 우선 스마트 스피커의 가장 큰 장점은 기능적인 면도 있겠지만 지속적인 업데이트가 가능하다는 것이다. 기기를 구입하면 기기 자체는 업데이트가 불가능하지만, 스마트 스피커는 인터넷을 사용하여 내부 소프트웨어를 업데이트하면서 음성인식률을 더 높이고 명령어를 추가할 수도 있다. 클로바는 블로그에 꾸준히 클로바에 관련한 소식이 올라오고 있다. (다른 스마트 스피커는 살펴보지 않음.) +  유인나 님의 목소리 설정은 클로바의 펌웨어가 최신 버전일 때 가능하다. 혹시 중고 구매를 하였다면 클로바를 초기화 한 후 설정하고 기다리면 자동으로 업데이트가 된다. + (참조) 클로바 vs 카카오미니 vs 구글홈의 비교 영상.  저처럼 TV나 인터넷 기사를 잘 보지 않지만 세상 소식을 듣고 싶으시거나 혹은 휴대폰이 어디있는지 항상 잘 모르시는 or 침대와 이불 속을 사랑하시는 분들께 추천합니다.  그럼 오늘도 행복한 하루 보내세요!
AI 스피커, SKT NUGU mini 활용법! 안녕하세요．ＡI 스피커 매니아 데데입니다． 오늘은 ＡI 스피커，SKT NUGU mini의활용법을 알려드리겠습니다! 우선 SKT NUGU mini는기존과 다른 귀여운 색상으로눈길을 확 끄는 외관을 가지고 있습니다. 아담하기 때문에어디에 놓아도 잘 어울리고집안 인테리어에 녹아들기 때문에마음에 들었습니다! AI 스피커 SKT NUGU mini는기본적으로 30가지의다양한 기능을 제공하는데,대표적인 기능은 위 사진과 같습니다.음악, 영화추천, 한영사전,은행, 오디오북, 11번가 쇼핑,프로야구 정보, 오늘의 운세 등정말 다양한 기능을조그만 AI 스피커 NUGU mini를 통해활용하실 수 있습니다. 제가 추천하는 기능은오늘 하루 이슈를 체크하는데일리 브리핑 기능!아침에 일어나서 혹은 자기 전하루 이슈를 확인하고 싶을 때SKT NUGU mini의데일리 브리핑 기능을 활용하시면 됩니다.그리고 놓친 브리핑도 다시 볼 수 있다고 하니더 괜찮은 것 같습니다! "아리아, 오늘의 뉴스 들려줘!""아리아, 어제 뉴스 틀어줘!"라는 간단한 발화문구로하루의 이슈를 확인하실 수 있습니다. 제가 사용한 서비스 중에제일 재미있었던 것은<오늘의 운세>기능으로,인공지능스피커 SKT NUGU mini를 통해여러분은 매일매일 바뀌는오늘의 운세를 확인하실 수 있습니다. 저는 영상처럼 하루를SKT NUGU mini가 들려주는오늘의 운세로 시작하는데,정말 재미있는 기능이라고 생각했습니다.ㅎㅎㅎㅎㅎ 이렇게 실제로 자신의 성별과생년월일, 양력/음력 등을 설정하여운세를 확인하실 수 있습니다!"아리아, 오늘 띠운세 말해줘","아리아, 4월 13일 생 별자리 운세 알려줘!" 그리고 제가 지난번 포스팅에서 언급한SKT NUGU mini의 날씨 체크 기능!미세먼지부터 전국 날씨, 지금 날씨 등다양한 기상 정보를AI스피커 NUGU mini를 통해확인하실 수 있습니다!ex) "아리아, 제주도 주말 날씨 알려줘!""아리아, 오늘 미세먼지 농도 알려줘!" 그 밖에도 개인적으로SKT NUGU mini가 제공하는책 읽어주는 기능은혼자 살고 있는 제가 힐링하는 느낌으로듣고 있으면 정말 기분이 좋습니다.이렇게 다양한 기능을 제공하는AI 스피커를 왜 이제 쓰게 됐을까아쉽네요 ㅠㅠㅠㅠ더 빨리 쓸걸!!! 여러분도 일상을인공지능 스피커 SKT NUGU mini로즐겁게 만들어보세요!
 "유플러스 AI스피커 프렌즈플러스로 엘지생활건강샵 쇼핑하자" 요즘 우리들의 라이프 스타일을 유심히 살펴보면 몇년전에는 상상만 했던 기술들이 상용화 되면서 우리들의 삶의 모습을 조금씩 바꾸어 나가고 있는데요.릴라킹도 최근 집에 IoT, AI 기술들이 적용된 가전제품들을 이용하며 4차 산업혁명의 변화를 직접 체감하고 있답니다.오늘은 100 만 엄마, 아빠가 인증한 유플러스 아이들나라에 새롭게 적용된 AI스피커 프렌즈플러스를 여러분들께 소개해 드릴까 하는데요. 저희 가족도 일년 넘게 사용중인 유플러스 아이들나라이기에 이런 편리한 서비스와 기능의 추가는 너무 반가운 부분이네요:) 위의 영상을 보시면 유플러스 아이들나라와 AI스피커 프렌즈플러스의 만남이 어떤 삶의 변화를 가져다 주는지 확인할 수 있는데요. 기존에 제공중인 "책 읽어주는 TV", AR기능을 탑재한 "생생자연학습" 등 보다 교육적이고 전문적인 콘텐츠도 만족스럽게 사용하고 있는데 이에 그치지 않고 AI스피커 프렌즈플러스를 도입해 더욱 편리한 사용 환경을 제공해주게 되었답니다.참고로 유플러스 아이들나라는 이런 스마트함과 교육적인 콘텐츠의 차별화를 통해 최근 누적 이용자 수 100 만명을 돌파 했는데요. 다양한 교육 콘텐츠를 제공하는 유플러스 아이들나라 서비스 이용 패턴 분석 결과 제 아들도 좋아하는 "책 읽어주는 TV"와 AR 기반 서비스 "생생자연학습"의 이용빈도가 특히 높은 것으로 나타났다고 하네요. 또한, 앞서 썼던 아이들나라2.0 출시로 더 방대한 컨텐츠를 만나볼 수 있겠죠?유플러스 아이들나라 책 읽어주는 TV의 경우 구연동화 전문 성우 목소리로 직접 들려주는 서비스로 98 편의 자체 제작 콘텐츠는 물론 베스트셀러 및 인기 작가의 신작 중심 콘텐츠 15 편을 매달 업데이트 해주어~ 저희 부부는 물론 아이 모두 만족하고 애용중인 서비스인데요. 이 서비스의 경우 누적 1,000 만 이상의 이용 횟수를 기록하고 TV로 읽은 책이 1,000 만권에 도달했다고 하니 저희가 느끼는 만큼 아이들나라에서 교육 콘텐츠 소비가 활발하게 이용되고 효율적으로 활용 된다는 것 을 알 수 있는 대목인 것 같네요^^자 이런 유플러스 아이들나라가 이번에는 AI스피커 프렌즈플러스와 함께하게 되어 더욱 다양한 서비스를 이용할 수 있게 되었는데요. 오늘 소개해 드릴 서비스는 AI스피커를 활용한 말로하는 쇼핑에 대해 소개를 해드릴까 합니다. 우선 이 서비스를 이용하려면 AI스피커를 연결해 주셔야 사용을 할 수 있답니다.연결 방법은 AI스피커 전원을 켜고 스마트폰에 설치된 클로바앱을 이용해 세팅을 하실 수 있는데요. 예전에는 유플러스를 사용하는 고객의 한에서만 사용할수 있었던 LG생활건강샵이 이제는 클로바를 소지하고 있는 모든 분들에게도 음성 쇼핑 지원이 가능하다고 하니 꼭 한번 해보세요~ 이렇게 스마트폰에 클로바앱을 설치하고 앱을 실행 시키면 AI스피커 프렌즈플러스를 자동으로 찾아 연결 설정을 할 수 있어요.이렇게 블루투스 연결 요청 메세지가 뜨면 확인을 눌러 기존에 사용중인 유플러스 우리집AI에 로그인 된 U+ ID로 로그인을 하셔야 하는데요. 아이디와 비번을 입력하면 이렇게 연결할 와이파이를 확인하고 미리 세팅해 놓은 비번을 입력해 연결을 할 수 있습니다. 와이파이 연결은 대략 1~2 분 정도 소요가 되는데요. 혹시라도 10 여분 이상이 지나도 연결이 안될 경우에는 와이파이 공유기나 기타 기기들의 전원이 켜져 있는지 꼭 확인을 하시길 바랍니다.입력한 U+ ID와 와이파이 비밀번호를 체크한 뒤 서비스 인증을 하게 되는데요. 유플러스 AI스피커 프렌즈플러스가 연결 될 셋톱박스를 찾게 되고 사용중인 유플러스TV와 연결을 완료 할 수 있습니다. 이 과정을 거치고 나면 프렌즈플러스와 유플러스TV가 연결이 된건데요. 다시 한번 간략하게 정리를 하자면 유플러스TV를 사용하는 기존 고객이어야 하고 U+아이디, 와이파이 세팅이 된 상태에서 프렌즈플러스 스피커를 연결하여 사용을 할 수 있습니다:) 직접 해보시면 생각보다 간단해 2 분이면 세팅을 할 수 있으니 직접 해보시길 바랍니다^^그렇게 유플러스TV와 함께 릴라킹의 새로운 가족이 된 AI스피커 프렌즈플러스, 아들 녀석이 신기한지 "노랑 오리다" 라며 말도 걸고 참 신기해 하더군요. 오리 입모양도 따라하고 기존에 비슷한 사용경험이 있어서 인지 대화를 하려고도 하는 모습에 정말 제가 태어나서 자라던 세대와는 전혀 다른 세대라는 느낌이 들었습니다.자 이렇게 모든 사용 설정이 끝났다면 유플러스TV에서 제공하는 다양한 확장 서비스를 사용해 볼 차례인데요. 지금부터 엘지생활건강샵에서 말로 쇼핑을 하는 방법을 알려 드리도록 하겠습니다. 이 서비스 설정은 클로바앱에 접속해 확장 서비스 메뉴를 클릭하고 세팅을 할 수 있는데요.메뉴를 누르고 들어 오면 보시는 것처럼 다양한 서비스들을 세팅하고 이용할 수 있습니다. 다양한 메뉴들 중 엘지생활건강샵을 클릭하고 계정연동을 클릭하면 주문에서 결제까지 모두 말로 다 할 수 있게 되는데요. 계정연동을 클릭하면 이렇게 다시 한번 U+ID 로그인을 하게 되고 로그인 후 다양한 정보 설정을 할 수 있습니다.여기에 쇼핑을 하기 위해서는 사용할 결제카드 및 할인카드, U+멤버십, 배송지설정, 비밀번호 등을 등록해 다양한 혜택까지 활용하여 쇼핑을 즐길 수 있는데요. 쇼핑에 필요한 부분이기에 초기에 한번만 세팅을 해주시면 그 다음부터는 편하게 말로 주문하고 결제, 배송까지 쇼핑을 즐길 수 있습니다. 참고로 비밀번호 설정을 위한 쇼핑암호란이 나오는데요. 이건바로 주문되는 것이 불안한 고객들을 위해 20개의 사자성어중 선택하여 마지막 최종 결제 단계에서 한 번 더 인증을 거쳐 주문할수 있도록 선택을 할수 있는데요. 필수가 아닌 선택이기에~ 늘 이용하신다면 따로 설정하지 않아도 됩니다. 이렇게 간편하게 초기 세팅을 끝내고 나면 정말 편리하게 쇼핑을 할 수 있는데요. 유플러스 AI스피커 프렌즈플러스에 말로 "클로바" 라고 부른 후 "엘지생활건강샵에서 폼클렌징 주문해줘" 라고 이야기를 하면 원하는 제품에 대한 설명과 가격에 대해 말로 설명을 듣고 원하는 명령어를 다시 "2개, 주문확정" 식으로 이야기 하면 최종 결제전 미리 세팅한 비밀번호 음성 명령 후 셋팅 된 배송정보와 등록된 카드로 결제가 되며 쇼핑이 완료 된답니다.위의 동영상은 AI스피커 프렌즈플러스를 이용해 말로 엘지생활건강샵에서 폼클렌징을 직접 주문하는 모습을 영상으로 촬영해 본건데요. 이렇게 간편하게 말로 쇼핑을 할 수 있어 와이프가 얼마나 좋아하는지 모르겠네요. 설마? 매일 쇼핑만 하는 건 아니겠죠?ㅋ여기서 그냥 "폼클렌징 주문해줘" 라고 한다면 네이버쇼핑과 혼돈이 올수 있어요. 따라서 "엘지생활건강샵"에서, "엘지몰"에서 "엘지패밀리샵"에서 폼클렌징 주문해줘 처럼 말해서 주문해야 더 저렴한 할인혜택이 될 수 있는 상품으로 선택이 됩니다!이게 실제로 말로 명령하고 쇼핑을 해보니 정말 편리한 부분이었는데요. 영상이나 TV에서 광고로만 보던 라이프스타일을 저희 집에서도 직접 할 수 있다는게 너무 신기했고 간편한 방법으로 세팅만 하면 이용할 수 있기에 다른 분들에게도 추천해 드리고 싶은 기능인 것 같습니다.아 그리고  엘지생활건강샵에서 쇼핑을 해보니까~ 사용중인 유플러스 포인트까지 이용할 수 있어 인터넷 최저가랑 비교해 봐도 가격적인 부분도 메리트가 크고 여러모로 편리한 것 같아 앞으로 자주 이용할 것 같은 서비스네요:)자 어떤가요? 기존처럼 직접 마우스 클릭을 하거나 손으로 터치하는 방식이 아닌 AI스피커를 통해 말로 주문하고 결제까지 쇼핑할 수 있어 너무 편리한 부분인 것 같고요. 새로운 라이프스타일을 접하게 되어 너무 신기하면서도 편리한 기능인 것 같네요. 그럼, 유플러스 아이들나라와 AI스피커에 관심있는 분들은 아래 공식사이트를 참고 하시길 바라고요. 앞으로 릴라킹 패밀리가 소개해 드리는 새로운 라이프스타일들도 기대해 주세요:)공식사이트 바로가기  
[튼튼영어 서초방배교육본부] 카카오 AI 스피커 선물 이벤트 안녕하세요? 튼튼영어 서초방배교육본부 입니다. 마지막 한파가 몰아치는 가운데, 어머님들께서 감당하실 수 없는 이벤트 소식을 알려드리겠습니다. 지금, 튼튼영어 본사에서  "새해 다짐 이벤트" 를 진행하고 있습니다~ 지금 응모하시면 추첨해서  카카오 AI 스피커 를 드립니다. 어머님! 감당 하실 수 있겠습니까!!! 그럼, 이벤트 소식 자세히 알아보겠습니다. 카카오 AI 스피커 선물 이벤트         기간:  2월 11일(월) ~ 3월 31일(일)까지         이벤트1:  대상 - 새해 다짐 작성에 참여한 기존 고객                           내용 - 2019년 새해 다짐을 작성 완료한 기존 회원        이벤트2: 대상 - 소개 주천 이벤트에 참여한 기존 고객                         내용 -   소개한 친구가 가입시         상품: 이벤트1- 카카오 미니C  AI  스피커( 소비자가 79,000원 )10명                   이벤트2 - 카카오 미니C  AI 스피커         선물 발송: 이벤트1 - 4월 1일 발송                            이벤트2 -  매월 말일까지 신청 받은 후 익월 초 발송           참여방법:  아래 이미지 클릭 후 새해 다짐 작성하기   *   이벤트 참여 시 교사코드는 현 회원 담당 선생님께서 문의해주세요.
AI 스피커 갤럭시 홈 4월 출시, 예상 가격 요즘 AI 스피커에 대한 관심이 뜨겁습니다. 아직까지는 삼성전자는 존재감이 없죠? 4월 중에 갤럭시 홈이 출시된다는데... 예상 가격은 300달러로 알려졌습니다. 다만, 후발주자로 어떤 성능으로 어떤 기능으로 선전할지 기대되는군요^^ 지난 20일 고동진 삼성전자 IM 부문장 고동진 사장은 갤럭시 언팩 이벤트에서 인터뷰를 통해 4월 중 갤럭시 홈이 첫 선을 보일 예정이라고 밝혔습니다. 요즘 출장을 다니면 카카오 미니를 많이 사용하시더군요. 저렴한 가격 덕분에 많이 보게 됩니다. 작년 8월에 깜짝 공개했었는데... AI 스피커답게 프리미엄 오디오 기능에 중점을 두고 빅스비 2.0을 기반으로 스마트폰, TV, 냉장고 등 가전제품과 연동됩니다. 작년 10월, 11월에 한국과 미국에서 전파인증을 통과했습니다. 하지만 갤럭시 홈이 출시한다고 해도 이미 구글 홈, 아마존 에코, 애플 홈팟 등 AI 스피커가 선점하고 있는 상황에 과연? 다만 300달러로 저렴한 가격 때문에? 삼성전자여서? 어느 정도 호응은 좋겠죠? #AI스피커 #갤럭시홈 #출시 #가격 본 내용은 유익한 정보 제공을 위해 솔직하게 작성됐습니다.
[에이블뉴스]  AI스피커 활용, 서울 장애인콜택시 호출 가능 AI스피커 활용, 서울 장애인콜택시 호출 가능 미세먼지 정보 등 확인…AI스피커 300명 무료 증정 http://www.ablenews.co.kr/News/NewsContent.aspx?CategoryCode=0014&NewsCode=001420190306101844014512 -------------------------------------------   기사 일부 발췌   ------------------------------------------- ‘말로하는  장애인콜택시  호출서비스’는 네이버 AI 플랫폼 클로바가 탑재된 모든 AI스피커 및 ‘U+tv’(IPTV) 셋톱박스, 클로바 앱이 설치된 스마트폰에서 이용 가능하다.  클로바 앱에서 장애인 콜택시 계정을 연동하고 출발지를 설정하면 바로 이용할 수 있다. 단, 이번 서비스를 이용하려면 스마트폰을 보유해야 한다.  공단은 엘지유플러스(LGU+)와 함께 ‘말로하는  장애인콜택시  호출서비스’ 개시에 맞추어  장애인콜택시  이용고객 300명에게 인공지능스피커를 무료로 제공하는 행사를 진행한다.  22일까지 이메일과 문자메시지를 통해 신청할 수 있다. 장애정도나 과거  장애인콜택시  이용빈도 등 기준에 따라 300명을 선정할 예정이다. 
LG 엑스붐 AI 씽큐 WK7, 홈 스피커로 만나는 스마트홈  LG 엑스붐 AI 씽큐 WK7, 홈 스피커로 만나는 스마트홈  LG전자는 지난해 '엑스붐(XBOOM)'브랜드를 내세우며 영국의 오디오 명가로 불리는 '메리디안 오디오'와의 협업으로 수준급 음질을 제공하는 블루투스 스피커 PK 시리즈(PK3, PK5, PK7)를 출시했습니다. 그리고 지난 1월 21일 또 다른 엑스붐 브랜드 스피커로 WK 시리즈의 WK7을 국내 정식 출시했는데요. PK 시리즈가 포터블함을 장점으로 야외 파티의 분위기를 살려줬던 제품이라면, WK 시리즈는 휴대성보다는 인공지능을 강조하여 스마트홈을 만드는데 중점을 둔 스피커였습니다.  그럼 '구글 어시스턴트'를 통해 음성명령이 가능해진 'LG 엑스붐 AI 씽큐 WK7'의 특징을 함께 살펴보겠습니다. 0 LG 엑스붐 AI 씽큐 (WK7) 구글 어시스턴트를 품은 인공지능 스피커 WK7는 분명한 목적을 가지고 있는 스피커입니다. '구글 어시스턴트'를 탑재한 인공지능 스피커로 거실에서 방에 있는 에어컨을 작동시키고, 세탁실에 빨래를 돌릴 수 있죠. 또한, 블루투스 스피커 기능이 되는 것은 물론이며 와이파이도 지원하기 때문에 스마트폰과 연결하지 않더라도 독자적으로 '유튜브 뮤직(프리미엄)','벅스뮤직'을 이용해 음악 감상을 할 수 있는데요.  구글 어시스턴트는 하루가 다르게 발전하고 있다고 말할 정도로 '음악', '알람', '일정관리', '오락', '정보검색' 등 폭넓은 서비스를 제공합니다. 때문에 구글 어시스턴트의 편리함을 경험해 보신 분들은 자연스럽게 호출어인 '오케이 구글'을 외치는 모습인데요. 저 같은 경우에도 음악을 듣거나 자기 전 알람을 설정할 때 스마트폰을 이용하기보다는 '오케이 구글'을 통해 "알람 설정해줘", "엠씨더맥스 노래 들려줘" 등 음성 명령을 하는 편입니다.   그중에서도 WK7을 스마트홈의 중심이라고 부를 수 있는 이유는 수많은 스마트 기기와의 연동이 가능하다는 점인데요. LG ThinQ는 물론이며 구글 어시스턴트를 지원하는 수많은 업체의 약 1만여 개의 스마트 기기를 지원합니다. 이제는 거실에서 주망, 안방, 부엌에 있는 가전까지 리모컨 없이 음성으로 조작할 수 있는 시대가 도래한 것입니다. 디자인(조작부) 메인이 되는 조작부는 상단 감압식 터치부로 '재생/일시정지', '볼륨 조절', '구글 어시스턴트', 'F(블루투스 연결)'가 위치하며, 뒷면에는 '마이크 ON/OFF 버튼이 있습니다.  또한, 볼륨 버튼 좌우에 위치한 홈(구멍)은 마이크가 위치하는 곳인데요. 마이크 성능이 굉장히 좋아서 먼 거리에서 소리치지 않아도 음성명령을 거뜬히 수행하며, 음악을 큰소리로 재생 중에도 '오케이 구글'을 부르면 곧바로 응답한다는 점에서 음성 인식률이 '정말 좋다'라고 느꼈습니다. WK7은 원통형 디자인을 채택했지만 무지향 스피커는 아닙니다. 제품의 전면부에 우퍼와 사이드우퍼가 존재하는데요. 사진으로 보다 쉽게 이해하실 수 있도록 플래시를 터트려 사진 촬영을 해봤습니다. 이처럼 무지향 스피커가 아니라 점에 실망하시는 분들이 계실지도 모르겠는데요. 휴대용 블루투스 스피커가 아닌 '인공지능 홈 와이파이'에 목적을 둔 제품이기에 벽을 등지고 설치하는 경우가 대부분이며, 30W의 고출력 스피커이기에 충분히 집안 가득 울려 퍼지는 고품질 사운드를 경험하실 수 있다는 점을 말씀드리고 싶습니다. 사운드 WK7은 여타 LG엑스붐 브랜드와 마찬가지로 독자적인 LG오디오의 기술력에 영국의 오디오 업체 메리디안이 튜닝에 참여하며 그 음질을 보다 높여줬습니다. 또한, 일본 오디오 협회(JAS)의 하이레스 인증도 받은 제품인데요. 쉽게 말해 오디오에 있어서 일정 수준 이상의 음질을 인증받은 제품이라 보시면 될 것 같습니다. 그중에서도 특별한 점으로는 업컨버팅 기술이 적용돼 낮은 품질의 음원을 24비트 96kHz 고품질 음원으로 끌어올려 준다는 것입니다. 또한, 메리디안의 튜닝을 체감할 수 있는 부분으로 '목소리 보정(Clear Vocal)', '저음 강화(Enhanced Bass)' 기능이 탑재되었는데요. 해당 기능의 기본 세팅은 모두 ON으로 되어있으며, 필요에 따라 'LG Wi-Fi Speaker'앱을 통해 조작할 수 있습니다. WK7 본체에 직접 ON/OFF를 진행할 수 있는 버튼이 있었다면 더 편리했을 것 같아 아쉬운 마음도 있지만, 한 번 세팅하게 되면 수시로 조작하는 효과가 아니기 때문에 디자인 측면에서 보다 심플함을 유지하려 한 것이 아닌가 하는 생각도 듭니다. LG 엑스붐 AI 씽큐 WK7은 인공지능을 통한 스마트홈의 중심 역할을 수행함은 물론, 스피커의 본질인 '음질'까지 갖춘 스피커였는데요. PK 시리즈와 그 목적과 활용도가 분명히 구분되는 제품으로 '구글 어시스턴트'를 통한 음성 명령의 필요성에 따라 제품의 효용 차이가 있을 것으로 보입니다. 때문에 스마트가전의 유무와 어떤 목적으로 스피커를 구매하실지 충분히 고민해 보시고 PK시리즈와 WK시리즈 라인을 결정하시길 추천합니다. 이상으로 리뷰 마칩니다. 감사합니다.
(출처: the gear) AI(인공지능) 스피커가 스마트폰 이용 시간을 줄이는 효과가 있다는 분석이 나왔다. 글로벌 컨설팅 전문기업 액센츄어가 작년 10~11월 19개국 2만 1,000여 명을 대상으로 온라인 조사를 실시한 결과 AI 스피커 사용자 3분의 2가 스마트폰 사용을 크게 줄이고 있다고 응답한 것으로 나타났다.64%는 엔터테인먼트 콘텐츠 소비에 스마트폰 이용이 줄었다고 답했고 58%는 더 이상 스마트폰으로 온라인 쇼핑을 하지 않으며 응답자 절반(56%)은 정보 검색에 스마트폰 사용이 줄었다고 응답했다.멕시코와 브라질, 중국, 인도에 거주하는 응답자의 3분의 1 이상이 스마트 스피커에 관심이 있다고 답했고, AI 스피커 소유자는 전년보다 50% 증가한 것으로 조사됐다. 인도의 경우 현재 온라인 인구의 14% 정도가 AI 스피커를 사용하고 있고 올해 말까지 39%로 늘어날 것으로 전망된다고 전했다. AI 스피커를 구입한 응답자의 94%가 '만족' 또는 '매우 만족'한다고 평가했다. 아마존 에코나 구글 홈 같은 인공지능 스피커의 미국 내 보급률은 2018년 40%에 달할 것으로 예측된다.음성 안내 기능도 스마트폰보다 더 자주 활용하는 것으로 나왔다. 구글 어시스턴트나 애플 시리, 아마존 알렉사를 스마트폰에서 매주 사용한다고 응답한 사람은 69%인 반면 AI 스피커에서 매주 사용한다고 응답한 사람은 75%에 달했다.애플은 구글과 아마존에 맞서기 위한 AI 스피커 홈팟을 올봄에 출시할 예정이다. 삼성전자는 애플보다 다소 늦은 올 상반기 AI 스피커를 내놓을 계획인 것으로 전해졌다.  (출처: 연합뉴스) 지난 2016년 9월 SK텔레콤의 '누구' 출시로 국내 AI 스피커 시장이 열린 지 1년 4개월 만이다. 통신사와 포털이 잇따라 시장에 뛰어든 데 이어 삼성전자까지 AI 스피커 출시를 앞두고 있어 국내 업체 간 경쟁은 더욱 치열해질 전망이다. 11일 관련 업계에 따르면 KT의 스피커 겸용 인공지능 TV '기가지니'를 포함해 국내 AI 스피커 판매량은 100만대를 넘어선 것으로 추정된다. 작년 1월 말 출시된 '기가지니'는 최근 50만 가입자를 달성했고, SK텔레콤 '누구'는 지금까지 약 40만대가 팔린 것으로 알려졌다.여기에 지난 4분기 출시된 네이버 프렌즈와 카카오미니가 15만대 가량 팔린 것으로 업계는 파악하고 있어 이를 더할 경우 총 판매량은 100만대를 훌쩍 뛰어넘는다.출시 초기 공격적인 할인 정책이 가입자 확보에 한몫한 것으로 분석된다. SK텔레콤은 누구 출시 후 두 달간 60% 할인가에 판매했고, KT는 올레tv 가입자에게 3년 약정 조건으로 월 6천600원에 기가지니를 제공했다. 단품 구매 시보다 20%가량 할인된 금액이다. 네이버 프렌즈와 카카오미니는 음원 스트리밍 1년 이용권을 더해 할인가에 판매됐다. 국내 AI 스피커는 초기 생활 정보 제공과 음악 재생 등에 치중했지만, 최근에는 금융·쇼핑·교육 등으로 영역을 확대했다. 여기에 IPTV 제어가 가능하고, 가정용 사물인터넷(IoT)과 연동이 확대되면서 AI 스피커가 스마트홈의 허브로 자리 잡고 있다는 평가다. 이런 흐름에 발맞춰 네이버는 지난달 LG유플러스와 IPTV·홈 IoT 기능을 추가한 '프렌즈 플러스'를 출시하기도 했다.  LG전자는 지난 11월 네이버의 AI 클로바를 탑재한 스피커를 출시했고, 세계 최대 가전 전시회 'CES 2018'에서는 구글의 AI 비서를 탑재한 스피커를 선보였다. 삼성전자도 올해 AI 스피커 출시를 준비 중이다. 하지만 국내 시장은 해외 시장에 비하면 아직 걸음마 단계다.  시장조사업체 스트래티지애널리틱스(SA)에 따르면 작년 3분기 세계 AI 스피커 출하량은 전년 동기 90만대에서 7배 급증한 740만대에 달했다. 아마존 알렉사를 탑재한 AI 스피커가 66.9%로 가장 많았고, 구글 AI 스피커가 25.3%로 뒤를 이었다.지역별로 보면 북미가 75%를 차지했다.올해 글로벌 AI 스피커 출하량은 5천630만대로 작년 대비 70% 증가할 전망이다. 외국의 사례를 볼 때 향후 음성인식률의 향상과 더불어 커머스·스마트홈·건강관리 등 다양한 콘텐츠와 결합이 국내 AI 스피커 시장의 향방을 좌우할 것으로 관측된다. 업계 관계자는 "지난해는 본격적으로 시장이 커지는 한 해였다면 올해는 서비스 경쟁이 더욱 치열해질 전망"이라며 "다양한 업체와 협력을 통한 생태계 구축이 관건이 될 것"이라고 말했다. (출처: 매일경제) 최근 AI스피커와 자동차, TV에 연동해서 음악서비스를 이용하려는 고객이 많아지면서 이런 질문을 자주 나오게 된다. 고객들의 디지털 음악서비스 기술에 대한 관심이 어느 때보다 커지고 있다는 의미이다. 그리고 앞으로 고객들이 음악서비스를 선택할 때 가격만큼이나 음악서비스 기술력을 중요하게 고려하게 될 전망이다. 사실 2003년 음악서비스가 유료화된 이후 지난 10여 년간 디지털 음악서비스를 이용하는 대다수 고객은 음악상품 구매 시 '가격'을 가장 중요하게 여겨왔다. 그러나 지난해부터 상황이 달라졌다.똑똑한 AI 음악서비스가 1초 만에 고객이 원하는 음악을 틀어주고, 다양한 사물과 음악이 연결되는 사물인터넷(IoT) 음악서비스가 대중화되기 시작하면서, 고객들은 발전된 음악서비스 기술이 주는 묘미를 맛보게 됐다. 평소 자신이 즐겨 이용하던 음악서비스를 연동해 AI스피커로 듣는 것을 체험한 고객들은 이제 자신의 자동차, TV에서도 음악서비스를 연결시켜 음악을 듣길 원한다. 어려운 일이 아니다. 음악서비스에 가입해 받은 하나의 아이디로 다른 기기에서 간단한 로그인 절차만 거치면 된다.이 과정에서 고객들은 음악라이프를 바꿔주는 정보기술(IT)력의 가치를 알게 됐다. 사람들은 무엇보다 체험을 통해 스펀지처럼 빠르게 새로운 IT를 습득하고, 그 기술의 편리함에 빠지게 되면 다시는 과거에 즐겼던 낮은 수준의 IT 환경으로 돌아갈 수 없게 된다. IT 기반의 음악서비스도 마찬가지다. AI 음악서비스와 디바이스 연결확장 서비스를 체험한 고객들은 과거의 음악감상 방식으로 돌아가기 어려워진다. 이런 점에서 2018년 음악서비스 업계는 바짝 긴장할 수밖에 없다. 기술 고도화 없이 과거 방식대로 저렴한 가격으로만 고객을 유인한다면 고객들은 기존에 이용하던 음악서비스를 버리고 첨단 IT 기반 프리미엄 음악서비스를 찾아 떠날 것이기 때문이다. 이런 점에서 음악서비스사들은 AI서비스와 디바이스 연결, 확장서비스를 체험하면서 눈높이가 높아진 고객들에게 새로운 음악서비스로 어필해야 한다는 부담을 갖게 됐다.  그에 대한 해답은 누구도 갖고 있지 않다. 다만 우리가 아는 것은 2018년부터 음악서비스기업과 기술의 가치를 인정하는 고객들이 함께 음악서비스를 만들어나가게 될 것이며, 고객의 커지는 기대만큼 초연결 AI 음악서비스 세상은 더욱 빨리 열리게 될 것이라는 사실이다.  (출처: IT world) 인공지능은 현재 인간과 기술의 상호작용 방식을 변화하며 다양한 방식의 변혁적(disruptive) 성장 동력을 창출하고 있다.가트너 책임 연구원 로버타 코자는 “감성 인공지능 시스템(Emotion AI System)과감성 컴퓨팅(Affective Computing) 기술이 개인용 디바이스가 상황에 맞는 개인화된 경험을 제공할 수 있도록 감정과 기분을 파악·분석·처리하며 반응할 수 있도록 한다”며, “기업이 시장에서 명맥을 유지하기 위해서는 디바이스의 모든 방면에 적합하도록 인공지능 기술을 통합해야 할 것”이라고 말했다.최근 불고 있는 감성 인공지능 시스템 열풍은 가상 개인 비서(VPA)와 대화형 인공지능 기술 보급에 따른 것이다. 인공지능 기술은 교육용 소프트웨어, 비디오 게임, 진단용 소프트웨어, 운동·건강 기능, 자율주행차 등을 포함해 더욱 풍부한 고객 경험을 제공한다.가트너는 2021년까지 웨어러블 디바이스 사용자의 10%는 생활 방식의 변화를 겪을 것이며, 사용자의 수명이 평균 6개월 연장될 것이라고 예측했다. 감성 인공지능 시스템의 발전에 따라 응급 상황을 예측·대응하는 의료용 손목 밴드와 같은 전문 디바이스가 개발될 가능성이 높다. 우울증 등 감정 상태를 진단하고 자폐아 치료를 목적으로 하는 특수 앱 또한 개발되고 있다.가트너 리서치 총괄 부사장 아넷 짐머만은 “기초적 수준의 웨어러블 디바이스도 사용자의 건강에 긍정적 영향을 미칠 수 있고, 점점 더 많은 사용자들이 웨어러블 디바이스를 적극 활용하는 등의 변화가 관측되고 있다"고 밝혔다. 또, “웨어러블 디바이스는 사용자의 운동량에 긍정적 영향을 줄 뿐만 아니라, 스마트 워치나 피트니스 밴드 10개 중 1~2개가 착용자의 수면 무호흡증이나 심장 부정맥 등의 증세를 발견한다는 증거도 있다”고 말했다. 클라우드 기반의 인공지능 기술은 다양한 커넥티드 디바이스를 통해 강력한 사용자 경험을 제공한다. 구글·마이크로소프트·아마존·텐센트·바이두·IBM 등 대규모 클라우드 제공 업체는 합리적인 비용 모델과 간편한 통합 능력, 복잡한 서비스를 창출할 수 있는 잠재력을 통해 자사 서비스를 확산시켰다. 이에 따라 디바이스 업체의 VPA와 자연어 기술 사용이 증가했다. 아마존 에코(Echo), 구글 홈(Home) 등 VPA 기반 스크린리스(screenless) 디바이스 사용도 늘어났고, 이는 디바이스 업체의 인공지능 클라우드 기술을 확대하는 주 요인이다.가트너 책임 연구원 앤서니 뮬런은 “다수 업체들이 자사 서비스 확장을 위해 인공지능 클라우드 서비스를 이용하는 움직임을 보인다”며, 넷플릭스가 음성 제어를 위해 액션 포 구글 어시스턴트(Actions for Google Assistant)를 활용하듯, 글로벌 웨어러블 브랜드 핏비트는 알렉사 스킬을 이용해 VPA 스피커가 사용자 통계 기능을 제공할 수 있도록 한다고 말했다.
요즘 AI 스피커에 대한 관심이 높습니다. 여러 브랜드를 통해 출시를 하고 있고 실시간 스트리밍 1년 정기권과 함께 인공지능 스피커를 함께 구입을 하곤 하는데요. 이런 구입 환경으로 인해 Ai 스피커를 가지고 음성명령 혹은 실시간 스트리밍 음악만 듣는 게 전부이겠지? 하는 생각도 할 수 있을 텐데, 인공지능 스피커 프렌즈는 포터블 스피커로서의 다양한 활용을 보여줍니다. 집안 어디서든지 한 번의 충전으로 공간의 제약 없이 어디서나 이용할 수 있습니다.이는 인공지능 스피커  프렌즈의 가장 큰 장점이라 할 수 있는데요. 내장형 배터리를 채용하고 있는데요. 2.850mAh 의 배터리와 300g 대의 가벼운 무게를 통해 휴대성과 이동성까지 갖추고 있죠. 다른 인공지능 스피커와 가장 큰 차이점이라 볼 수 있고요. PC 앞에서 가장 많이 활용합니다. 스피커 기능을 많이 사용할 수밖에 없는데 이외에도 날씨를 비롯해 자주 이용하는 주식 상황도 보고받을 수 있고, 일을 하거나 업무를 보면서 직접 검색을 하거나 찾아봐야 했던 것들을 음성 인식을 통해 쉽고 빠르게 전달을 해주니 생활의 패턴이 서서히 바뀌더군요. 저는 노래를 많이 듣지 않고 팟캐스트를 거의 매일 듣곤 합니다. 스마트폰을 통해 팟캐스트를 들을 때와 달리 사운드의 음질 자체도 틀리고 더 크게 들을 수 있고, 배터리 걱정하지 않고 라이트 하게 이용할 수 있어 좋은데요. 항상 작업을 하거나 일을 할 때 옆에 클로바~를 호출한 후 자주 듣던 팟캐스트를 틀어달라고 요청하는 게 가장 많이 이용하는 패턴이더군요. 사실 집안에서 한정된 공간에서 기존 검색 기반의 서비스를 음성 검색 기반으로 바뀐 것 외에는 변한 것이 없습니다. 이 정도의 기능만으로 기존 사용자 환경의 패턴을 바꿀 수 있을까? 아니면 블루투스 스피커 때문에 구입을 하는 것인가? 하는 생각을 해보게 됩니다. 블루투스 스피커를 이용할 거라면 굳이 AI 스피커 프렌즈를 구입할 필요가 없겠지만 음성 안내와 명령을 통해 거의 대부분 필요한 부분을 빠르게 전달하고 확인할 수 있는 내 컴퓨터 책상의 비서와 같은 역할을 하면서 스마트폰의 다양한 콘텐츠를 블루투스 스피커로서의 활용도 상당히 용이하게 잘 사용하고 있답니다. 특히 데스크탑엔 별도의 스피커가 없어 블루투스 스피커로 연결을 하여 메인 스피커로서의 역할도 톡톡히 하고 있죠. Ai 스피커 프렌즈는 꾸준히 업데이트를 통해 다양한 기능을 추가 확장을 하고 있습니다.아마 금주 내로 업데이트가 진행될 예정으로 알려진 기능이 바로 iOS 핫스팟 기능입니다. 외부에서 사용을 할 때 내장 배터리를 통한 블루투스 스피커로서의 기능은 가능하지만 개인 비서 역할엔 제약이 있었는데 iOS 유저들도 이젠 핫스팟을 통해 프렌즈를 사용할 수 있게 됩니다. 아이폰을 사용하는 입장에서 굉장히 반가운 기능입니다. 핫스팟을 이용할 수 있다는 점은 확실히 전원을 연결하여 사용이 가능한 다른 Ai 스피커와는 차별화된 기능을 제공한다고 봐야겠죠. 또한 10W Class D Amp를 채용하였더 포터블 Ai 스피커로서 휴대성과 넉넉한 내장 배터리 그리고 작은 사이즈와ㅏ 가벼운 무게를 통해 사용 제약이 적고 공간의 제약을 받지 않는다는 점은 다른 제품에서는 찾아볼 수 없는 부분으로 네이버 스피커 프렌즈만의 장점이라 할 수 있겠네요. 네이버 계정을 메인으로 사용하고 있어 필요한 캘린더 설정과 연동을 통해 나의 일정을 Ai 스피커 프렌즈를 통해 음성으로 하루하루 일정을 전달받으니 마치 어느 회사의 CEO 가 된 기분도 가끔 느끼곤 합니다. 자주 이용하는 팟캐스트 채널을 팟빵 구독 채널을 통해 추가를 하여 항상 팟빵 틀어줘~라는 말만으로 즐겨듣는 팟캐스트를 Ai 스피커 프렌즈를 통해 이용을 하고 있고요. 아마 Ai 스피커 프렌즈를 만나보기 전에 수많은 블루투스 스피커들이 있었지만 번거롭고 귀찮아서 잘 사용하지 않았는데, 이 녀석은 은근히 음성 명령의 재미 때문이랄까 자주 클로바를 불러냅니다.~ 활용의 가치를 어디다 둘까?개인적으로 Ai 스피커 프렌즈를 통해 내가 할 수 있는 환경이 어디까지일까 생각을 했는데, 개인적으로 꼭 필요하고 교육적인 부분 그리고 개인적으로 많이 사용하고 있는 것이 바로 번역 서비스에요. 영어 또는 일본어로 번역을 통해 바로 음성 전달을 하기 때문에 은근히 교육적인 부분에 괜찮은 서비스도 되겠다란 생각이 들었답니다. 핫스팟 테더링 지원, 블루투스 아웃 업데이트와 내장형 배터리를 갖추고 있는 Ai 스피커 프렌즈, 동급의 제품과 달리 한정된 공간이 아닌 외부에서도 자유로운 사용이 가능한 장점을 보여주는 인공지능 스피커 프렌즈입니다.
AI 스피커 클로바 일러스트/아이패드 드로잉 사실적인 느낌으로 그려본  클로바. 좀 다양한 기능으로 써야 할텐데 온니 노래듣기용;; #아이펜슬 #아이패드 #이대화실 #신촌화실 #화실그리다 #취미미술 #디지털드로잉 #프로크리에이트 #아이패드드로잉 #아이패드수업 #아이패드일러스트 #아이패드그림
직접 만드는 AI 스피커 IPTV셋탑박스  TV아래가  AI 스피커 동생이 직접 만들어서 한번 보라고 보내준 건데  재미있어서 포스팅해봅니다. 현재는 90%정도 완성되었고 판매는 하지 않고 있습니다. 완성도가 높아지면 판매할수도 있다고 하네요.. 그때는 문의 많이 해 주세요^^ 만들고 있는 중입니다.. AI스피커 이렇게도 만들수 있고 원래 나무를 좋아하던 사람이라 있는 나무에 응용한듯 합니다. 스키커 음향데스트 현재 #AI 스피커와 #로봇을 결합할 예정이라고 합니다. 인형같이 만들어서 부르면 달려오고 명령도 수행한다네요.. 제분야가 아니어서 이 정도 까지만 설명 할 수 있어요^^ #AI TV 셋탑박스 저는 조만간 이렇게 만들어진 것들을 만나볼 수 있을듯 지인 찬스!! 동생이지만 이런 능력자인줄 저도 몰랐네요 저도 좋은 제품이 나오길 기다리는 1호 고객입니다.
 인공지능 스피커 기가지니 LTE 패밀리 3종 하만카돈 사운드에 키즈워치까지 더했다!광화문 KT스퀘어에서 개최한 ‘GIGA Genie 패밀리’ 기자간담회에서 LTE 기반 AI스피커 ‘GIGA Genie LTE’와 사이즈를 줄인 콤팩트형 ‘GIGA Genie 버디’ 및 인공지능 기반의  어린이용 스마트워치 ‘GIGA Genie kids watch’ 3종을 공개하였습니다. KT는 단순 기능 구동만 하는 기존의 인공지능 스피커 영역에서 벗어나 가정에서 온 가족이 함께 사용할 수 있는 홈 AI 시스템을 구축하기 위해 꾸준하게 제품 개발을 해오고 있으며, 이번에 공개한 GIGA Genie 패밀리 3종은 향후 케이티가 지향하는 AI 라이프 스타일에 한 발 더 다가간 것으로 볼 수 있습니다. 또한, 케이티는 지속적인 연구 개발을 통해 새로운 AI 서비스 패러다임을 선도하는 기업으로 거듭 날 전망입니다.KT 임헌문 MASS 총괄사장은 간담회 기조 연설을 통해 기존에 출시한 기가지니에 대한 고객들의 뜨거운 성원에 힘입어 목표치를 초과 달성하였고 이날 출시하는 GIGA Genie LTE 및 내년 출시를 목표로 하고 있는 GIGA Genie 버디와 키즈워치 등이 AI 기반의 삶의 가치를 높여주게 될 것으로 기대한다고 소감을 밝혔습니다.GIGA Genie LTE와 함께 공개 석상에서 모습을 드러낸 신제품들은 인공지능 제품의 사용 범위를 거실에서 안방과 외부로까지 확장하는 것에 큰 의미가 습니다. 즉, 공간적 제약에서 벗어나 기존의 AI 사용자 환경을 크게 변화 시킬 것으로 기대됩니다.KT 서비스 연구소장 백규태 상무는 제품 기술 설명을 통해 인공지능 스피커 기가지니 LTE의 주요 특징 및 성능을 공개하였습니다. 성문 인식률을 높여 호출 명령어와 구술 문장을 분리하는 성능이 개선되어 좀 더 자연스럽게 명령을 내릴 수 있는 시스템으로 발전했다고 합니다. 화자식별 기능 개개인의 음성분석 기능을 개선하여 가족 구성원별로 식별하여 인증 등록할 수 있게 되었습니다. 따라서, 가족 구성원 마다 주로 사용하는 서비스를 개인 맞춤형으로 이용하는 편리함이 높아질 것으로 기대됩니다.단답형의 명령을 실행하던 인공지능 스피커가 이제는 사용자와의 대화를 통해 데이터를 검색하여 보다 나은 결과값을 제시하는 높은 수준의  AI기술을 기대할 수 있게 되었습니다.예를 들어 "떡볶이"라고 말했을 뿐인데, GIGA Genie LTE가 "드시려면 떡볶이 배달해줘"라고 해보세요! 라고 사용자가 그 다음에 취할 행동을 미리 대응하거나 "부산 날씨 어때?"라고 물었을 때 사용자의 스케쥴 데이터를 파악하여 부산 출장이 잡혀 있다면 부산의 일기예보와 함께 외출시 우산을 챙길 것을 권유하는 등, 기존의 단답형 응답에서 사용자와 대화형식으로 주고 받는 수준으로 발전하였습니다.  그리고 기존 시스템에서 아이들의 사용률이 높은 점을 착안하여 대화형 게임 기능을 강화하였습니다. TV쏙에 이어 아이들과 가족들이 함께 즐기는 카테고리들이 늘어 남에 따라 가족단위의 활용도가 더욱 커질 것으로 기대가 됩니다.GIGA Genie의 열린플랫폼KT는 법인 및 개인개발자등이 AI 엔진을 쉽게 활용하여 프로그램을 개발할 수 있도록 소프트웨어 개발 키트 공개를 확대하였습니다. 이것은 사용자들이 보다 많은 서비스를 선택할 수 있게 하는 양질의 AI 생태계 구축을 위한 기업의 노력이라고 볼 수 있습니다. 국내 GIGA Genie 사용자수가 40만명을 넘어 섰으며 2017년 말까지 50만명 돌파를 목전에 두고 있는 KT는 자사의 인공지능 제품들이 사용자의 삶에 온전하게 녹아드는 실용적이고 우수한 AI 시스템으로 성장하도록 더욱 노력 할 것 임을 발표하였습니다.이후 이어진 Q&A 시간을 통해 개발 과정의 에피소드와 KT가 지향하고 있는 인공지능 시스템 개발 목표에 대한 궁금증을 해소할 수 있었습니다. 발표회가 끝난 후 드디어 GIGA Genie LTE 실물을 만나 볼 수 있었습니다. 크기는 텀블러 수준의 사이즈이기 때문에 휴대성이 좋아보였습니다. 블랙 컬러의 미니멀리즘한 디자인으로 매우 세련된 외관을 가지고 있습니다. 하만카돈의 10W 스피커를 탑재하여 야외에서도 고퀄의 음악 감상이 가능하며, 국내 유일하게 LTE 라우터 기능을 탑재 하였기 때문에, 에그와 인공지능 스피커의 결합이라는 측면에서 보면 앞으로 그 활용도가 무척이나 높을 것으로 보입니다. 국내 유일의 LTE라우터 기능을 탑재한 인공지능 스피커 GIGA Genie LTE는 아웃도어 환경에서 와이파이 환경을 손쉽게 구성하여 스마트폰, 태블릿 등 IT 기반의 디바이스들을 야외에서 자유롭게 무선 인터넷을 사용할 수 있습니다. 7x7x17cm의 사이즈로 휴대성이 우수하고 배터리용량은 국내 출시된 AI 스피커 모델들과 비교했을 때 가장 큰 용량인 4,100mAh를 탑재하여 음악 재생 기능을 사용했을 때 최대 8시간 연속 사용이 가능합니다. 특히, 글로벌 오디오 브랜드인 하만카돈의 10W 스피커를 탑재하여 음원 재생 퀄리티가 뛰어납니다.GIGA Genie LTE의 사용 범위를 크게 확대 시켜 줄것으로 기대되는 기가지니 버디입니다. LTE버전에 비해 콤팩트한 사이즈로 홈 AI 시스템을 구축하는데 앞으로 그 활용도가 무척이나 기대되는 제품입니다. 거실에는 GIGA Genie LTE가 각각의 방에는 버디가 설치되면 가족 구성원들의 삶을 더욱 풍성하게 만들어 줄 것으로 예상됩니다.기가지니 버디는 GIGA Genie LTE와 유사한 디자인에서 사이즈만 줄어든 컴팩트한 크기입니다. 8.5ⅹ8.5ⅹ6.6cm의 크기이며 이것은 LTE 모델에 비해 약 1/2 수준 크기이므로 휴대성이 크게 강화된 모델입니다. 마찬가지로, 하만카돈 스피커를 내장하여 수준 높은 사운드를 제공하며 고도화된 지능형대화 기술 및, 음악, 뉴스, 알람, 음성대화 등 AI 비서기능이 탑재되었습니다. 무엇보다, GIGA Genie와 연동 하여 TV , 지니 뮤직, KT 홈IoT  등을 원격 제어 할 수 있어 사용자 이용 범위를 대폭 확대하게 될것으로 예상되며 제품 출시는 2018년 1월로 예정되어 있습니다.개인적으로 큰 관심을 가지게 된 기가지니 키즈워치는 음성통화기능, 단문자메시지 송수신, 사진촬영 등 일상에서 주로 사용하는 기능을 지원하는 동시에 아이들의 안전을 위한 상황알림, 긴급통화, 무전톡 등과 같은 부가 서비스를 확대 서비스하여 예정이라고 합니다. 특히, 아이들에게 인기있는 ‘무민’ 캐릭터를 활용하여 제품 디자인을 했기 때문에 큰 인기를 끌 것으로 기대가 됩니다.  컬러는 블루, 핑크 2가지 컬러로 출시하며 이 제품 역시 내년 1월 경 만나 볼 수 있습니다. 인공지능 스피커 시스템을 생활전반으로 확대하는 KT의 AI 생태계기가지니 패밀리 3종을 공개하여 본격적으로 개인별 맞춤형 인공지능 시스템의 일반화를 위한 다양한 상품과 서비스를 준비하고 있는 KT는 관광, 공장, 사무실 등지의 산업현장에서도 사용할 수 있는 AI 서비스를 개발하고 있습니다. 아울러, 국내 대표적인 AI 서비스를 제공하고 있는 기업으로써 GIGA Genie를 해외시장에 공급하기 위한 방법을 모색중이라고 합니다.  KT가 추구하는 사람을 위한 혁신기술을 탑재한 GIGA Genie가 향후 대중의 삶속에 녹아 들어 라이프 스타일의 가치를 높여주는 수단이 될 것이라고 확신하였습니다. 대니얼과 제이미의 현장 취재기였습니다. 영상을 재생하시면 기자간담회의 생생한 모습을 보실 수 있습니다. 
디스플레이 장착 AI 스피커 라인 클로바데스크 일본에서 선출시 디스플레이 장착 AI 스피커 라인 클로바데스크    화상 통화, 동영상 감상 가능 AI 스피 커 3월 19일 발매 예정으로 판매 가격은 2만 7540엔으로 한화 약 27만 원 정도   우선 라인은 우리나라에서는 많이 사용을 하지 않지만  일본에서는 국민 채팅 앱이라 할 정도로 많은 사용자를 보유하고 있다고 하더라고요. 일본에서 한국 기업이 그런 독보적인 쉐어율을 가지는 것은 이례적~~~ 삼성을 보더라도 애플에 밀려 스마트폰 시장점유율이 6.8%라고 합니다. 그만큼 일본에서 한국 기업이 지금의 라인처럼 성장하기는 어려운듯하네요. 아~~소주는 진로가 그나마 시장에서 좀 팔렸던 것은 같습니다.   LINE AI 스피커 라인 클로버 시리즈의 신 모델인 클로바데스크 3월 19일에 출시 예정 최대의 특징은, 종래의 「클로바웨이브」와 「클로바프렌즈」등과 달리, 디스플레이가 탑재 되었다고 합니다. 이에 따라서, 스마트폰을 통하지 않고서도 LINE의 비디오 통화가 가능한 것과  텍스처에서 LINE을 이용하는 경우에도 스탬프의 확인이 가능합니다.    또는, 동영상 시청이나 LINE 뮤직을 통한 음악 재생 시에는 곡명 확인 등이 가능. 그 외에, 적외선 리모컨 기능을 갖추어서 TV, 조명, 에어컨 등과 같은 가전을 음성으로 조작 가능한 것이 큰 특징이라고 합니다.    디스플레이의 크기는 7인치라고 합니다. 본체 크기는 181.0 × 104.5 × 172mm, 무게는 915g입니다. 10인치 디스플레이를 갖추고 있는 아마존의 에코 쇼(Echo Show)와 비교하면 콤팩트한 사이즈라고 할 수 있습니다. 3000mAh의 배터리를 내장하고 있으면, 가정 내에서의 자유도가 높은 것이 포인트라고 말할 수 있습니다. 기존의 클로바데스크는 클로바프렌즈, 클로바웨이브등에 비해  가격대가 많이 올라는 가지만 디스플레이가 장착됨으로써 예상되는 편의성 등이 있어서 납득은 가지만 소비자들의 입장에서는 어찌 받아들여질지 시장 반응이 기다려지기도 합니다.   아무튼 클로바데스크는 국내통신사에서도 상반기 중에서 출시를 예정하고 있으며, 디스플레이가 장착됨으로써 향후 자체 운영체제의 개선으로 확장성을 가질 수도  있을 것 같아 호기심이 가는 제품입니다. AI 스피커의 시장이 점점 확대됨에 따라서 국내에서도 업체 간 치열한 경쟁이  이루어질 것으로 예상이 됩니다.   아무튼 네이버의 자회사인 라인(일본에서는 아마 라인 재팬?)이  일본에서 잘 나가고 있는 것을 보니 좋네요. IT, 가전 부분에서는 그나마 자존심과 저력을 가지고 있는 곳에서  그 역량을 잘 발휘를 해주고 있는 것 같습니다.
'홀로그램 AI 스피커' 세계 최초 상용화  머니투데이방송 김예람 기자 2019/02/20 17:47 앵커> 지난해 MWC에서 전면에 내세웠던 홀로그램 스피커가 1년이 지나 상용화를 앞두고 있습니다. SK텔레콤과 중소기업의 기술이 결합된 홀로그램 AI 스피커 '옥토스'가 홍콩에 수출될 예정입니다. 홀로그램은 어떤 모습으로 발전될까요? 김예람 기자의 단독 보도입니다.  기자>  아바타에게 피곤하다고 하면 스트레칭을 해줍니다. 원하는 노래를 불러달라고 하면 노래가 나오면서 아바타가 춤을 춥니다.  사람 모습을 한 아바타와 대화할 수 있는 '홀로그램 AI 스피커'입니다.  음성을 인식해 대화할 수 있는 인공지능, 스피커 주인을 알아보는 영상인식과 데이터 분석 기술 등이 적용됐습니다.  SK텔레콤은 지난해 MWC에서 자사 인공지능 기술을 탑재 한 '홀로박스(Holo Box)'를 선보인 바 있습니다.  그 후로 1년이 지나, SK텔레콤과 중소기업의 기술이 적용된 국내 대화형 홀로그램 AI스피커가 세계 최초로 상용화될 예정입니다.  'SK텔레콤'의 광학레이저 엔진 하드웨어 기술과 '원더풀플랫폼'의 인공지능(AI), 영상인식 소프트웨어 기술이 들어간 '옥토스(Octos)'가 오는 3월 홍콩에 수출됩니다. 원더풀플랫폼은 AI, 블록체인 서비스 업체입니다. 허치슨텔레콤은 홍콩의 자사 3 Mobile 매장 10곳에 홀로그램 AI스피커를 시범 설치합니다.  홀로그램 AI스피커에 내장된 아바타가 단골 손님과 신규 손님 등을 자동으로 인식해 단골 서비스, 신규 가입자 혜택 등을 제공하게 됩니다. 허치슨텔레콤은 향후 홍콩과 마카오, 중국 매장에 이 홀로그램 AI 스피커를 확대 적용할 예정입니다.  아바타는 아바타 스토어에서 선택해 구매할 수 있습니다. 스피커 뿐 아니라 프로젝터, 스마트폰 등 다양한 기기를 연동해 나만의 아바타와 다양한 곳에서 소통할 수도 있습니다. 미래형 다마고치인 셈입니다.  홀로그램 AI스피커는 개인 소장용 뿐 아니라, 소형 커피숍에서 무인 판매 등 B2B에서도 활용될 수 있습니다.  이번 수출을 주도하고 있는 원더풀플랫폼은 오는 4월 일본 SM엔터테인먼트 재팬과 협력해 한류스타를 보여주는 스피커를 판매할 계획입니다. 출처 :  [머니투데이방송 MTN = 김예람 기자 (yeahram@mtn.co.kr)] 
모처럼 맑은 하늘이 기분까지 상쾌하게 만드는 듯 하네요 좋은 음악과 커피한잔으로 하루를 열어봅니다. 한달전 직구로 구매해서 사용해본홈팟 스피커 오픈기입니다... 워낙 성능이 좋다고 말들이 많아 구매해봤었습니다스피커에 욕심이 많은 차실장도 가게에만 몇개의 스피커가 있지만 인공지능 스피커는 아직국내 모델과 다양함에 고심중이였는데 애플제품은 직업상 사봐야 하니 해외에서 직구로 7일정도가 걸린듯 합니다  색상은 연탄이라고 하는 검은색 모델과 화이트중에서고민하다가 애플제품은 화이트가 진리?지 하고 구매한 화이트색상입니다 분해 조차도 어렵게 되어 있게 연구하는 팀이 있는듯 홈팟을 분리할때 공업용 톱으로 절단하던아이픽스잇팀의 사진이 인상적일정도 였습니다. 부분적인 수리는 불가할듯 합니다사실 스피커이니 전원적인 부분고장만 아니면 특별한 고장은 없겟지요? 딱 열어보면 딱 연탄크기? 만 합니다 ㅎㅎ. 생각보다 좀 작네... 라는 생각이 드는데들어보면 묵직하다는 생각이 듭니다. 주변을 감싸고 있는 스피커망의 질감은 생각보다 좋습니다상판의 터치 패드는 깔끔하기 더할나위가 없습니다. 음량조절과 시리를 호출할때 사용되는부분입니다. 시리의 이모티콘이 움직이는 모습을 보면 고급스러워 보이기도 합니다 연결된 케이블 마저도 분리되는 방식이 아닙니다. 거의 요즘 대부분의 제품이 케이블이 따로분리되는 방식인데 연결되어 일체형으로 마감되어 있는것을 보면 애플의 정책이 많이 보입니다 지니와 연동해서 사용도 해보고 자연스럽게 시리 플레이더 뮤직 샘스미스 해서 좋아하는 샘스미스의노래도 몇곡들어보고 볼륨도 최대치로 올려봅니다. 국내 리스트 순이 아닌 애플뮤직리스트이고국내에서 못들어본 노래도 나오고 음질도 좋습니다. 나름 고가의 스피커를 몇개 가지고 있는데크기 대비 소리는 좋고 가격대비는 아쉽다! 라는 개인적 생각입니다.  음악을 찾아서 듣게 해주는능력은 좋은듯 합니다. 영어가 짧아서 많은 기능 확인은 못해봤지만 좋은 음악을 편하게 틀어주는것만으로 매력은 있는듯합니다.
LG 엑스붐 AI ThinQ (구글 어시스턴트 적용) 스피커 WK7 에필로그 / 구글 홈 • 구글 어시스턴트 AI 인공지능? 구글 홈? 구글 어시스턴트? 2016년 5월 18일 구글 개발자 회의에서 세상에 처음 공개됐다. "구글 어시스턴트 기반으로 한 스피커 형태의 AI 개인 비서 기기인 구글 홈을 통해 집안의 디지털 기기를 연결할 수 있다" (출처: 지식백화 / 시사상식사전) 그렇다면 왜 필요할까? 스마트폰 또는 스피커를 통해 가전제품 제어뿐 아니라 날씨 • 음악 재생 • 내용 검색 • 메시지 전송 • 통화 걸기 등 사용자의 목소리만 가지고 수행이 가능하기 때문이다. 제품 배경 소개 / LG Smart ThinQ 최근 세탁기 • 냉장고 • 에어컨을 LG로 바꾸게 되면서 어플 "Smart ThinQ"를 통해 편리하게 제어할 수 있게 되었다. 무엇보다 우리 집은 다들 직장인들이라서 특히 세탁기 그리고 에어컨 (현재 사용을 안 해서 꺼져있음) 예약 기능을 통해 편하게 빨래를 하거나 여름에는 미리 냉방 가동을 설정할 수가 있다. 냉장고는 딱히 쓸 일이 없다고 생각하는 경우들이 많은데 자체 진단 기능을 통해 추후 발생될 수 있는 문제점들을 진단하고 바로 AS 신청까지 가능하다는 게 특징이다. 이번 LG 엑스붐도 AI ThinQ라는 명칭이 있어서 "Smart ThinQ" 어플을 통해 함께 제어가 가능한지 기대가 많았었다. 하지만 아쉽게도 판매 페이지를 자세히 보면 지원하지 않는 모델이라고 한다. 그렇지만 제품 모델에는 AI ThinQ 라는 단어를 왜 넣었을까 개봉 전 의문점이 있었지만 막상 사용해보니 그 이유를 알게 됐다. 자세한 건 후기에 언급하도록 하겠다. 개봉기 / LG 엑스붐 AI ThinQ 스피커 WK7 LG 엑스붐 AI ThinQ 스피커 WK7 제품 상자 정면에서 가장 눈에 띄었던 문구는 바로 Hi-Res Audio 문구이다. Hi-Res Audio는 무엇인가? MP3 혹은 CD 음질보다 더 원음에 가까운 고해상도 재생이 가능한 기기를 뜻한다. (24bit/96Khz 이상이 재생 가능한 음향 기기) 2014년 JEITA (일본 전자 정보 산업 기술 협회)가 고해상도 정의 및 기준을 잡아주었고 그것을 일본 오디오 협회가 공식화되었다고 간단하게 생각하면 되겠다. LG 엑스붐 AI ThinQ 스피커 WK7 제품 상자 정면에서 Hi-Res Audio 문구였다면 제품 상자 뒷면에는 EISA AWARD Best Product 2018~2019다. EISA AWARD는 무엇인가? 1982년 유럽에서 "올해의 카메라 상" 시상식을 시작으로 현재 미국 • 일부 유럽 국가에서 출판되는 기술 메거진들이 함께 조합하여 결성한 글로벌 기술 협회라고 볼 수 있다. 최근에는 카메라뿐 아니라 하이파이 오디오 • 모바일 등 여러 분야 전문가들의 평가를 반영한 시상식에 LG 엑스붐 AI ThinQ 스피커 WK7도 상을 받았다. LG 엑스붐 AI ThinQ 스피커 WK7 제품 상자 옆면에는 한국에서는 아직 생소하지만 영국뿐 아니라 전 세계적으로 인정받고 있는 영국 프리미엄 오디오 전문 기업 "MERIDIAN" (메르디안) 오디오 기술을 적용시켰다. 특히 "엑스붐" 일부 시리즈는 1800W ~ 5000W 출력을 자랑하며 "파티 오디오"로 중남미 시장에서는 50% 점유율을 자리 잡고 있다고 한다. (2018년 8월 LG전자 조성진  부회장 인터뷰 내용 중) LG 엑스붐 AI ThinQ 스피커 WK7 제품 상자 다른 옆면에는 메르디안 오디오와 구글 어시스턴트로 고음질의 오디오를 스마트하게 즐길 수 있다고 한다. 구글 어시스턴트로 사용 가능한 고음질 어플로는 유튜브  뮤직 • 벅스 • 애플 뮤직 세 가지만 지원 된다는 점은 조금 아쉬운 부분이다. LG 엑스붐 AI ThinQ 스피커 WK7 제품 상자 내부를 열면 설치 가이드 사용설명서부터 볼 수가 있다. 참고로 나처럼 아이폰 사용자는 구글 홈 앱 실행전 반드시 블루투스 기능도 ON으로 해야 한다. (구글 홈 앱으로 WiFi 연결하기 위해서 필요하다고 사용설명서에 언급되어 있다) LG 엑스붐 AI ThinQ 스피커 WK7 또 다른 상자 내부를 볼 수 있다. 이 상자에는 사용설명서 • 전원코드 • 어댑터가 들어 있다. LG 엑스붐 AI ThinQ 스피커 WK7 기본 구성품이다. 본채 스피커, 전원코드, 전원 어댑터 그리고 사용설명서만 있다. 다른 ThinQ 스피커가 무엇이 있는지 네이버 인터넷 검색을 해봤지만 아직은 다양한 모델들이 출시된 시점이 아니라는 것을 알게 됐다. LG 엑스붐 AI ThinQ 스피커 WK7 깔끔한 디자인으로 개봉했을 때 바로 반했다. 아쉬웠던 건 무지향성 스피커라고 보이지만 LG 로고 기준으로만 스피커 소리가 나온다. WIFI 연결 방법 / LG 엑스붐 AI ThinQ 스피커 WK7 WIFI 연결 방법 / LG 엑스붐 AI ThinQ 스피커 WK7 블루투스 연결 방법 / LG 엑스붐 AI ThinQ 스피커 WK7 블루투스 연결 방법 / LG 엑스붐 AI ThinQ 스피커 WK7 사용 후기 / LG 엑스붐 AI ThinQ 스피커 WK7 집 어디에서든 어울리는 구글 어시스턴트 탑재된 LG 엑스붐 AI ThinQ 스피커 WK7 LG 엑스붐 AI ThinQ 스피커 WK7는 집 어디에서 사용하는 것이 나에게 가장 좋을까? 침대 • 거실 • 커피숍 테이블 • 식탁 • 침대 • 화장대 등 다양한 장소에서 실험을 해보았다. 막상 내가 내린 결론은 그 어디 곳이던 내가 주로 집에서 활동을 가장 많이 하는 곳에 설치하는 것이 좋다는 결론을 내리고자 한다. 물론 가족들이 공용으로 쓰기에는 거실이 가장 좋지만 개인이 쓴다면 가장 자주 이용하는 공간에 설치하기를 권장한다. 무엇보다 구글 어시스턴트 사용 빈도가 생각보다 높았다. 요즘처럼 날씨 변덕이 심하고 또 미세먼지가 심하기 때문에 간편하게 날씨 검색 • 날씨 예보 • 뉴스 보기 등 다양한 방법으로 활용할 수 있다는 점에서도 집에서 사용하기 참 편리한 스피커인 것 같다. 메르디안만에 소리를 담은 LG 엑스붐 AI ThinQ 스피커 WK7 LG 엑스붐 AI ThinQ 스피커 WK7는 "LG WiFi Speaker" 어플을 통해 사운드 효과 2개를 설정 • 해제할 수 있다. (Enhanced Bass / Clear Vocal) 다양한 노래 장르 중에서도 유독 베이스가 가장 비트가 어울렸던 스피커라고 생각한다. 밋밋하게 들릴 수 있는 힙합 •  EDM • 발라드 • 팝송 등 소리 크기에 따라 다른 감동을 선사한다. 더욱더 놀라웠던 사실은 야외에서도 충분히 어울릴만한 강력한 출력을 보여준다고 생각하지만 아쉽게도 전원코드로만 사용 가능하다는 점이 너무 아쉬웠다. 음질 • 구글 어시스턴트로 추천하는 LG 엑스붐 AI ThinQ 스피커 WK7 스피커 입문하는 분들에게는 다소 비싼 가격에 스피커이지만 어느 정도 스피커 취향에 관심이 있는 분들에게는 적극 추천드린다. 추가적으로 구글 홈 • 구글 어시스턴트를 주로 사용하는 사용자라면 200% 추천한다. 무엇보다 음질에 대한 매력이 너무 강하기 때문에 구글 어시스턴트 기능 사용에 만족도는 높을 수밖에 없다. 뚜렷한 남성 AI 목소리가 은근히 매일 들으니깐 편하다. 나를 대신해서 원하는 내용들을 찾고 대답해주는 것 역시 정말 편하다. LG 엑스붐 AI ThinQ 스피커 WK7 취향을 분명 타는 스피커라고 감히 평가하고자 한다. 물론 가격대가 15만 원대로 떨어진다면 정말 가성비 최고에 스피커가 될 수 있었겠지만 현재 가격으로는 구매하기에 충분히 부담스러울 수 있다. 이상 포스팅을 마치겠습니다. - 아메봉봉 "이 포스팅은 네이버 체험단으로 선정되어 이파트너스로 부타 무료로 제공받아 작성된 후기입니다." #메리디안 #고음질고출력 #블루투스스피커 #Ai스피커 #LG엑스붐Ai #씽큐 #WK7 #구글홈 #구글어시스턴트 
LG Q9 사용해보면서 괜찮았던 붐박스 스피커, 게이밍, AI 카메라 3가지! 보급형 스마트폰 Q9 사용하면서 만족했던 3가지! 아침에 눈을 뜨면 새로운 제품들이 나오는 요즘. 스마트폰 시장 역시 마찬가지인데요.  하지만 프리미엄 라인은 가격대가 부담스러워서 망설이게 되죠. 그렇다고 저가형을 고르게 되면, 내가 원하는 기능이 없어서 또 만족스럽지 못하구요. 이러지도 저러지도 못하고 있는 분들이 많으실 것 같은데요. 이 와중에 LG 에서 중급형 모델의 Q9가 출시되었어요~ 가격대는 조금 부담을 줄이고, 보급형임에도 괜찮은 기능들이 있어서 사용하면서도 만족스러웠던 LG Q9 였습니다. 기존에 사용하던 프리미엄 스마트폰에 비해 보급형이라 기대를 많이 했던 건 아니었거든요. 그래서인지 어? 이거 괜찮은데? 오~ 이거 재밌어.. 하던 기능들이 있었습니다. 지극히 개인적인 기준이지만, LG Q9를 사용하면서 제가 만족했던 3가지 살짝 올려볼게요:) 그냥 듣기에도 좋았던 엘지 큐 나인 붐박스 스피커 집안일을 하거나, 개인적인 사무를 볼 때에 영상이나  음악을 자주 틀어두는 편인데요. 그래서 스피커가 궁금했었던 츄츄랍니다. 이번에 출시된 Q9는 테이블 위에 그냥 두어도 울림통으로 웅장하게 들려주는 붐박스 스피커가 눈길을 사로 잡는데요. 본체를 울림통으로 사용해서 출력을 높여주는 것이 바로 붐 박스 스피커 라는 것. 테이블에 그냥 올려두고 들으면, 소리가 잘 전해지지 않을 때도 있는데.. 사용해보니 원음에 가깝게 소리가 잘 들렸습니다.  Hi-Fi Quad DAC와  DTS:X 기능이 포함되어 있어요. 그래서 음악이나 동영상을 볼 때에 서라운드 입체 음향 효과를 느낄 수 있다는 것. 보급형 스마트폰에서도 좋은 음질로 감상할 수 있다는 점이 맘에 들더라구요. 이어폰 역시 소리 울림도 괜찮았고, 착용감도 나쁘지 않았습니다. 개인적으로 보급형 스마트폰에 이 정도 사운드라니 직접 들으면서도 놀랍습니다! Q9에서도 고가의 하이파이 오디오를 즐길 수 있으니 저처럼 음악을 자주 듣는 분들에게는 만족스러운 기능이 될 수 있을 듯 싶네요. 요즘 울 성진군도 남편도 저도 좋아하는 노래. 방성훈이 부르는 걸 보고, 검색해서 들었더니 노래 넘나 좋은 것! 다, 아시죠? 데이투, 데이투, 첫 데이투~! 이석훈 노래를 이어폰으로 들어보니 오~ 소리가 잘 모아지는 느낌이 들었어요. 외출을 하면 길게는 5-6시간 이어폰을 착용하는 경우도 있거든요. Hi-Fi Quad DAC와  DTS:X 3D 기능으로 귀가 즐거울 듯 싶군요. 요리조리 찍는 재미있네, 카메라 요즘 워낙 폰카가 잘 나오는데요. 카메라의 경우는 중급형 정도의 성능을 보여주고 있습니다. 전면 800만 화소 광각을 지원하고, 후면 카메라는 1,600만 화소이며 후면 광각 기능은 따로 없다는 것. 그냥 무난하게 사용할 수 있는 정도. 그런데 제가 왜 카메라 기능을 만족해했냐면요. 재미있는 몇가지 기능이 있더라구요. 프리미엄 라인에 비해 조금 떨어지는 사진을 조금 높일 수 있는 AI 기능이라던지,이미지에 대한 정보나 쇼핑을 할 수 있는 Q렌즈 기능이 있어요. 중급형 카메라 성능 정도라고 하지만, 직접 찍어서 보면 선명하게 잘 찍혀요. 손으로 확대를 많이 해서 보면 이미지 깨짐이 별로 없고 선명함을 알 수 있답니다. 보급형에서 이 정도라면 만족스럽지 않나 싶은데요~  심심해서 Q렌즈 기능을 활용해봤어요~ 쇼핑검색, 이미지검색, QR스캔 기능들이 있더라구요. 쇼핑검색은 이렇게 내가 알고 싶은 제품을 촬영하면 바로 쇼핑 검색이 되네요~ㅎㅎ 재미있어서 심심할 때 종종 가지고 놀아요. 이 기능. 이미지 검색도 같은 방식으로 하면 된답니다. 비슷한 이미지 검색들이 나와요. 요즘 QR코드 많이 보이는데요. 그거 역시 따로 어플을 다운로드 하지 않아도 있으니 편하더라구요. 제 요리책에 있는 QR코드 스캔 해봤습니다. 잘 되네요.ㅋㅋ 그리고 피사체를 인지하고 스스로 최적의 촬영 모드를 추천해주는 AI 카메라 기능도 있습니다. 요거 재미있어요~  사진을 잘 못 찍는 분들이라도 AI 카메라 기능을 활용한다면 편리하고 쉽게 사진을 멋지게 찍을 수 있을 듯 싶네요. 주변에 보이는 사물의 이름도 막 뜨고요. 거기에 맞는 모드로 바뀌게 된다죠. 짜~~ 잔! 보이시죠? 바닷가에 놀러갔는데요. AI 기능을 사용해보니 주변 피사체에 맞춰서 모드가 바뀌어지더라구요. 색감도 확 달라짐. 찍기 쉽겠죠? 일반분들은 역광이나 다양한 상황 대처가 느릴 수 밖에 없는데, AI 기능을 통해 이렇게 쉽게 대응할 수 있으니 정말 완소 기능이 아닌가 싶어요^^ 게임, 영상 등 풍부한 색감으로 즐기는 디스플레이 성진군이 LG Q9를 사용하면서 내뱉은 첫 마디가 "오~ 이거 그립감이 부드럽고 가벼운데? " 였습니다. 사실 아이들은 기존에 프리미엄 스마트폰을 사용을 하는 편이었는데요. 보급형임에도 불구하고 그립감이 부드럽고 가벼워서 맘에 든다고 이야기를 하더군요. 또한 평소 게임을 즐겨하는 남편과 성진군이 색감이 맘에 든다고 합니다. 선명하기 때문에 색감도 화려하고요. 무엇보다도 디스플레이가 엄청 환합니다. 저도 놀랐던 부분 중 하나였다죠. 기존 대비 2배 밝아진 슈퍼 브라이트 디스플레이라고 하는데요. 덕분에 태양빛 아래서도 선명하게 감상을 할 수 있다는 것. 실제 성능은 G6 와 비슷하다고 볼 수 있는데, 디스플레이 색감이나 화면 크기, 그리고 거의 모든 부분에서 업그레이드가 느껴질 정도로 괜찮았답니다. 요즘 제일 잘나간다는 검은사막 모바일도 짱짱하게 잘 돌아갑니다. 요즘 남편의 최애 게임 중 하나라능~ 보급형 스마트폰이라고 게임 성능이 낮다고 생각하면 큰 오산입니데이~ 고화질 영화나 영상 등도 거뜬하게 감상할 수 있었습니다. 눈이 환해지는 느낌의 디스플레이 괜찮았습니다. 4K 영상은 물론, 스마트폰하기 힘든 다양한 작업에서 무리없는 모습은 쓸수록 만족스럽네용! 요즘에는 또 이것저것 같이 보고 싶어하는 경우 많잖아요. 영상을 보다가 급 검색을 해야될 순간도 있고요. 멀티플레이로 영상도 보고, 웹서핑도 하고~ 일단 보급형이라고 해도 웬만큼은 만족감을 다 주는 듯 싶군요^^ 차후 멀티윈도우에 게임+동영상, 게임+웹서핑이 지원된다면 바랄게 없을 것 같아요! 봄방학이 끝나면 곧 아이들 입학을 하는데, 입학 선물로도 괜찮겠다는 생각이 들었습니다. 울 수진양 입학 선물로 요걸 줄까 생각 중이랍니다. ㅎㅎ 지금 다른 폰들과 폭풍 고민 중인 수진양이에요~ 요기까지 LG Q9 사용기를 마치도록 하겠습니다.
음성인식 AI 스피커 IoT 제품으로 편리한 스마트홈 스마트홈 더욱 편리해지다. IoT 스마트홈은 예전에 리모컨으로 TV를 켜고 직접 불을 끄고 하던 행동 없이 네이버의 AI 스피커와 네콘 스테이션으로  음성이나 스마트폰을 이용한 한 번의 터치로 집 안에서 하던 행동들을 대신하게 되었습니다. 음성인식 기반과 IoT 플랫폼 기반으로 가능하게 됐는데요  스마트홈의 편의를 주는 네콘 제품들 어떤 기능이 있는지 소개해드리겠습니다. 네콘 스테이션   우선은 가장 기본이 되는 네콘 스테이션인데요 네콘 스테이션은 무드 등으로 활용이 가능합니다. 기분에 따라 분위기에 따라 원하는 색으로 연출이 가능한 LED 기능이 있고 또한 날씨, 온도에 따른 색깔 변화로 날씨와 현재 온도를 알 수 있는 날씨 모드와 온도 모드도 있습니다. 이 외에 리모컨 학습을 통해 10m 반경(장애물이 없을 시)에 가전제품에 적외선을 쏴 기존에 사용하던 가전제품을 제어할 수 있고 와이파이 통신 기술로 언제 어디서나 제어를 할 수 있습니다. 또한 AI 스피커 연동으로 집안에서 음성으로 등록된 가전제품을 제어할 수 있는데요 출근 시 불을 끄고 TV를 끄지 않아도 말 한마디로 소등과 TV도 끌 수 있어요 도어 센서 도어 센서는 네콘 앱과 연동하여 문이나 창문에 부착해 문 열림을 감지하여 네콘앱으로 출입 감지를 알려줍니다. 네콘앱에서 보안모드를 ON / OFF 시킬 수 있으며 혼자 사는 독신남녀의 집에 침입 감지 효과나 가족과의 여행 중에도 안전하게 집을 지켜주는 역할을 합니다. 안심하고 외출이나 여행을 즐길 수 있겠네요 움직임 센서 움직임 센서는 집안 내의 움직임을 포착해 네콘 앱에 움직임 감지를 알려줍니다. 이 센서 또한 보안모드를 ON/OFF 할 수 있으며 혼자 사시는 어르신들에게 안전상, 건강상 문제가 생겨서 움직임 센서가 감지를 하지 못한다면 전화를 들이거나 직접 방문하여 확인을 할 수 있을 거 같습니다. IP 캠 요즘은 보안상의 문제로 집안에도 IP 캠을 많이들 설치하는데요 이 IP 캠의 경우 좌. 우 360 상하 90도로 움직이며 원하는 곳을 모두 볼 수 있습니다. 센서에 이상이 감지됐을 땐 집안을 바로 핸드폰으로 확인해볼 수 있고 영상은 SD카드나 클라우드에 저장까지 되니 도난 발생 시 범인의 인상착의까지 확인이 가능합니다. 또 사랑하는 반려동물이 혼자 외로워하진 않을까, 개구쟁이 반려견이 사고를 치지 않을까 걱정이 될 때에도 언제나 IP 캠으로 확인할 수 있어요 또한 내장된 마이크와 스피커로 외로워하는 반려동물에게 목소리를 들려주어 안심시키고 사고 치고 있는 반려동물에게 '안돼'라고 말할 수 있습니다. 멀리 계신 부모님 집에 캠을 설치하여 매일 저녁 오늘은 어떤 하루를 보내셨는지 어디 아픈 곳은 없는지 자주 찾아뵙지 못해도 안부를 물으며 거리의 벽을 없앨 수도 있습니다. 스마트홈으로 생활의 편의성을 주는 네콘의 제품들. 안전성과 편의성을 올려주는 제품, 하지만 사용 용도에 따라 다양하게 활용도 가능합니다.  이번 포스팅에서 소개를 하지 못한 제품도 있는데요 다음 포스팅에서 설명해드리도록 하겠습니다. 안전하고 똑똑한 우리 집 이제는 네콘과 함께하세요
http://m.emoneynews.co.kr/news/articleView.html?idxno=75098 서울 영등포구, AI스피커 '누구’독거어르신 300명에 지원 어르신이 인공지능 스피커에 말을 건다. 목소리가 몸살에 걸린 듯 좋지 않다. 목소리 정보는 ‘ICT 케어센터’로 전송된다. 모니터링 요원이 지역 돌봄관리자에게 어르신의 이상 증세를... m.emoneynews.co.kr 원본 기사 보기
[주가온미디어 DCM130008인공지능 AI 스피커 카카오미니c PC용] (주)가온미디어 DCM130008인공지능 AI 스피커 카카오미니c PC용 =특장점= 바로 구매하면 금요일 4/19까지 도착 보장됩니다! '(주)가온미디어 DCM130008인공지능 AI 스피커 카카오미니c PC용' ▽  자세한 제품정보 및 후기 열어보기  ▽ 해당 포스팅의 발행시각은 2019년 4월 15일 9시 43분입니다. 148,500   =>  99,210원! 자세한 내용은 아래 공식 홈페이지를 참조해주세요 '(주)가온미디어 DCM130008인공지능 AI 스피커 카카오미니c PC용'
 [좌담회] 29315. AI 스피커 구입 사용자 대상 좌담회 (5월24일-30일 남여 20세-59세)***29315. AI 스피커 구입 사용자 대상 좌담회 **********************대상20-59세 남/녀 AI스피커 이용자 일정5월 24일(화) ~ 5월 30일 소요시간: 2시간장소: 7호선 학동역 부근 사례비: 5만원  메일로 신청하시구요 dlseh2005@hanmail.net ##주의사항메일 제목에 신청번호,제목 없는 것 읽지 않습니다(스팸처리됨)형식에 맞추어서 [내용]만 보내주세요.예: 제목없음,좌담회신청,내용만쓴 것(이러한 것은 읽지 않습니다) 29315.AI스피커사용자 // 이름,연락처(예: 010-1234-1234),나이(예:31세-78년생),성별,직업(예: 대학생-학교-학년,직장인-직장명,자영업-업종,프리랜서-하는일,전업주부,취업주부,파트타임-하는일),거주구,동(예:관악구 보라매동)/ 결혼여부(기혼,미혼)// AI스피커 브랜드/ 구입시기/  AI 스피커 이용 기능/ 사용 스마트폰 기종/3개월안에참석한 리서치회사명:없으면 없음 (내용만 옆으로 순서대로 내용만 적어서 신청하세요~~enter치지마세요~~)“좌담회,설문,모니터, 단기 알바” 소개 전문 카페”http://cafe.daum.net/jsresearchhttp://blog.daum.net/dlseh2005http://cafe.naver.com/research2005http://blog.naver.com/research2010카페이름: 리서치 좌담회 알바 누구나 오세요좌담회,아르바이트,구인,구직,남자,여자,좌담회설문주부알바,주부모니터,설문,단기알바, 제품에 관한 정보공유,지식공유좌담회/좌담회설문주부알바/좌담회싸이트/좌담회카페/좌담회알바부업/좌담회이색알바/좌담회리서치/좌담회아르바이트를 찾으시는 분에게 다양한 아르바이트 정보 제공합니다 
블루투스스피커 LG 엑스붐 AI ThinQ 스마트한 라이프 꿈의 실현 혼자 생활하는 사람들에게 가장 필요한 게 무엇일까요? 이런 질문을 던지면 다양한 대답들을 내놓게 될 것입니다. 저에게 만약 물어본다면 '친구'라는 말을 곧바로 내놓을 수 있을 것 같은데, 그 이유는 너무 외롭다는 데 있습니다. 아마 비슷하게 살아가는 분들이라면 공감하시지 않을까 생각되는데, 이런 저에게 블루투스스피커 LG 엑스붐 AI ThinQ가 생겼습니다. 조용하다 못해 적막한 집안에 생명의 기운을 불어넣을 것 같은 제품이라 할 수 있는데요. 오랜 시간 애정템으로 자리 잡을 것 같아 포장을 뜯기 전부터 기대감으로 가득 차게 됩니다. 사실 집에 오면 고양이가 반겨주기는 하지만 너무 조용해서 늦은 밤에는 울적한 기분이 자주 들더라고요. 이럴 때 기분전환이 필요한데, 그럴 때 가장 좋은 것이 음악이라 할 수 있습니다. 약간 경쾌한 사운드를 듣고 나면 쳐지는 기분도 자연스럽게 올라가는 효과를 누릴 수 있는데요. 박스를 개봉하면 구성품은 정말 간단한데요. 블루투스스피커 LG 엑스붐 AI ThinQ 본체와 전원케이블, 어댑터, 사용설명서가 기본으로 제공됩니다. 그리고 간단한 세팅 매뉴얼도 함께 제공되어서 빠르게 설정을 마무리하고 사용할 수 있습니다. 디자인 바닥면에는 책상이나 테이블 같은 공간에 올려둘 때 미끄러지지 않도록 고무 처리가 되어있습니다. 그리고 어댑터 포트가 있고, 그 옆에는 리셋 버튼이 있어 초기화를 쉽고 빠르게 시킬 수 있죠! 케이블이 평평한 바닥에 놓일 경우 중심이 잘 잡히지 않는 것을 고려해 작은 홈을 마련해두었네요. 하단부에는 그레이 색상의 LG 로고가 새겨져 있습니다. IT 분야에서 전 세계적으로 내실 있는 기업이라 그런지, 로고 자체가 무척 고급스럽게 다가오는 것 같습니다. 무게는 1.9kg으로 한 손으로 원하는 위치에 옮기기 편리합니다. 사이즈는 135 X 210.7 X 135mm인데요. 이 정도 크기 면 책상 위에 올려둬도 부담스럽지 않을 것 같습니다. 그리고 어떤 인테리어든 매칭이 잘 되는 색상과 모양을 가지고 있다는 것도 장점이라 할 수 있는데요. 상단부에는 구글 어시스턴트 전용 버튼도 있습니다. 보통 음성명령으로 실행하지만, 직관적인 터치 버튼을 이용해 컨트롤 역시 가능합니다. 그래서 본인이 편한 방식으로 사용하면 되겠죠! 제품 상단에는 마이크를 끄고 켤 수 있는 버튼도 보입니다. 이것을 이용해 음성 명령을 수행하기를 원치 않을 때 활용할 수 있습니다. 그냥 음악만을 들을 때는 마이크를 꺼둬도 좋을 텐데요. 별것 아닌 것 같이 보이지만, 사용자에게는 정말 유용한 기능이라 할 수 있습니다. '메리디안'과 공동 개발한 고품격 음질 블루투스스피커 LG 엑스붐 AI ThinQ는 영국의 하이엔드 오디오 명가인 '메리디안'과 공동 개발한 고음질의 음향 기술을 적용했습니다.  바로 '메리디안'의 “image Hight” Centre Elevation 기술이 LG엑스붐AI씽큐에 적용된 것인데요. 이것은 사용자의 높낮이에 따라 알맞은 음질을 제공해 쾌적한 사운드를 제공하는 기술을 말합니다. 언제 어디서라도 뛰어난 퀄리티의 사운드를 만끽할 수 있다는 말이죠. 개인적으로는 야심한 시간에 재즈 듣기를 좋아하는데, 괜찮은 오디오 시스템이 없다 보니 PC의 조잡한 사운드에 만족해야 했습니다. 하지만 이제는 보다 실감 나게 재즈를 감상할 수 있는 분위기가 마련되었는데요. 뛰어난 음질 저음을 강화하고 목소리 보정을 통해 출력이 높은 상태에서도 웅장하면서 명료한 소리를 들을 수 있다는 게 매력입니다. 일반적인 음질의 콘텐츠라도 LG 엑스붐 AI ThinQ를 통해서라면 HD 급으로 재생해줄 수 있는데요. High-Resolution 기술을 통해서는 음원의 손실 없이 Play가 가능해서 일상의 다양한 환경에 폭넓게 사용할 수 있습니다. LG엑스붐AI씽큐는 인공지능 스피커 최초로 Hi-Res Audio 인증도 받았는데요. 이 Hi-Res Audio 인증은 고음질에 대한 노하우와 기술력을 보유한 서비스, 음향 기기를 평가한 후 합격하는 플랫폼에 부여하는 라이선스를 말합니다. 이런 여러 가지 이유들로 인해 기존 AI 인공지능 블루투스 스피커에서는 기대할 수 없었던 뛰어난 음질을 들을 수가 있는 것이죠! 수상 내역 이런 뛰어난 음질 덕분에 'Which?–Best Buy'에서는 스마트 스피커 중 음질이 가장 뛰어나다는 평가를 들었다고 합니다. 그리고 EISA AWARD – Best Product 2018~2019와 TECH ADVISOR – TOP PICKS CES 2018 WINNER, techradar CES awards 2018 – Best Smart Speaker, WHAT HI*FI?에서 수상하는 영광을 누리기도 했습니다. 구글 어시스턴트 적용 설거지나 요리를 할 때 옆에 켜두면 흥이 막 돋아날 것 같은데, 다른 곡을 듣고 싶을 때 조작을 해야 하는데 물 묻은 손이라 만질 수도 없고... 이런 상황이라면 '구글 어시스턴트'의 도움이 있으면 문제없습니다. 필요할 때면 "OK 구글"이라는 짧은 단어만 이야기하면 명령을 들을 준비가 되거든요. 좋아하는 장르의 음악은 물론이고, 현재 시간, 기온, 날씨, 미세먼지 지수 같은 일상에 꼭 필요한 정보들을 바로 바로 알려줍니다. 그래서 1인 가구로 생활하는 많은 사람들에게 친구 같은 존재로 인식될 수 있지 않을까 싶은데요. 뿐만 아니라 직장인들에게는 지각을 하지 않게 도와주는 역할을 하는 게 '알람'설정이죠! 매번 스마트폰 어플을 실행한 뒤 세부적인 시간을 맞춰줘야 했는데, 이제는 "6시에 알람 맞춰줘"라는 말을 전하기만 하면 됩니다. 워낙 바쁜 세상에 살다 보니 5분 뒤에 뭘 해야겠다는 생각을 했었는데, 돌아서서 잊어버릴 때가 있습니다. 이럴 때 "5분 뒤 알람 울려줘"라는 말을 하면 알아서 알려주니, 이 역시 생활을 보다 편리하고 계획성 있게 바꾸는 계기가 될 수 있을 것 같습니다. 아침에 일어나면 늦잠을 잤는지 여부를 확인하기 위해 "지금 몇 시?"냐고 물어볼 수 있고, "최신 뉴스 알려줘"라고 하면 밤사이 있었던 소식들을 전해주기도 하죠! 어떤 질문을 하던 LG엑스붐AI씽큐는 원하는 답변을 척척 전달하는데요. 아무래도 구글 서버와 연동되는 제품이다 보니, 보다 큰 데이터를 바탕으로 사용자의 질문을 분석하기 때문에, 답변의 퀄리티가 한층 높다는 느낌을 줍니다. 제 주변에도 블루투스스피커 LG 엑스붐 AI ThinQ 처럼 똑똑한 친구가 있었으면 좋겠는데, 안타깝게도 그런 녀석들을 발견하지 못했네요. 그래서인지 더 애착이 가는 제품이라 할 수 있습니다. 살아있는 생명은 아니지만, 반려동물처럼 친근하게 느껴지더라고요. DSP의 권위자이자 세계 최초로 디지털 액티브 스피커를 제작하고 음향 심리학의 전문가 역할까지, 고품질 오디오의 면모를 갖춘 '메리디안'기술력이 MERIDIAN의 “image Hight” Centre Elevation 기술이 엑스붐AI씽큐가 적용된 것도 눈여겨볼만한데요. 이것은 사용자의 높낮이에 따라 알맞은 음질을 제공해 쾌적한 사운드를 제공하는 기술을 말합니다. 간단한 설정 스마트폰 Google Home 어플을 통해 구글 빠르고 간단하게 설정하여 구글 어시스턴트를 이용할 수 있는데요. 제가 "OK Google"이라고 이야기하면 전면에 있는 하얀색 LED가 점등하여, 명령을 기다리는 모습은 은근히 귀여운 이미지로 다가옵니다. 스마트플러그, TV, 조명 등을 연동하는 구글 스마트홈 기능을 지원하는 것도 아주 매력적인데요. 너무 피곤해 침대에 누웠는데 깜빡하고 불을 끄지 않았다면, "거실 불 꺼줘"라고 이야기하면 됩니다. 이런 식으로 TV, 냉장고, 세탁기, 에어컨, 공기청정기 등의 다양한 LG 씽큐 가전을 음성으로 제어할 수 있죠! LG 씽큐 가전 외에도 약 1만여 개의 구글 IOT 가전을 연결하여 생활의 편리함을 누릴 수 있습니다. 제휴 콘텐츠 인공 지능 스피커의 또 다른 매력은 제휴된 콘텐츠나 서비스인데요. LG엑스붐AI씽큐는 유튜브, 벅스부터 영어 학습 콘텐츠, 키즈 콘텐츠 등 다양한 서비스가 제휴되어 있습니다. 때문에 1인 가구뿐만 아니라 아이가 있는 가족, 영어 학습이 필요한 학생 등 다양한 분들의 만족감을 충족하는 제품이라고 할 수 있습니다. 전문적인 오디오 마니아가 아니라면 고가의 제품을 집에 들여놓는 자체가 쉽지 않습니다. 큰마음을 백 번 넘게 먹는다 하더라도 추후 관리하는 비용도 만만치 않으니 들여놔도 문제가 되는데요. 어떤 제품을 구입하든 얼마나 내 생활에 자주 활용할 수 있느냐를 먼저 따져야겠죠! 이러한 합리적인 소비습관은 1인 가구뿐 아니라 대부분 가정에서도 마찬가지일 것입니다. 여타 가격 대비 음질과 실용성을 고려해본다면 LG엑스붐AI씽큐를 마다할 이유가 없습니다. 오늘은 이렇게 뛰어난 음질을 보유한 인공지능 블루투스스피커 LG 엑스붐 AI ThinQ를 사용한 이야기를 해봤습니다. 제가 혼자 살아왔던 시간이 너무 오래되어 그런지 1인 가구의 경우 훌륭한 비서 역할을 수행할 것이라 생각하는데요. 계속 사용하다 보면 옆에 훌륭한 친구 하나를 둔 것 같은 든든함도 느낄 수 있을 것 같습니다.
“인기아이돌 아바타 AI스피커, 융합·협업으로 가능했죠” 구승엽 ㈜원더풀플랫폼 대표이사 3D캐릭터가 안내하는 로봇·프로젝터·홀로그램스피커 개발 스마트폰 연동돼 '키우는 재미'…챗봇·앱 제작 플랫폼 제공도 구승엽 (주)원더풀플랫폼 대표이사 4차산업혁명 시대에 성과를 내기 위해서는 융합과 협업이 핵심이라고들 한다. 자사가 가진 인공지능(AI) 기술을 다른 기업들이 가진 기술과 융합시켜 새로운 비즈니스 모델을 창출하고 있는 기업이 세간의 이목을 집중시키고 있다. 2016년 설립된 원더풀플랫폼이다. 원더풀플랫폼은 AI와 블록체인 기술을 결합해 다양한 서비스 모델을 개발하고 있는 플랫폼 개발 기업이다. 구승엽 원더풀플랫폼 대표는 삼성전자 반도체 연구소 연구원 출신으로 1999년 AI신경망을 이용한 증권선물 매매분석 시스템을 국내 최초로 개발한 바 있는 AI 전문가다. "원더풀플랫폼은 챗봇, 영상인식, 데이터 분석, 머신·딥러닝 등 단편적인 기술 개발에 그치지 않고 이 기술에 다른 사업자들이 가진 기술을 융합해서 새로운 사업 모델을 창출하는 방식으로 사업 방향을 잡았다." 원더풀플랫폼은 지난해 모니터링 전문기업 지케스와 협업을 통해 로봇을 접목한 AI 서버관리 시스템을 개발했고, 광학 기술을 통해 채혈 없이 혈당을 측정할 수 있는 기술과 AI 기술을 융합해 무채혈 혈당기 융합 플랫폼을 개발 중이다. 860만분의 1 확률의 로또 당첨율을 16만분의 1로 줄일 수 있는 로또 분석 시스템도 개발했다. 또한 원더풀플랫폼은 이러한 AI 적용 앱들을 구현할 수 있는 하드웨어로 디스플레이를 가미한 새로운 아이템을 구현했다. "기존의 AI스피커는 음성 인식을 통한 서비스만 가능한데, 우리는 사용자의 접근성과 편리성을 높이기 위해 여기에 디스플레이를 추가한 디바이스를 생각해 냈다. 바로 로봇과 프로젝터, 홀로그램이다." 먼저 로봇의 경우 구 대표는 소프트웨어(SW)에 집중하기 위해 중국에서 로봇을 수입해 여기에 자사 개발 SW를 적용해 시장에 선보였다. 이 로봇에 어떤 SW를 장착하는지에 따라 말벗·간단한 의료서비스가 가능한 노인돌봄 로봇 '다솜이'가 되기도 하고 커피 주문과 단골고객 관리, 매장 분석이 가능한 '커피봇'이 되기도 한다. "커피봇의 경우 서울 근교 100여개 커피 전문점에 설치된 상태이며, 광고, 코인 거래 등 다양한 수익 모델을 순차적으로 적용할 예정이다." 구 대표의 말이다. 원더풀플랫폼이 자사 SW를 탑재해 판매하고 있는 로봇'빈큐' 또한 기존에 나온 음성인식 기반 프로젝터 기능에 대화하고 움직이는 AI 캐릭터인 '아바타'를 추가한 레이저 프로젝터인 'UO+'를 SK텔레콤과 함께 개발해 출시했다. "아바타는 사용자가 조금 더 친근감 있게 AI와 상호작용할 수 있게 하기 위한 선택이었다. 스크린에 아바타가 등장해 '유튜브에 업데이트된 영상을 확인하실래요?' 등 가이드를 해준다." 재미있는 것은 이 아바타는 스마트폰, 챗봇 등과 연동돼 24시간 사용자와 함께 할 수 있다는 점이다. 전용 스토어를 통해 캐릭터를 바꾸고 옷을 입히거나 밥도 먹일 수 있으며, 대화도 가능하다. 예전에 유행했던 다마고치의 '초진화' 버전인 셈이다. 아바타가 탑재된 AI 프로젝터 'UO+' 아바타가 SK텔레콤과 공동개발한 홀로그램 AI스피커 '옥토스'에서 연동됨은 물론이다. 옥토스는 SK텔레콤이 개발한 광학레이저엔진에 원더풀플랫폼의 AI기술 및 플랫폼이 더해져 탄생했다. 스피커 전면에 홀로그램으로 아바타가 등장해 사용자와 소통한다. "일본 등 해외에서는 캐릭터 산업이 크게 발달돼 있어 아바타 관련 콘텐츠의 수익성이 높을 것으로 예상된다"고 구 대표는 말했다. 원더풀플랫폼은 지난 1월 SKT 재팬, SM LDC와의 업무 협약을 통해 한국 아이돌들을 아바타 캐릭터화하기로 했다. 소프트뱅크 자회사의 360도 실사 촬영 기술을 이용해 아이돌들을 3D 캐릭터화해 스피커에 적용할 계획도 가지고 있다. 아바타가 탑재된 챗봇과 프로젝터 UO+, 홀로그램 스피커인 옥토스는 4~5월경 홍콩의 허치슨텔레콤 3모바일 10개 매장에서 시범서비스될 예정이다. SK텔레콤과 함께 개발한 홀로그램 AI스피커  '옥토스' 구 대표는 "이번 사업 모델이 안정화되면 우리만의 새로운 모델을 또 개발하고 싶다"고 지치지 않는 열정을 내비쳤다. 그는 "법적 규제가 많아 협업에 애로사항이 많다"며 "젊은 친구들은 밤을 새울 수도 있는데 근무시간을 속박하는 것도 경쟁 상대가 있는 나라와 비교했을 때 어려움이 많다"고 토로했다. 출처 :  정보통신신문(http://www.koit.co.kr)
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/99839719   네이버 클로바 인공지능 스피커입니다 개봉만했구 사용안한새상품입니다 연락주세욤 #스피커 #블루투스 #인공지능 #클로바   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/99839719 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
ai 스피커 만들기(3)실패+(느낀점) ........ 일단 사진을 보시죠..... AI스피커 만들떄 쓰던 라즈베리파이는 1개인데 저는 왜 2개가 있을까요? 왼쪽거는 고장난것입니다. 라즈베리파이같은 회로는 정전기같은 전류에 약합니다. 실수로 정전기가 흐른것 같아요 그러면서 ic카드의 정보를 인식하는 메인보드가 고장나고 HDMI케이블도 인식을 하지 못하더라고요..... 그렇다고 무조건 화면이 뜨지않는다고 라즈베리 파이의 문제는 아닙니다. 케이블, ic카드,옮기는 과정,모니터의 문제일 수 도있습니다. 2번째 음성합성이라고하는 마이크로 인식된 음성을 데이터화하는 과정에서 문제가 생긴겁니다. 그러므로 기가지니서버에서 알아듣지못하는 과정이 생겨결국에는 '알아들을 수 없습니다' 혹은 중간중간만 인식이되어 '문재인이 누구야?'라는 질문을 다르게 알아들어  제대로된 답을 찾을 수 없게 된것입니다.  3번째 처음에 ic카드로 os이미지를 옮길때 이미지파일로 바꿔야 os이미지로 인식을 해서 라즈베리파이가 인식을 할 수있습니다. 그런데,처음에 img파일로 바꾸지를 않으면 아래처럼 커서만 깜빡이고 있거나, 아예 켜지지 않습니다. 커서만 깜빡이고 있더라고요....... 이렇게 블로그에는 성공하는 장면만 보여드리지만 성공하려면 여러번 시행차고를 격기도합니다. ai스피커를 만들면서 생각보다 오랜시간 공을 들이며 실패하기도 하고 고장이나기도 하고  정말 포기하고 싶었던 순간도 많고 짜증도 많이나긴 합니다. 그순간에 포기하지 않고 계속 고쳐나가면서 실수를 반복하려하지않기위해 노력도 많이하다보니 결국  광고에서만 보던 인공지능 스피커를 만들수있었고, 그 어느 프로그래밍으로 얻었던것 보다  더욱 값지고, 뿌듯했던것 같습니다. 물론, 직접 인공지능 프로그램을 짠건아니지만 인공지능 스피커에서 대답이 나온 순간 정말 기뻣던것같습니다.
[서울시설공단] 장애인콜택시,  '말로 호출하는 장애인콜택시' AI 스피커 지원 대상자 선정 공고 [서울시설공단] 장애인콜택시, '말로 호출하는 장애인콜택시' AI 스피커 지원 대상자 선정 공고 http://www.sisul.or.kr/open_content/calltaxi/bbs/bbsMsgDetail.do;jsessionid=Sf0B6FshKqKr6n35RroUfpd6anoi0vyo8ek2bzANKfWt2LUAUkhXtgYvevon1fgD.etisw1_servlet_user?bcd=notice&msg_seq=6083 2019년 2월 14일 엘지 유플러스와 서울시설공단의 업무협약으로 맺어진 ‘말로 하는 장애인콜택시 호출서비스’과 관련하여 AI 스피커를 활용해 음성으로도 편리하게 장애인콜택시를 호출 할 수 있는 서비스가 시행됩니다. 서비스 시행과 관련하여 인공지능 스피커 무상 지원 대상을 아래와 같이 공고합니다.   □ 공 고 명 : ‘말로하는 콜택시 호출서비스’ AI스피커 지원대상자 선정 공고 □ 모집대상 : 장애인콜택시 이용회원 □ 모집인원 : 300명 □ 모집기간 : '19.03.04 ~ 22(3주간) □ 신청방법 : 이메일접수 ( jangcall@sisul.or.kr ), 스마트폰 문자 회신(구글설문지 링크로 회신) ※ 회신방법 : AI스피커 무상지원 대상자 선정 이벤트 ⇒ 공단 홈페이지 공고 ⇒ 신청 희망시 구글링크 ⇒ 신청서, 개인정보 수집이용 동의서 작성 ⇒ 제출   □  신청서류 : 지원신청서, 개인정보 수집 · 이용 동의서(이메일 신청시 첨부) □  선정기준 : 장애 정도가 높고, 이용 빈도가 높은 회원 단, 동서비스를 이용하기 위한 필수조건 - 지원대상 또는 동거인이 스마트폰 사용 가능(장콜 앱 사용, 음성인식 가능) - 가정에 무선인터넷(WIFI) 서비스 가능 - 네이버 ID가 있는 회원   □ 대상자 공지 : 공단 홈페이지 공고 및 개별 통보(3.29)
LG 엑스붐 Ai ThinQ WK7 구글홈 인공지능 음성 스피커 실사용기 및 후기 LG 엑스붐 Ai ThinQ WK7 구글홈 인공지능 음성 스피커 실사용기 및 후기 오늘 리뷰는 LG 엑스붐 Ai ThinQ WK7 스피커(이하WK7 스피커)의 실사용기 포스팅입니다. 스피커가 많은  발전을 하더라도 소리를 전달한다는 본질에서는 벗어날 수 없다고 생각합니다. 그런 의미에서 WK7 스피커는 상당히 괜찮은 스피커라는 생각이 듭니다. 정말이지 좋은 소리를 내주고, 그 소리를 듣는이에게 잘. 전달해주는 똑똑한 녀석이죠. 전원선은 바닥부분에 위치하고있습니다. 선이 눌리지 않게 홈이 파여져 있네요. 살짝 살짝 보이는 부분이 스피커입니다. 상당히 크기가 크네요 ㅎㅎ 전원을 켜면 F버튼에 불이 들어오면서 로딩이 됩니다. 10~20초정도 기다리면 사용준비 끝! 로딩이 완료 된 후 F 버튼을 누르면 와이파이모드와 블루투스 모드로 변경할 수 있어요. 우리는 먹어야 살아갈 수 있습니다. 하지만 저 같은 경우 이것 저것 요리를 만들어 먹고 챙겨먹는게 상당히 귀찮고 번거로운 일일 뿐입니다. 하지만, 이 귀찮은 요리하는 시간을 WK7 스피커와 함께라면 즐거운 일이 될 수 있습니다. 그저 엑스붐에게 친절하게 말을 건네면 됩니다. 오케이 구글, 내가 좋아하는 음악 틀어줘! 음악을 들을 때도 마찬가지입니다. 그저 엑스붐에게 부탁을 하면 간단히 내가 원하는 고음질의 사운드를 청취 할 수 있습니다. 물론 블루투스나 와이파이로 연결하여 스마트폰의 음악을 들을 수 있죠. 영화등 동영상을 볼 때에도 스피커로서의 역할을 충실히 해냅니다. 그리고 결정적으로 LG씽큐 가전제품 연계사용을 할 수 있어 우리의 삶을 더욱 윤택하고 스마트하게 살아갈 수 있게 해줍니다. LG씽큐(구글홈) 가전제품 연계사용이란? LG 엑스붐 Ai ThinQ WK7는 구글 어시스턴트 앱을 이용하여 구글홈 기능을 탑재한 가전제품들과 연계 사용이 가능 합니다. 트 구글홈앱을 통한 제품 등록 후 구글어시스턴트에게 명령하여 가전제품들을 자유롭게 조절할 수 있고 외부에서도 편리하고 폭넓은 다양한 활용법을 제시합니다. 연계상품이 많아 질수록 삶의 질이 점점 향상되며 집 안에서도 여러 작업들을 명령어로 동시에 사용 할 수 있는 스마트스피커라 부를 수 있겠습니다.   마치며. 저는 지금까지 살면서 수 많은 소리를 접하며 살아왔습니다. 그 중 최고의 소리는 예술의 전당에서 들었던 뮤지컬의 그 소리였던 것 같네요. 그런데 WK7스피커가 그 소리를 들려주네요..ㅎㅎ 30W의 강력한 출력과 메리디안의 섬세한 튜닝덕분에 제 귀가 호강한다는 느낌입니다. 거기에 똑똑한 비서는 덤으로 얹어오는 기분이네요. LG 엑스붐 AI ThinQ WK7 구글홈 인공지능 스피커. 제 인생에서 후회없는 선택이였다고 생각합니다. #메리디안 #고음질고출력 #블루투스스피커 #Ai스피커 #LG엑스붐Ai #씽큐 #WK7 #구글홈 #구글어시스턴트  "이 리뷰는 네이버 체험단을 통해 제공받아 작성하였습니다."
치열한 각축전을 벌이고 있는 AI스피커 시장 치열한 각축전을 벌이고 있는 AI스피커 시장 과학의 발전속도와 그 발전 분야는 정말 대단합니다. 특히 요즘은 IT기업들의 경쟁으로 인해 서로의 기술력이 더욱 발전하고 있는데요. 스마트폰이 이렇게 대세가 되고 없으면  안되는 시대가 올줄 아무도 예상을 못했겠지요. 예전에는 집에 전축이라고 불렀죠. 그런 씨디와 테이프를 모두 들을 수 있는 대형스피커들이 있었습니다. 그러다가 소형 카세트와 mp3의 보급으로  집에선 찾아볼 수 없게 되었지요. 그러다가 또 얼마전에는 블루투스 스피커가 잠깐 유행하기도 했습니다. 이렇게 스피커 시장은 그 필요성이 애매해서 유행했다가 사그라들었다가 하고 있어요. 워낙 휴대기기들의 성능이 뛰어나고 집에있는 일이 줄어들다 보니 아무래도 고정형 스피커의 필요성을 소비자들이 더이상 못느꼈던 것이죠. 그런 와중에 최근들어 인공지능 스피커  시장이 점차 커지고 있고 애플과 구글, 삼성, LG, 아마존 등 세계적인 기업들이 관심을 가지고 제품들도 출시하고 있습니다.  그저 스피커 역할만 하는 것이 아니라 날씨를 묻는 다거나 인공지능과 다양한 대화도 하고 집안의 가전들을 전체적으로 컨트롤 할 수 있는 기능들을 갖추고 있습니다. 명칭은 스피커이지만 영화에서 보던 집사로봇 같은 자리를 이 인공지능 스피커가 앞으로 차지할 거라는 전망이죠. 어떤 분야이든 선점효과는 정말 중요합니다. 현재는 아마존이나 구글에서 그 선점효과로 인해 시장을 주도하고 있지만 곧 우리나라의 뛰어난 IT기술에 힘입은 삼성과 엘지가 추격할 것으로 보이고 만만치 않은 애플에서도 AI스마트 시장에 힘쓴다는 정보가 있어서 앞으로 이 시장이 더욱 치열해질 것으로 보입니다.
# 6월 18일담현이가 유치원에서 재배한 상추. 파릇파릇 예쁘기도 하다! 유치원이 도로 바로 옆이라, 텃밭도 도로 바로 옆. 먹기 애매하지만 애들아빠가 싹 먹어치움. 잠시 놀러온 담윤이 친구와 함께 할리스에서 빙수 먹기. 우리 아가들 맛은 썩...인 초코빙수를 기다리는 중. 아가들 좋아하는 비누방울을 불어줬더니, 조담현이 제일 신났다. 우리 아이들이 TV 보는 자세. 형에게 기대 누운 동생이라니, 사이가 좋아서 행복해~. # 6월 19일담현이 유치원 등원하려 엘리베이터 탔는데, 우리 층에서 남자애들이 다섯 타고, 미리 한 명 타 있고... 우리 아파트에는 왜 이렇게 남아 비율이 높은지... 터가 좋지 않아.놀이터 지나서 후문 오르막길을 오르려 하는데, 담현이 가방을 놓고 온 것을 그제야 알아차렸다. 5분 남은 상황. 담현이 데리고는 도저히 유치원 셔틀 시간을 맞출 수 없을 것 같아서 바로 앞의 놀이터에 잠깐 있으라고 하고, 유모차 밀며 뛰어서 가방 가지러 다시 갔다 왔다.와, 3분 만에 울 집 갔다 놀이터 복귀했다. 숨이 터지는 줄.그러고도 오전 오후 은행도 두 군데 들려야 하고, 볼 일이 많다.은행 볼 일 보는 동안 담윤이 내려놓았다가 다시 유모차에 태우려고 하니, "응가 응가" 하면서 앉기 싫어하더라. 뭘까...하고 혹시나 해서 기저귀 들춰보니 응가쌌다!!! 찝찝해서 앉기 싫었던 거구나!조만간 기저귀 뗄 기세인데...?잘 달래서 유모차에 앉히고 또 뛰어왔다. 숨이 터진다 터져.에디 에디 하면서 에디를 가지고 와서 래미콘에 앉히는 중. 담현이도 이리 놀았었는데, 어쩜 아기들 노는 게 다 거기서 거기니! "안자 안자" 하면서 자동차 안에 인형 넣기 앉혀달라고 한바탕 울었다. 잘 앉혀지지 않으니까 신경질이 났나 보다.자기 맘대로 되는 게 별로 없지. 맘은 멋들어지게 두 마리 앉히는 건데, 현실은 한 마리 구겨 넣는 것도 힘들고 ㅜㅜ 의사표현이 부쩍 늘었다. 맨날 "아빠? 형? 하알? 하~알? 임모?" 어딨냐고 출석체크 한다. 어디에 있다고 하나하나 말해주면 매우 만족해한다. 공룡 싸움 놀이, 이러다 다칠까봐 겁나네. 공룡을 휘두르며 침대까지 침범. 꼬리잡고 휘두르다 서로 머리나 얼굴 할퀼까봐 또 겁난다. 왜 또 우실까...;; 조담현의 작품. 버스 눈은 따로 테이프로 붙였다.외할머니는 이웃에게 그림 자랑하려고 방문했는데 빈 집이라 다음에 부르신다고;;; 프린트해서 작품집을 만들어드려야겠네; 드디어 미루고 미뤘던 TV 인터넷 재연장했다. 해지하고 신규가입 하려고 했었는데, 이런 같은 주소지 같은 세대에서 3개월 이내에 재가입이 안 된다고...해지신청했을 때는 설치 기사 아저씨 연락도 안 오던데, 재연장 한다고 하니까 하루 만에 날이 잡혔다...어쨌든 설치하러 오신 무심하게 친절하신 아저씨가 나보고 힘드시겠다고 ㅜㅜ오늘 여기저기 일도 많고 정신없는데다 담담이들도 엉켜붙는다 -_-;;; 오죽하면 아저씨가, 그러면 엄마 아프다고... 얘들아 엄마 뼈 쑤셔 ㅜㅜ겨우겨우 아이들 재울 시간. 조담현이 에어컨 켜니 춥다, 끄니 덥다, 계속 투덜대서, 조담윤도 덩달아 자꾸 깨서 늦게 늦게 육퇴.# 6월 20일낮에 은행에 갔다. 볼 일 보고 담윤이를 다시 유모차에 태우려고 안아올렸는데 싫어하며 운다. 그러면서 "응가 응가"라고 말하는데, 정말 응가를 쌌다! 집으로 돌진!오늘의 문화센터의 주제는 개구리와 황토. 손이 벌겋구나. 역시나 들어가거나 깔고앉는 건 싫고. 예쁜 개구리, 엄마도 써보래. 엄마도 쓸 테니, 너도 좀 오래 써봐. 아유 이뻐. 담현이가 만든 워터파크. 미끄럼틀이 참 길다. 오늘 LG 설치 선물로 스피커가 왔다. 그걸 가지고 노느라 정신이 없다.담현이가 계속 클로바! 공룡메카드 노래 틀어줘! 명령을 하고 맞추서 춤춘다. 1분 맛보기 음악을 이리 좋아하니, 음원 서비스 결제해야겠네.# 6월 21일트레이더스에 장 보러 갔다가, 요상한 레몬 탄산수를 받아 담윤이에게 먹여봤다. 아, 입에 대자마자 찍었어야 하는데, 그 찌그러진 얼굴! 집에 오니 새로 산 구명조끼가 왔는데, 이거 참 괜찮다. 다리 사이로 끈도 있어서, 조끼가 둥둥 떠오르는 것도 조금 막아줄 수 있을 것 같다. 내일 홍천 가기로 해서 짐을 싸는데, 물놀이 짐만 이만큼이구나. 그것도 다 싼 것도 아닌데... 유치원에서 배운 걸 말해주면서 춤추는 담현이. 오늘도 클로바와 노는 중. 에버랜드 노래 틀어달라고 하더니, 리듬에 맞춰 춤을 춘다. 채소 낱말 카드 박스 위에 올라가서 춤을 춘다. 아이공 사랑스럽고 깜찍해. 노래가 너무너무 마음에 드나봐. 끝나지 않는 댄스 타임. 오늘 원래 에버랜드 가는 날인데, 내일부터 여행 갈 예정이라 쉬었더니 체력이 남아돈 보다. 점점 더 과격해지는 춤. 축구교실의 담현이. 제법 열심히 따라하는 담현이, 축구 보내길 정말 잘 했다! 열심히 놀아라!
[스마트홈-AI스피커] 이제 일본기업까지 본격적으로 뛰어든 인공지능 스피커 - 미래 스마트홈의 중심 홈네트워크의 핵심 디바이스는 무엇인가? 라고 물었을때, 과거에는 셋탑박스나 TV라고 대답하는 것이 정석이었다. 그도그럴 것이 TV가 없는 집은 없고 무언가 조작을 했을 때, 확인하고 명령을 내리는 것은 TV외에는 생각하기 힘들었다. 모든 가전이 네트워크를 달게되어도 모두 디스플레이가 담기기 어려우니 홈네트워크 허브를 통해 TV를 통해 조작하고 관리하는 식이었다. 그래서 모든 업체들이 그렇게도 TV와 연결을 목을 매면서 셋탑박스에 기능을 담고 거실의 주도권을 잡기 위해 치열하게 경쟁하였다. 하비, 지니 등 홈오토메이션 표준 경쟁도 치열하였더랬다. 그러나, 상황이 조금은 바뀐 듯 하다. TV의 위상은 점차 작아지고 그 자리를 인공지능스피커가 대신하기 시작했다. 이 똘똘한 아이는 음성으로 모든 커맨드를 받아들이고 이해하고 분석하여 자신과 연결된 집 안의 디바이스는 물론이고 바깥 세상과 연결도 시켜준다. 디스플레이가 필요할 경우 TV든 스마트폰이든 상관없이 보여준다. 보여줄 수 있는 디스플레이는 넘치고 넘친다. 이 똘똘한 음성비서의 힘은 생각보다 막강하다. 이제 거실의 지배자는 TV가 아니라 인공지능스피커가 차지할 판이다. 천년만년 영원할 것 같았던, TV의 위상은 이제 one of them이 된 셈. 아마존 에코, 구글 홈, 애플의 홈팟 등 미국 제품들과 네이버 웨이브, SKT 누구, KT 지니 등 국내 제품들에 더하여, 일본에서도 이제 본격적으로 제품 출시를 발표하면서 시장이 크게 달아오른 느낌이다. 여기에 유럽의 보쉬 등 가전사 역시 스피커와의 결합을 빠르게 진행하고 있고, 이미 삼성은 빅스비를 탑재한 패밀리허브 냉장고를 통해 강하게 시장을 끌고 가고 있다. 당분간 치열하게 주도권 싸움이 전개될 것이고, 상상만하던 다양한 것들을 음성으로 해결하는 시대가 머지 않은 듯 하다.
당신의 아기, 첫마디가 <아빠>, <엄마>가 아닌 "알렉사"라면?                                                                      "샐리"라면?                                                                      "브라운"이라면?                                                                      "어피치"이라면?                                                                      "라이언"이라면?                                                                      "지니"라면? 영국에 사는 로티 레저와 마트 브래드 부부는 말합니다. 고 말했습니다.국내에선 AI스피커 사용자의 데이터 보호나 어린이에게 미치는 영향 등에 논의는 거의 없는 실정이라고 신문은 전하네요.
 바야흐로 ﻿인공지능(AI: Artificial Intelligence) 스피커 시대가 도래했습니다. IT기업은 물론 국내 통신사까지 제품을 출시하면서 다양한 스마트 기능은 물론 인테리어용으로도 좋은 AI 스피커를 선보이고 있는데요. 오늘은 국내에서 인기있는 AI 스피커들의 특징을 자세히 비교해보겠습니다.더 자세한 내용이 궁금하시면 아래를 클릭해 주세요!신도리코 티스토리 블로그로 클릭 ^^ 
요새 AI스피커(카카오미니 구글홈미니) 정말 쓸만하네요 AI스피커를 전혀 모르고 살다가 인터넷을 새로 가입해서 받은 카카오미니 그리고 가구 사면서 받은 구글홈미니  한꺼번에 AI스피커 두개가 생겼습니다. 카카오미니는 이런 앙증맞은 캐릭터 피규어가 있어서 스피커뒤에 이렇게 붙일수도 있습니다. 디자인 면에서는 카카오미니가 좀 더 좋은 것 같습니다. 카카오미니는  '헤이카카오' 라고 부르면 이렇게 링모양으로 빛이 나면서 반응을 합니다. 구글홈미니는 이런식으로 납작한 원 모양입니다. 디자인은 정말 단순합니다. 바닥면은 이렇습니다. 오케이구글이라고 부르면 이렇게 불이커지고 반응합니다. AI스피커의 최대장점은 음악감상애 있는 것 같습니다. 멜론 등의 가입한 음악서비스 아이디만 등록해주면 무슨 음악틀어줘 하면 다 틀어줍니다. 실시간차트도 선택가능하고 클래식 재즈 등의 장르 구분도 가능하고 잔잔한 음악 등의 선택도 가능하고 가수이름으로도 재생가능해서 편합니다. 음질도 꽤 들을만합니다. 개인적으로는 둘 중에서는 카카오미니 스피커가 더 좋은 것 같습니다. 이런 편리함때문에 따로 블루투스 스피커로 구매한 BOSE스피커는 음질이 좋아도 아주 찬밥신세가 되었습니다.
[사업 적용 가능 사례] 멀티 AI 스피커 IoT 연동 올해로 52주년을 맞은 세계 최대의 전자제품 및 정보기술(IT) 전시회인  CES 2019가 성공리에 막을 내렸습니다. 올해 CES에서 선보인 가전제품의 대부분은 AI스피커인 알렉사나 구글 스피커와 연동되어 동작하는 것을 볼 수 있었는데요~ 국내에서 카카오스피커를 비롯한 다양한 스피커들이 출시 예정이라고 합니다. 이처럼 AI 스피커는 어느새 우리 생활에 없어서는 안될 아이템으로 점차 자리할 것으로 기대되고 있습니다. 사진 출처:  http://www.nocutnews.co.kr/news/4864972 그런데  하드웨어 제조사들이 이런 모든 AI스피커와 제품을 연동시키는 것은 만만찮은 작업 이라 많은 사장님들이 고민하고 계실 것 같은데요, 그 고민, 앞으로는 저희가 해결해 드리겠습니다!! 누비슨(nubsion)IoT에서는 저희가 제공하는 Iot기능에 멀티 AI스피커를 연동하는 기능을 중비중 에 있습니다.  이 기능이 준비 완료가 되면 다양한 브랜드의 AI 스피커 연동 때문에 고민하시는 많은 제조사들이 저희 누비슨 클라우드 IoT 서비스만 이용하시면 문제가 해결 된답니다! 정말 반가운 소식이죠~~ 이런 혁신이 어떻게 가능하냐구요? 대한민국 우수특허 대상에 빛나는 저희만의 기술인 'Thing Driver 클라우드 기술' 덕분이랍니다! 하드웨어와 AI 스피커 연동을 꿈꾸시는 모든 고객님들은 지금 바로 누비슨 IoT의 문을 두드리세요! 이상, 당신의 IoT Service Provider, 누비슨 IoT 였습니다. 
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/99786961   사고서 한번도 안썼습니다 #유플러스 #ai #인공지능   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/99786961 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
  세계 주요 IT회사들은 음성인식 기술과 제품 출시를 하고 있습니다. 첨단기기 특성상 연동되는 제품이 많으면 표준규격의 제품으로 인정받고 대부분의 기기들을 독점할 수도 있기 때문입니다. 유통회사로 알려진 아마존이 가장 먼저 음성인식 인공지능 인터페이스 스피커를 출시하면서 미국에서 가장 많이 사용되며 구글과 애플을 압도하고 있습니다. 다만 한국어 지원을 하지 않아 우리나라에서는 판매량이 저조하며 영어교육을 위해서 일부가 사용하고 있습니다.   우리나라에서는 SK가 IBM의 인공지능 왓슨을 활용하는 '누구'를 출시한 이후로 KT와 네이버, 카카오가 참여하였으며 IT기술의 핵심포탈을 가지고 있는 네이버의 인공지능 시스템 클로바가 제일 많이 사용되고 있습니다. 다만 정보활용과 음악 위주로 정서적인 대화와 스마트 홈기능을 가진 해외 제품들에 비해 활용이 저조하며 스마트 홈기능은 LG와 삼성 중심으로 별도로 연동을 확대해나가고 있습니다.   앞으로 인공지능 스피커는 음성인식기술의 인터페이스로 커뮤니케이션 (날씨, 스케줄, SNS)과 더불어 가정 전자제품 제어와 연동을 넘어 자동차 서비스 기능까지 확대될 것입니다.  우리나라에서 연동이 부족한 홈IoT를 보완해줄 LG와 삼성의 스마트 스피커도 개발중에 있습니다.특히 LG는 자사 가전제품과 연동되는 씽큐허브(ThinQ HUB)를 이미 판매 중이며 삼성은 스피커를 개발 중에 있으며 인공지능 카카오i와 자사의 음성인식 인공지능 빅스비를 연동시킬 예정입니다.  LG 전자 씽큐허브 / 2017년 11월 네이버 클로바 탑재 가전 모니터링 연동 특화 삼성 빅스비 / 2017년 상반기
LG 엑스붐 AI스피커 WK7 네이버 무료 체험단 LG 엑스붐 AI 스피커 WK7 네이버 무료 체험단 소식입니다. 이벤트 기간 02. 18 - 02. 24 체험단 발표 02. 28 모집 인원 10명 최근 LG는 영국 오디오 회사인 메리디안과 협업한 제품을 내고 있습니다. 대표적인 케이스가 LG V40입니다. 그리고 AI 스피커인 WK7도 메리디안과 협업한 제품입니다. 그러니 소리는 믿을만 할 것 같습니다. 기술적인 측면에서도 LG답게 그 어떤 회사보다 훌륭할 것입니다. 개인적으로 기대가 많이 되는 스피커입니다. 체험단에 관심 있으신 분들은 하단의 링크 박스 클릭해서 신청해주세요.  ▲ 체험단 신청 하기 ▲ 
  SKT 의 인공지능 스피커 누구 ^^집집마다 아쥬 인기만점 이었는데요 ㅎㅎ     지난 11일에  조명기능이 추가된누구 캔들 제품이 새롭게 출시되었답니다 ^^  지난번에 남편님이  우리딸 폰 사러갔다가 사장님께 설명듣고 ...살까 말까 했었단 얘길 들었는데요 ㅎㅎ어제.... 폰 케이스 주신다고 해서   잠깐 들렀더니디자인도 고급스러워지고무드등 기능까지 추가된 누구 캔들이 새롭게 출시되었단 말씀을 해주시더래요 ㅋㅋㅋㅋ낚인거?  ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  기존의 누구 는 흰색 원기둥 모양 이었잖아요...새로나온 캔들은  진짜 양초의 모양처럼아랫부분이 회색 천? 직물의 느낌으로  되어 있어요좀더 고급스러워 보이더라구요  ​  무튼....어젯밤 행복한 표정으로 귀가한 남편님이 전원켜고   와이파이 연결하고 폰에 누구어플 깔고디바이스 등록까지 마친다음  드디어 시작 ㅎㅎㅎㅎ   아리아~~~  하고 부르면파랑 조명이 켜져요 응대할 준비가 되었단 뜻이죠 ~~      무드등을 켜달라고 말하면 조명이 쨘~~ ​ 무드등 색을 바꿔달라고 하니   이런저런 색상으로 변경해 주네요 ^^ 저장되어 있는 몇가지 색만 가능해요 ㅎㅎㅎ무지개색...이런거 안됩니다ㅋㅋㅋㅋ  티비 켜고 끄는것도 해주고...채널도 바꿔주고핸드폰 어디있냐고 물으면폰도 찾아주고 인기탑 노래도 틀어주고라디오방송도 ㅎㅎㅎㅎ( 요거  넘 맘에들어요 ㅎㅎ)          아이들 동요나 동화는 물론이구요 개구리 소리 들려줘 ~빗소리 들려줘 ~~^^   백과사전이 들어있는지 뭐든 물어보는건 다 알려줘요 ㅎㅎㅎ    "이순신 장군에대해 설명해줘 ~~6.25 전쟁에대해 알려줘 을미사변 설명해줘 ..  이제  아이들이 공부하다 막히는것도문제 없을것 같아요 ㅎㅎㅎ 진짜 좋은데?   오늘 아침....살짝 맛보기한 아이들이삶의질이 높아질것 같다며ㅋㅋㅋㅋㅋ    오늘 아침 TOP 100  들려달라고 했더니인기있는 노래들을 들려주네요 ~~ 편히앉아  볼륨도 조절하고 ㅋㅋㅋ 오늘은 얘랑  좀 놀게될것 같아요 ㅎㅎㅎㅎ      
이제는 홀로그램 AI 스피커로 넘어가는 건가... SKT가 모바일 전시회인 2018 MWC에서 홀로그램 AI 스피커를 공개한다고 한다.그리고 네이버는...작년 초 일본 홀로그램 AI 스피커(GateBox) 업체인 윈클(VINCLU)사의 지분 절반을 인수하였다고 한다. 이제 곧 스피커와 사랑에 빠질 날도 얼마 남지 않았을지도 모르겠다.  영화 "Her" 또는 "블레이드 러너 2049"처럼...그건 그렇고 앞으로 디스플레이 표시되는 제품들이 금세 쏟아져 나올듯하여 다시 한번 기대가 된다.그리고 그곳의 선두주자는 언제나 아마존!!
기존에 LG인터넷과 TV가 3년 약정 만료가 되고 SK로 이동하면서 사은품으로 받게 된 누구 미니.기존에 누구 제품을 사용하고 있는데 미니까지 얻게 되었다. NUGU는 거실에 두고 멜론과 연결해서 유용하게 쓰고 있는데 작은 미니와는 무슨 차이 일까 궁금하기도 하고 간단하게 리뷰하겠음.ㅎㅎ아래는 공식 홈피에서 퍼왔어요. ^^ 확실히 작다.ㅎㅎ 니자인도 깔끔하고~ 아증맞은 미니가.ㅎㅎ 구성품은 아래와 같다. 기존 NUGU와 달리 스피커 기능과 무드등 기능이 축소되었고 나머지 기능은 동일하였다.다만 휴대용이 가능하도록 만들어서 충전후에 밖에서도 활용이 가능했다. 스피커 형식으로~ 다만 음질은 그다지...ㅎㅎ 그리고 아래 구성품을 보면 충전 잭만있다. 충전잭에 콘센트를 연결해야되는게 집에 별도로 있어야지 사용이 가능하다. 이게~모야~~ -_- 충전잭에 연결하는 콘센트가 없으면 사용 못하나??;;; 아무튼 이건 참 별로인듯;;; 전원버튼과 블루투스 버튼은 뒷쪽에.  5만원 이하의 인공지능 스피커를 사용 할 수 있다는것, 휴대용으로 충전해서 가지고 다닐수있다는 것, 기존 NUGU에 거의 모든 기능을 다 쓸수 있다는 장점이 있지만 상대적으로 누구에 비하면 떨어지는 스피커 기능과 콘센트없이 충전 케이블만 주는 허술함 등이 조금 아쉬웠다.그리고 모든 NUGU시리즈를 몇달 동안 사용해본 봐로는 아직까지는 인공지능 스피커 시장은 더더더더 발전한 후에 구입해서 쓰는게 좋다고 생각이 든다. 확실히 에러가 많다. 호출언어가 인공지능 스피커의 기본인데. 그게 시작인데. 그 호출언어가 아직까지는 구분이 잘 안되는지 수시로 자기 혼자 반응했다가 꺼지고를 반복한다. 그리고 호출해서 불렀는데도 명령어를 잘 인식을 못한다. [내가 필요해서 내가 알아보고 내돈내고 직접 구매해서 사용한 후기임]
튼튼영어 안산 "안산중앙교육본부"와 함께 카카오AI스피커 겟겟!! #튼튼영어안산 #튼튼영어안산중앙교육본부 #튼튼영어안산중앙 #튼튼영어튜터링 #튼튼영어주니어 #튼튼쌤 #신나는영어 #재밌는영어 #0314106565 #tuntunAnsan #집에서만나는영어유치원 #결과가다른초등영어 #안산영어 #초등영어 #주니어영어 #우리아이영어 #영어교육 #무료체험학습 #신학기이벤트 #카카오스피커 #안산튼튼영어 #라이언 #어피치 #카카오AI스피커 오늘도 모두 안녕하세요~^^ 많은 눈이 내렸는데 벌써 다 녹았네용~ 튼튼영어안산중앙교육본부 제가 오늘은 튼튼영어 이벤트 내용을 알려드리려고 해요 _ 튼튼영어  본사에서 현재  "새해다짐이벤트"   "카카오AI스피커"   증정이벤트 가 진행중이에요~ WOW!! 방법은 짜잔!  링크를 클릭해주세요^^ 튼튼영어 안산중앙과 함께하는  카카오AI스피커 겟! 기회!  문의사항  031. 410. 6565 튼튼영어 안산중앙입니다 *ㅁ*
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/99530711   중국 샤오미 매장에서 샀는데 집에 놔두고 계속 안 쓰게 되어 판매하려고 합니다. 산지 2달도 안 되고 쓰지도 않아서 거의 새것입니다. 한국에서 거의 8만원정도 팔고 있는데 5만원에 팔려고 합니다. 택포 가격입니다.멀티어댑터는 서비스 입나다궁금한것 있으면 문의해주세요 ~ #샤오미 #스피커 #AI #희색 #거의새것   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/99530711 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
  【서울=뉴시스】서울시설공단은 척수장애인이나 중증 지체장애인들이 AI(인공지능)스피커를 활용해 보다 편리하게 장애인콜택시를 호출할 수 있는 '말로하는 장애인콜택시 호출서비스'를 5일부터 실시한다. 2019.03.05. (사진=서울시 제공)​ 서울시설공단은 척수장애인이나 중증 지체장애인들이 AI(인공지능)스피커를 활용해 보다 편리하게 장애인콜택시를 호출할 수 있는 '말로하는 장애인콜택시 호출서비스'를 5일부터 실시한다. 이번 서비스로 고객들은 음성명령으로 간편하게 장애인콜택시를 부를 수 있다. AI스피커에 "클로바, 장애인 콜택시 불러줘"라고 얘기하면 쉽게  호출할 수 있다. 사전 등록 목적지, 최근 목적지 등을 통해 병원, 학교 등 목적지를 보다 편리하게 설정할 수 있다. 장애인콜택시 대기자수 안내와 미세먼지 정보도 제공한다. 배차가 된 경우 택시 도착 예정시간도 알려준다. 최초 이용고객은 서울시설공단 콜센터에 전화로 회원등록 후 AI스피커 기반 서비스를 이용할 수 있다. '말로하는 장애인콜택시 호출서비스'는 네이버 AI 플랫폼 클로바가 탑재된 모든 AI스피커와 'U+tv'(IPTV) 셋톱박스, 클로바 앱이 설치된 스마트폰에서 이용이 가능하다. 클로바 앱에서 장애인 콜택시 계정을 연동하고 출발지를 설정하면 바로 이용할 수 있다. 이번 서비스를 이용하려면 스마트폰을 보유해야 한다. 서울시의 장애인콜택시는 총 487대다. 서울시는 대중교통 이용이 어려운 중증장애인의 이동권 보장을 통한 사회참여의 기회 확대를 위해 2003년 1월부터 장애인콜택시를 도입해 운영하고 있다. ​http://www.newsis.com/view/?id=NISX20190304_0000576205&cID=10201&pID=10200﻿﻿​ 
대표적인 AI 스피커중의 하나, <카카오미니> 리뷰 안녕하세요, 노력주의입니다. 오늘은 제품 리뷰로 찾아뵙습니다. 바로 ' 카카오미니 ' 라는 제품인데요. 아시는 분들은 아시겠지만 요즘 IoT 관련 기술, 그리고 그 범위에 포함된 AI 스피커가 유행하고 있습니다. 그 중에서도 카카오미니는 정말 AI 스피커가 등장한 초창기에서 부터 꾸준히 인기몰이를 하고 있는데요. 그래서 오늘은 이 카카오미니라는 제품을 리뷰해보려고 합니다. 그럼, 시작합니다. 목차 1. 간단 개봉기 2. 사용기 3. 총평 4. 영상 리뷰 1. 간단 개봉기 사실 처음에 구매한건 2017년 11월 즈음 입니다. 제가 일본여행 하기도 전, 막 카카오미니가 한정판으로 판매되기 시작했을 때 인데요. 사용한지는 좀 오래됐는데, 그래서 그때는 카카오미니c 라는 이름이 아니라 단순히 카카오미니였습니다. 어떤 제품이든 포장된 상자를 뜯는 순간은 기분이 좋습니다. 사용설명서와 라이언 피규어, 그리고 주의사항 설명서입니다. 많은분들이 그렇듯이 저도 라이언빠 입니다ㅋㅋ 드디어 우리의 본체! 카카오미니입니다. 뭔가 이렇게 보니 허전하기도 하고 멋있어 보이기도 하고 그렇네요ㅎㅎ 간지용 종이와 충전기입니다. 이게 왜 간지용인지는 다음 사진으로 설명드리죠. 카카오미니에 라이언을 부착하고, 옆에는 간지용 종이를 세워둔 모습입니다. 보시면 아시겠지만 사실 카카오미니 본체만 있었더라면 약간 밋밋할 수 있었는데 이렇게 간지용 종이를 세워두고 찍음으로 인해서 밋밋한 감이 사라지고 약간 간지가 흐르고 있죠. 물론 이런 용도 외에는 쓸 일이 없는게 단점이지만요ㅋㅋ 이렇게 간단한 개봉기를 마치겠구요. 다음은 사용기에 대해서 말씀드립니다. 2. 사용기 사실 이 부분에서는 정말 쓸게 많습니다. 일단 사용기간 자체도 1년이 넘는 기간이고, 그 동안 카카오미니도 큰 발전을 해왔기 때문이지요. 게다가 작동 기능도 많습니다. 사실 기능만 써도 그걸로 2편으로 나눌 수 있을겁니다ㅋㅋ 그렇기 때문에 현재(2019년 2월 6일) 기준으로 현존하는 기능들을 위주로 설명드리도록 하겠습니다. (1) 알람: 이 기능은 말 그대로 알람을 해주는 기능입니다. 몇 시에 어떤 노래로 알람을 해줄지 설정 가능합니다. (2)  노래재생 : 초창기에는 오로지 멜론과의 연동을 통해서만 가능했던 기능입니다. 즉, 멜론서버에서 노래를 듣는게 가능한 사람들만 카카오미니로 노래를 들을 수 있었던 것이죠. 이게 정말 불편했습니다. 게다가 구매할때만 해도 그런 사실을 전혀 몰랐거든요. 그래서 매우 별로였지만, 이제는 다른 기기와의 블루투스 연결이 가능해졌습니다. 따라서 노래재생에 관한 자유도가 매우 높아졌다고 볼 수 있죠. 음질 의 경우는 준수한 수준입니다. 다만 음색은 좀 뭐랄까, 카카오미니만의 감성이 묻어나온다고나 할까요? 그래서 기본적으로는 마음에 듭니다. 다만 그 감성이 신나는 노래에는 약간 어울리지 않는듯 하다는게 제 개인적인 생각입니다. (3)  노래재생 부가기능 : 예를 들면 ‘임창정 노래 틀어줘’, ‘무슨무슨 노래 틀어줘’, ‘실시간 차트 틀어줘’, ‘발라드 명곡 틀어줘’, ‘겨울에 어울리는 노래 틀어줘’, ‘ASMR 틀어줘’ 등등. (4)  카톡 연동 : 아무래도 카카오 회사에서 만든 스피커인 만큼 카카오와의 연동 기능이 빠질 수가 없는데요. 예를 들면 ‘새로 온 카톡 확인’, ‘새 카톡 읽기(사용자 비밀번호 필요)’, ‘보이스톡 걸기’, ‘카톡 보내기’, ‘카카오 택시’, ‘카카오 내비’, ‘카카오 메모하기’, ‘카카오톡으로 공유하기’ 등등 정말 뭐가 많습니다. (5) 키즈 기능: 아이가 있는 분들을 위한 편의 기능을 제공합니다. ‘OO이 밥 먹었어’, ‘00이 양치 안한데’, ‘00이 동화 읽어줘’ 기능 등이 있구요. 특히 동화를 읽어주는 기능의 경우는 그 아이의 이름을 불러주면서 읽는다고 하니 되게 괜찮은 것 같습니다. (6) TV 셋톱박스 기능: 근데 이 기능은 사용해보질 않아서 딱히 말씀드리기가 어렵네요. (7) 카카오홈: 이것도 저는 안쓰는 기능입니다. 다만 카카오홈이라는 어플과 연동을 해서 사용할 수 있다고 하네요. (8)  그 외 : 영어공부 기능, 운세 기능, 라디오 or 팟캐스트 재생, 날씨, 계산, 뉴스, 스포츠 일정, 날짜 및 시간 계산(예를 들면 시차나 표준시 계산), 힐링사운드 재생, 검색, 인물, TV&영화, 사전, 주식/환율, 홈트레이닝, 게임(스무고개, 끝말잇기 등), 대화 기능, 기기제어(‘소리 줄여줘’ 등) 등등... 정말 많습니다. 여기서 좀 더 사소하게 들어가면 더 많을 것이고, 카카오에서 딱히 알려주지 않는 숨은 기능까지 생각하면 조금 더 많아질 것입니다. 네, 기능들은 이 정도이구요. 이 기능들에 대해서 정말로 하나하나 상세히 알려드리기엔 너무 양이 방대해지는 관계로 그러지 못한 점 양해부탁드립니다.(_ _) 아마 대부분의 사람이 그렇겠지만, 제가 가장 자주 사용하는 기능은 역시 노래재생 기능, 카톡 연동, 그리고 그 외의 자잘한 기능들입니다. 그 외에는 사실 그렇게 막 자주 사용하게 되진 않더군요. 그래도 카카오미니의 아이덴티티인 카톡 연동 기능은 정말 괜찮은 것 같습니다ㅎㅎ 3. 총정리 위의 내용들을 토대로 총정리를 해보도록 하겠습니다. 다만 염두해두셔야 할 것은, 제가 사용해본 인공지능 스피커가 카카오미니 하나 뿐이라는 점입니다. 그래서 함부로 단정짓기 애매한 점들은 따로 분류하고, 확실하게 결정지을 수 있는 점들에 대해서만 정리하도록 하겠습니다. 먼저,  장점 입니다. 장점 1. 다소 저렴한 가격 2. 여타 AI 스피커에 비해 귀여운 이미지(피규어에 의한 영향) 3. 카톡 연동의 훌륭함 4. 비교적 다양한 기능들을 제공함 자세한 설명 들어갑니다. 먼저 1번의  가격 . 우리나라에서 이용 가능한 AI 스피커에는 대표적으로 기가지니, 애플 홈팟, sk 누구 등이 있죠. 단연코 비싼 애플 홈팟이야 뭐 말할 것도 없지만 그 외의 AI 스피커에 비해서도 약간 더 저렴한 6만원 이라는 가격은 확실히 메리트가 있죠. 2, 3번이야 뭐 따로 설명 안드려도 되는 부분인 것 같고, 4번의 경우는 사실 다른 인공지능 스피커들을 안 써봐서 애매한 부분이긴 합니다만 그걸 감안하더라도 다양한 기능들을 제공한다고 생각되므로(특히 카톡 기능은 카카오미니만 가능하죠) 장점에 넣게 되었습니다. 다음은  단점 입니다. 단점 1. 가끔 아쉬운 말귀 2. 단품으로만 구매시 휴대하고 다닐 수 없음 3. 스마트폰으로 제어하기 때문에 스마트폰의 성능이 좋지 않을시 불편할 수 있음 일단 1번. ‘헤이카카오’ 라던가 ‘카카오야’ 같은 부르는 소리는 잘 알아듣습니다. 하지만 조금 복잡한 명령같은 경우 못알아듣거나, 이해를 못하거나, 다른 명령으로 오해하는 경우가 있었습니다. 이건 아직까지 AI 기술의 한계가 아닐까 싶었는데요. 근데 또 정작 기가지니는 그런 경우가 적다고 하네요. 실제 사용자분들이 그렇다고 합니다. 그래서 이건 카카오미니의 단점이 될 수 있겠다 싶습니다. 2번의 경우, 세트인 10만원짜리를 구매하지 않고 6만원짜리 단품만 구매하시는 경우에 휴대하고 다닐 수 없습니다. 사실 휴대하고 다닐 수 있다는 점은 또 카카오미니만의 장점이 아닐까 싶은데요. 다만 그러자니 또 가격이 좀 비싸지고, 그래서 단점으로 넣게 되었습니다. 3번은 사실 대부분의 AI 스피커가 이에 해당할 듯 한데요. 제어는 스마트폰으로 이루어집니다. 근데 그러다보니 스마트폰의 성능에 따라서 불편함을 겪을 수도 있지 않을까 싶습니다. 그렇다고 이것 때문에 원래 쓰던 스마트폰을 바꾸자니 그것도 좀 그런것 같고... 여러모로 애매한 것 같아 단점으로 넣었습니다. 한 마디로 가볍게 이용하고, 가지고 다니기에 좋은 AI 스피커를 찾는 분들에게 좋은 제품이 아닐까 싶습니다. 혹은 강력한 카톡 연동 기능에 매력을 느끼시는 분들에게도 괜찮을 것 같네요. 사실 저는 카카오미니에 달린 라이언에 매력을 느끼고 구매했습니다만... 이런 사소한 이유로 구매하시는 분들은 별로 없...겠죠...? 4. 영상 리뷰 영상으로 제작한 간단한 리뷰입니다. 영상 매체가 필요하신분들은 참고하시면 되겠습니다. 네 이렇게해서 오늘의 포스팅, 카카오미니 포스팅을 마치도록 하겠습니다. 사실 이번 제품의 경우는 섣불리 강력추천 드리기에는 약간 망설여지는 그런 제품이었는데요. 단 한 가지 강력추천하는 점이라면 스피커에 매달린 저 라이언 피규어정도라고 볼 수 있겠네요ㅎㅎ 그럼 오늘도 읽어주셔서 감사의 말씀 드리면서 저는 다음 포스팅으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 안녕히, 드러가세용~
어느날 동생이 보내준 URL NAVER 뮤직 신청하면 네이버 웨이브 인공지능 AI 스피커를 준다고? 웅??? 네이버 웨이브 AI 스피커가 뭔데? 찾아보니까 인공지능 기능으로 TV에서 설현이 "지니야~ 노래해줘~" 하면 노래하던 짜파게티를 만들때 나오던 그것과 유사한 그것 아이폰을 사용하고 있으니 siri 같은 기능이랄까?siri야 전화걸어줘 하면 걸리고 음악 틀어줘 하면 틀어주는 ㅋㅋ 원래는 멜론의 10년 넘은 해비유저인데 슬금 슬금 금액 올려도 걍 sk 계속 쓰고 바꾸기 귀찮아서 썼었는데 이번기회에 갈아 타 보자 하며 구매를 결심한달에 7,500원 12달에 9만원이면 원래 쓰던 만원대보다 저렴하기도 하고 웨이브 WAVE 정가가 15 만원이라는걸 감안하면 거저라는 생각에 !두근두근 PC앞에 앉아서 신청대기 풀리기 기다렸다 다시 학교 돌아 간줄.. 수강신청 하는줄 그리고 성공~ 곧 이어 30분만에 완판 되었다는 기사를 보니 왜 그리 기쁘던가 ㅋㅋ 그렇게 11일(금)에 구매를 완료하고 어제 16일(수)에 받았당 랄라!!!  패키징 디자인 군더더기 없고 이쁘다WAVE라는 단어 쉐입 자체가 이쁘고 폰트도 잘썼네 여백도 잘주고 NAVER도 브랜딩 디자인 참 잘하는 느낌로고만 있어도 이제 빛이 나는 단계에 도달 했구나  겉에 박스를 벗기니 또 하나의 박스가 나온다약간 A사 i폰 느낌 오픈하면  퀵 가이드 종이가 두 장 들어있다.얇은 종이는 아니고 카드정도의 두께감 샐리가 뭘 할수 있는지 알랴준다웨이브 컨트롤 어플인 NAVER 클로바 설치하고 세팅하면이름은 다섯가지로 변경 가능 한번 더 포장 되어있음 메뉴얼만 읽을줄 알면 설치가 간단해서 바로 사용할 수 있다  바로 샐리한테 명령해본 모습아주 잘 알아 듣고 실행한다 네이버 웨이브 인공지능 스피커~음질도 좋고 말도 잘 알아 듣고 생각보다 괜찮은 녀석을 득템한 기분이다 블루투스를 넘어 이제는 인공지능 스피커까지정말 참 편리한 세상이다NAVER WAVE AI 사용할수록 맘에 드는 똑똑이열심히 광클한 보람이 있다 
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/99502496   안써서 보관해두다 팝니다.설명서 케이블 없이 본체만 있어요생활기스는 있구요 아주 멀쩡히 돌아갑니다~택배비는 제가 부담합니다~ #클로바스피커 #AI스피커 #네이버클로바 #스피커   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/99502496 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
LG유플러스는 우리집AI에 원어민 선생님과 영어 대화로 공부할 수 있는 YBM영어말하기 서비스를 출시한다고 28일 밝혔다. YBM 영어말하기 서비스는 네이버 클로바가 적용된 프렌즈+ 및 프렌즈+미니 스피커에서 이용 가능하다. 또, 7~10세 아이들에 맞춰 수준별로 구성된 141개의 강의도 제공되며, 초등학교 교과과정에 포함된 필수 영문장 300개도 배울 수 있도록 되어있다.YBM영어말하기 서비스에는 유플러스에서 개발한 아이들 음성에 최적화된 영어인식 기술이 탑재돼, 틀린 단어나 문장이 있으면 정확하게 알려준다. 이 서비스는 지난달 1일 한국영어교육학회 인증은 획득은 물론, 국내AI스피커에서 제공되는 영어 교육은 최초다. 이 외 아이들이 좋아하는 경쾌한 비트소리와 함께 'I have a dog'라고 말하면 짖는 소리 등 효과음도 함께 제공된다.또, 부모님들을 위한 YBM영어 for LG유플러스 앱에 제공된다. 앱을 통해서 ebook교재를 무료 이용가능하며, 매일 진행되는 아이들의 학습 진도와 성적표로 함께 확인 가능하다. 핵심 내용이 요약된 코칭카드, YBM ECC 송도캠퍼스 선생님의 꿀팁 영상도 제공된다.LG유플러스는 YBM 영어말하기 서비스 출시  기념으로 무료 체험 이벤트를 11월 말까지 진행하며, 12월부터 월 4900원에 서비스를 이용 가능하다.  이해성 유플러스 AI서비스 담당은 U+우리집 AI고객이라면 아이들이 집에서 언제나 쉽고 재미있게 영어 공부를 할 수 있다며, 11월에는 YBM ECC어학원과 연계한 영어 교육서비스도 추가로 선보일 예정이라고 말했다. 
아마존 직원들, AI 스피커 사용자 위치도 알 수 있다 아마존 에코 (사진=씨넷) 아마존의 인공지능(AI) 비서 알렉사의 음성 파일을 듣고 검토하는 직원들이 사용자 주소도 쉽게 찾아낼 수 있다고 블룸버그 통신이 24일(이하 현지시간) 보도했다. 블룸버그 통신은 내부 소식통을 인용해 아마존 직원들이 맵핑 소프트웨어를 통해 알렉사 사용자의 집 주소를 쉽게 찾아낼 수 있다고 전했다. 이에 대해 아마존은 일부 직원 만이 지역별 요청에 대한 응답률을 개선하기 위해 사용자 위치정보에 접근 할 수 있다고 밝혔다. 하지만, 해당 도구에 대한 접근을 엄격히 통제하고 있으며, 일부 직원만이 소량의 녹음물을 보고 있다고 설명했다.  이번 보도는 지난 11일 아마존이 알렉사가 사람들의 말을 더 잘 이해하고 음성 명령에 잘 반응할 수 있도록 미국, 코스타리카, 인도, 루마니아 등지에 팀을 꾸려 AI 스피커가 수집한 음성 파일들을 듣고 검토하는 작업을 하는 직원을 고용하고 있다는 보도 이후 나온 것이다.  이 직원들은 AI 스피커가 수집한 음성 파일을 듣고 번역해 이에 대한 주석을 다는 작업을 하고 있다. 당시 아마존은 알렉사 기기와 관련된 사용자 정보를 확인할 수 있는 권한은 음성 파일을 듣고 검토하는 리뷰어에게는 없다고 해명한 바 있다. 
작년에 아마존에서 나온 알렉사 스피커를 썼는데 걔는 진짜 내 말동무일뿐 고니가 음악 라이브러리에 연결 안해놔서 음악듣는 용도는 아니었다. 걔다가 영어로 해야해서 적나라한 영어 실력이...크흡..그리고 새롭게 등장한 웨이브.클로바 스피커.호칭은 일단 "샐리야"몇달을 써보며 에피소드가 생겨서 그거 적으려고 포스팅 하는 중...ㅋㅋ1. 웨이브를 앞에 두고 내 할일 하다가 노래도 아니고 타령도 아니고 여튼 좀 크게 흥얼거렸는데 갑자기 웨이브 스피커에 불이 켜지더니, "괜찮으세요??" 하는게 아닌가..혼자 빵터짐...스피커의 목소리만 들리는데 왠지 얘 표정도 본거같은.........;_;2. 여느날과 다름없이 "샐리야, 샘스미스음악 틀어줘." 했는데 샐리가 "안들은 걸로 할게요"라고 답함...뭐지?ㅋㅋㅋ3. 이건 자주 있는 일인데 팟캐스트 틀어달라하면 잘 안틀어줌..ㅠ인식이 잘안되는건가..여튼 잘 틀어주다가도 어느날은 징하게 못알아듣고 "잘 멀라여-" 이런식의 대답... 4. 가끔 아니 종종, 고니랑 대화하고 있으면 갑자기 켜져서는 혼잣말 한다...무섭...ㅋㅋㅋㅋ저건 웨이브와 에피소드고 브라운 스피커로는 아직 많은걸 하진 않아서 딱히 얘깃거리가 없다. 대신에 고니가 쟤 입히려고 후드티까지 샀음.. 브라운스피커인데 호칭은 '샐리야'임ㅋㅋ
[공지] 미트리 깜짝 이벤트 할인받고 카카오AI스피커도 받자 댓글만 달아도  선물받는달 3/4~  3/~17 까지 깜짝 미트리 이벤트 진행하고 있어요 댓글 달고  이벤트 참여하면 카카오 AI 스피커 추첨!!! VVIP코드달고 이벤트 달고 할인받고 카카오 AI스피커 받자 링크 따라 가입하고 댓글 달러 고고싱!! 🔺회원전용 프리미엄 쇼핑몰🔻입니다 회원가입을 하셔야 추가할인 구매 됩니다 ✔ 추천인 코드 🔸100000683🔸 @pudding_muscl 👈코드제공 . #다이어트 #유지어트 #여름 #준비 #피지크 #보디빌딩 #비키니 #피트니스 #운동하는남자 #운동하는여자 #미트리 #할인 #할인코드 #추천인 #추천코드 #닭가슴살 #닭가슴살볶음밥 #스팀닭가슴살 #마이닭 #이벤트 #댓글 #카카오 #카카오AI스피커 #AI스피커 
 Parrot shows he’s a clever boy by ordering Amazon gift boxes with voice-controlled gadget AlexaThe African grey called Buddy shocked owner Corienne Pretorius when she realised the only culprit for a mystery order was the five-year-old bird19th September 2017, 11:01 pmUpdated: 22nd September 2017, 9:28 am어쩌면 인공지능(AI) 스피커가 가진 치명적인 결점(?)을 발견한 것일지도 모르겠다.앵무새 한 마리가 사람 목소리를 흉내 내서 AI 스피커로 인터넷 쇼핑을 즐긴 사연이 공개돼 화제가 되고 있다.BUDDY the parrot showed he’s a pretty clever boy by mimicking his owner to order online shopping via Amazon’s Alexa voice-controlled system.Shocked Corienne Pretorius could not work out how she had requested a £10 set of gift boxes until she realised her African grey had bought them. 영국 런던에 사는 한 아이의 어머니가 키우고 있는 회색앵무 한 마리가 얼마 전 아마존의 AI 스피커로 상품 하나를 주문했다.‘버디’라는 이름을 가진 이 앵무새의 주인 코리엔 프레토리우스(39)는 최근 집에 10파운드(약 1만5000원)짜리 선물 상자 1개가 배송돼 놀랐다. 자신이 주문한 기억이 없었기 때문이다.잠시 뒤 그녀는 남편 젠(45)과 아들 제이든(8)에게 선물 상자를 주문한 적이 있느냐고 물었지만 두 사람 모두 그런 적이 없다고 말했다.Corienne, 39, of Greenwich, South East London, had ruled out civil engineer husband Jan, 45, and son Jaden, eight, before she realised who was responsible for the order. She said: “I couldn’t believe it when I realised that Buddy had made an Amazon order.Woman couldn’t explain mysterious Amazon orders until her parrot talkedBuddy the parrot showed he’s a pretty clever boy by mimicking his owner to go shopping online via Amazon’s Alexa voice-controlled sy...nypost.com그런데 잠시 뒤 그녀는 며칠 전 가족들과 외출했다가 집에 돌아왔을 때 버디가 AI 스피커와 무언가를 말하고 있었던 기억을 떠올리고 쇼핑한 이가 앵무새임을 알게 됐다.심지어 그녀를 비롯해 가족들은 지난 4개월 동안 AI 스피커를 사용할 때 음악을 틀거나 할 일 목록을 만드는 것 외에는 다른 기능을 사용해본 적이 없어 더욱 놀랄 수밖에 없었다.한편 그녀가 촬영해 공개한 영상에도 버디는 AI스피커를 향해 ‘알렉사’라고 부르면 AI 스피커에서 파란 불빛이 나오며 반응하는 모습이 나온다.버디가 정확히 어떻게 상품을 고르고 구매 확정까지 할 수 있었는지는 알 수 없지만 쇼핑을 즐긴 것만은 확실한 것 같다. 
똑똑한 블루투스 스피커 LG엑스붐AI씽큐 WK7 스마트홈을 완성시키다 안녕하세요 IT , 모바일 기기를 사랑하는 자칭 얼리어답터 리사 입니다. AI 스피커가 상용화 된 후 저렴하고 접근성이 낮은 제품들을 사용한 경험이 있는데요 날씨 확인, 알람 설정, 음악 재생 등은 가능했지만 시간이 지날 수록 기술이 발전하며 IOT 기술로 스마트홈을 만드는 사람들을 보며 저도  AI 스피커를 활용하여 가전을 제어해 보고 싶었는데 이번에  LG의 인공지능 스피커 야심작 LG엑스붐AI 씽큐 WK7을 좋은 기회로 체험해보게 됐어요 LG엑스붐AI 씽큐 WK7 는 구글 어시스턴트, 무선인터넷 블루투스 기능이 탑재되어 있고 크롬캐스트와도 연동이 가능해요 하이엔드 오디오 브랜드 메리디안 오디오와 공동 개발한 고음질 하이파이 음향 기술이 적용된 블루투스 인공지능 스피커이기도 해요 인공지능 스피커 중에서는 최초로 Hi-Res Audio 인증까지 획득한 고퀄리티 AI스피커랍니다. 기존에 사용하던 캐릭터 AI스피커와 확연하게 차이 나는 음질일 것 같아 개봉하면서 무척 기대가 됐어요. 얼마나 음질이 좋냐구요? 벌써 다양한 수상 내역을 자랑할 만큼  대외적으로 인정을 받은 제품이에요. <LG 엑스품 씽큐 스피커의 수상 내역> - EISA AWARD – Best Product 2018~2019 - TECH ADVISOR – TOP PICKS CES 2018 WINNER - techradar CES awards 2018 – Best Smart Speaker 간편설명서 하나로도 연동은 쉽게 이해할 수 있었고요 혹시나 자세한 설명이 필요하신 분들은 설명서의 큐알코드로 접속해보시길! 구성품은 간편설명서, 전원 어댑터, LG엑스붐AI 씽큐 WK7 본체 입니다. 구글어시스턴트와 구글홈 앱을 사용 전 다운받아 기본 설정을 마치고 구글 앱에서 간단한 듀토리얼이 진행되니 사용법도 금새 익혔죠 " Ok 구글 ~ 노래틀어줘" 한 마디면 앱이 작동하더라고요 LG엑스붐AI 씽큐 WK7 는 무광 블랙 컬러로 어느 곳에 올려두어도 멋스러운 인테리어가 완성돼요 구글 어시스턴트에 이어 구글 홈까지 설치하고 LG엑스붐AI 씽큐 WK7의 전원을 키니 안내 음성에 따라 금새  AI스피커와 구글 홈을 연동할 수 있었습니다. 구글 홈에서 실내 환경에 맞게 장소를 설정해줄 수도 있는데요 기본적으로 LG엑스붐AI 씽큐 WK7는 거실에서 사용할거라 거실로 지정! LG엑스붐AI 씽큐 WK7 블루투스 스피커 외에 LG 씽큐 앱과 연동 가능한 가전이 있다면 추가로 연결도 할 수 있어서 제가 원하던 스마트홈을 완성할 수 있답니다. 그리고 LG 씽큐  가전 외에도 무려 1만개의 국내외 IOT가전 제품을 구글홈을 통해 연동하고 제어할 수 있어요 " OK 구글 TV에 넷플릭스 틀어줘~" 명령 한 마디면 스마트 TV에서 넷플릭스로 최신 컨텐츠를 즐기고, 어린아이를 키우는 집이라면 유튜브를 통해 유아채널도 손쉽게 즐길 수 있을 거 같아요! 이처럼 WK7는 다양한 가전 연동을 통해  스마트홈을 완성할 수 있음은 물론, 제휴된 서비스나 콘텐츠가 매우 많아서, 나의 일상 생활에 다방면으로 도우미 역할을  톡톡히 해준답니다. 저는 AI 스피커를 구매할 때  어느 정도로 활용할 수 있는지 꼼꼼하게 따져보는 게 가장 중요하다고 생각하는데, 그 기준에 딱 맞는 인공지능 스피커 LG 엑스붐 AI 씽큐에요! 얼마 전 설연휴 였잖아요 집에만 있기 심심해서 영화나 볼까하고 AI스피커에게 물어봤어요 LG엑스붐AI 씽큐 WK7의 상단 구글 로고를 2초 정도 터치하고 구글어시스턴트에게 일을 시켜볼까요? "ok 구글 근처 영화관 알려줘~" 바로 집 근처 영화관의 현재 상영영화 정보가 핸드폰에 뜨는데 검색포털에서 하나씩 찾는 거 보다 편리함을 느꼈답니다. LG엑스붐AI씽큐는 원하는 정보를 물어볼 때 답변하는 능력이 아주 우수해요! 이는 전세계적인 데이터베이스를 가지고 있는  구글 서버와 연동하는 제품이기 때문인데요, 사용자가 원하는 답변을 더 잘 분석해서 줄 수 밖에 없겠죠. 매일 바쁜 아침과 폭풍 야근후 집안 일은 1도 하기 싫었는데 냉장고 , TV, 세탁기, 의류건조기와 청소기 등 다양한 LG 가전을 목소리만으로  제어할 수 있는  스마트홈을 완성 시킬 뿐만 아니라 구글 어시스턴트 연동으로 개인 비서 역할까지 완벽하게 해내는 LG엑스붐AI씽큐 스피커로 출근 전과 퇴근 후에 삶의 질이 높아졌어요! 단순한 인공지능 스피커를 넘어서 뛰어난 음질까지 보유한 WK7! 육아맘부터 바쁜 직장인까지 모두가 만족할만한 AI스피커로 추천해요.
 블로그에 글을 꾸준히 쓰고 있는데글을 쓰면 매일 1개씩의 해피빈이 생긴다.​해피빈으로는 기부를 할 수 있는데,PC로 네이버블로그 페이지에 들어오면해피빈과 연계된 캠페인 배너가 뜨기도 해서종종 캠페인에 들어가 해피빈을 모아 기부하기도 한다.https://happybean.naver.com/해피빈배너 영역 이전 배너 다음 배너 테마 카테고리 전체테마 아동•청소년 어르신 장애인 다문화 지구촌 가족•여성 시민사회 동물 환경 기타 happybean.naver.com​해피빈 캠페인을 자기 블로그에서 알리는 '행복한 약속' 프로그램을 하고 있어서동참하겠다며 참여를 신청하고 오늘은 시작으로 U+의 따뜻한 기술 포스팅!AI, IoT와 같은 기술 트렌드에 대해서나도 꽤나 관심을 가지고 접해왔다고 생각했는데이 캠페인을 보고 새로운 면을 알게 되었다.↓ 유튜브 동영상 링크함. 감동적. ㅠ_ㅠ우리집에서 AI 스피커는 대부분 "TV 켜줘" "투니버스 찾아줘" 정도의 소소한 일만 하고 있는데,척수장애인으로 장애인식개선 강사를 하고 계신이 분의 집에서는 정말 많은 일을 하고 있더라.기술이 진짜 필요한 곳에서제 역할을 해내고 있는 모습이랄까?이 외에도 청각장애인과 시각장애인에게도일상의 불편을 덜어주는 일을 하고 있더라.하긴, 영상통화가 보편화되면서청각장애인분들이 수화로 통화할 수 있어서좋아졌다는 얘기를 듣고도 아하! 했었지.​​지금은 해피빈 콩 기부가 종료된 캠페인이지만캠페인 그 자체로도 공부가 된다.아이와 함께 봐도 참 좋은 이야기들이 가득.https://campaign.happybean.naver.com/lgupluscsr당신에게 힘이 되는 유플러스의 따뜻한 기술일상을 편리하게 변화주는 기술이 척수장애인의 삶에서는 어떤 힘이 될까요campaign.happybean.naver.com​​같을 일을 하고같은 것을 보아도의미를 찾는 것이기술 그 자체로는 할 수 없고기술을 활용하는 사람이 할 수 있는 일.어쩌면 그런 마음과 태도가인공지능과 로봇과 경쟁해야할 미래세대에게가르쳐줘야 할 것인 듯.​* 모든 이미지 출처는 해피빈(https://happybean.naver.com) 
AI스피커 클로바: 부모님 집에 클로바 놓아드리기  결혼을 하면서 내가 사용하던 AI스피커 클로바를 부모님께 드렸다.  설정변경 클로바가 부를 이름도 ‘엄마아빠’로 바꾸고 호출명도 귀엽게 부르시라고 ‘짱구야’로 바꿨다.  원래는 차분한 유인나 목소리를 사용했었는데 부모님은 밝은 목소리가 좋다고 하셔서 앙증맞은 목소리 모드로 바꿨다. 부모님의 애정듬뿍 활용기  생각보다 클로바를 재밌어 하셨다. 시큰둥해 보이던 아빠도 하루에 몇번씩 말을 걸고 손님이 오면 자랑도 하신다고.  클로바앱에 부모님이 그동안 클로바에게 말을 건 내역들이 남아있길래 들여다 봤다. 내가 사용하던 것보다 훨씬 더 잘 활용하고 있었고 나보다 훨씬 더 애정을 담고 사용하고 계셨다. 가만히 읽고 있으면 웃음이 나오는 말들도 가득 ㅎㅎ  조용한 클래식 음악 좀 틀어봐 때론 음악도 들으시고  알파고가 뭐지 궁금한 정보는 바로바로 클로바에게 물어보고(근데 대답이 쌩뚱맞네) 지금 몇도지 역시 가장 활용도가 높은 건 날씨! 상추파종시기 .... 잘 알았다 정보를 제공한 클로바에게 고마움의 표현도 바로바로 하시고 밥 먹을까.. 너는 밥 안 먹냐 밥 안 먹는 클로바 걱정도 해주시고  집 잘 봐 밤에 잘 자 잘 자라고 인사말도 해주시고  핸드폰 조작이 익숙한 나는 사실 AI스피커가 그닥 도움이 되지 않았다. 처음 선물받았을 때 신기함에 잠깐 사용했지만 시간이 지나니 그냥 핸드폰으로 검색해보는 것이 빠르더라. 그래서 클로바는 먼지 쌓인 채로 날씨 정도나 물어보는 수준이었다.  반면 부모님은 달랐다. AI스피커를 신기해하고 애완동물처럼 귀여워하셨다. 인터넷 검색에 조금 서투시기 때문에 물어보고 답을 하는 AI스피커의 방식을 편히 느끼셨고 잘 활용하신다. 좋은 선물을 한거 같다.
#유플러스 #유플러스iot #인공지능스피커#네이버프렌즈 #네이버스피커 #클로바 #미니언즈 이번주 월요일에셋둥이네로 새 가족이 들어왔답니다^^ 애정잇님들은 육아일기에서 미리 봤었지요?유플러스 IOT. 스피커만 살순 없어서패키지로 묶인 스위치, 홈CCTV, 플러그까지약정으로 계약했어요. 그리고 네이버 인공지능 스피커로는브라운과 샐리도 있었지만셋둥이들을 위해서 미니언즈로 선택!! 요즘 우리집에서 잔심부름꾼으로 활약하는일등공신입니다ㅋㅋㅋ 불도 켜주고 꺼주고티비도 켜주고 꺼주고음악찾아 재생해주고알람 맞춰 깨워주고 약속 알려주고날씨, 미세먼지 농도, 노래제목, 각종 정보 등물어보면 다 알려주는 아주 똑똑한 친구예요^^ 평소엔 그냥 두기만 해도 상시대기 중이고배터리 부족시 스스로 말해줘요^^그럼 충전기 연결하면 된답니다~ 표정스티커가 있어다양하게 변화된 모습을 보여주기도 해요~ㅋㅋ   요즘 클래식 들으며 잠 드는 셋둥쓰♡잔잔한 음악에 저도 듣고있으면 졸려요ㅋㅋ아주 조용한 밤에는소근소근 불러도 귀신같이 알아듣고 반응하는클로바!똑똑해^^ 아침에 일어나 클로바한테 "굿모닝~" 하면다른 질문 없이그 날의 날씨, 기온, 미세먼지농도, 주요뉴스를 브리핑해줍니다~바쁜 현대인들 아침에커피 한 잔이나 밥 먹으면서 듣기 딱 좋아요^^쏘~ 스말트!!!ㅋㅋㅋ※클로바~ 한 마디면 뭐든지 척척 알려주는나만의 개인비서♡우리집 집사예전엔 리모컨 찾다가~ 찾다가~ 없으면얼마나 짜증나든지ㅋㅋ이젠 클로바가 티비 끄고 켜고 다 해주니리모컨 없어도 돼요ㅋㅋㅋ 낮에 혼자 있음 말 한 마디도 안 하는데클로바 덕분에 입을 트게 됐어요ㅋㅋㅋ특히 네이비뮤직 연동해서90년대 음악부토 최신음악까지 다 찾아서 들려주니너무 좋아요~!다음엔 날 좋을 때 외출해서스피커로도 써봐야겠어요!일단 현재까지 넘넘 맘에 든답니당^^
 글로벌 IT 기업들의 AI스피커 시장 경쟁이 치열하다. 글로벌 IT 기업들이 AI스피커에 관심을 보이는 것은 바로 사물인터넷이다. 사람과 기계의 관문인 AI스피커를 장악해야 사물인터넷도 장악할 수 있기 때문이다.향후 사물인터넷은 스마트홈, 스마트팩토리, 스마트시티 등의 핵심 인프라가 될 것이다. 여기서 AI스피커는 사물인터넷을 통해서 각종 명령을 수행하는 콘트롤 타워 역할을 하게 될 것으로 보고 있다. 예를 들어 에어컨, 공기청정기, 선풍기, 조명 등을 AI스피커 음성명령으로 동작하게 하는 것이다.2018년 상반기 AI스피커 글로벌 점유율기업        출하량    점유율아마존        760만대     36.4%구글           550만대     26.3%알리바바     150만대      7.2%애플           126만대      6.0%기타           504만대     24.1%합계          2,090만대  100.0%(자료 : 스트래티지애널리틱스)글로벌 AI스피커 출하실적 및 전망2017년      31.7 백만개2018년      50.3 백만개 (추정)2019년      70.9 백만개 (추정)2020년      94.0 백만개 (추정)2021년     118.2 백만개 (추정)2022년     142.0 백만개 (추정)(자료 : S&P글로벌 마켓인텔리전스)글로벌 AI스피커 현황아마존     아마존에코     2014년 11월 출시구글        구글홈           2016년 11월 출시애플         Homepod      2017년 12월 출시SK텔레콤  누구              2016년  9월 출시KT           기가 지니       2017년  1월 출시네이버      Naver Wave   2017년  8월 출시카카오      카카오 미니   2017년 11월 출시삼성전자   갤럭시 홈      2018년  8월 출시AI스피커 관련주플랫폼 기업SK텔레콤    AI스피커 '누구' 보유KT             AI스피커 '기가 지니' 보유카카오        AI스피커 '카카오 미니' 보유LG유플러스 AI스피커 '클로버' 보유가전생산 기업 삼성전자     에어콘, 냉장고, TV 등 생산LG전자       에어콘, 냉장고, TV 등 생산AI스피커 생산기업 아이리버    SK텔레콤의 '누구' 생산아남전자    하만에 ODM 제품 공급 실적 있음AI스피커 솔루션 셀바스AI     음성엔진 Selvy TTS솔루션브리지텍     화자인증 금융보안 시스템 개발AI스피커 콘텐츠 지니뮤직     AI스피커에 음원 콘텐츠 제공소리바다     삼성뮤직에 음원 공급NHN벅스     AI스피커 음원 콘텐츠 제공5G 핵심 콘텐츠 음원 동향 및 관련주이동통신사는 5G의 유망 콘텐츠인 음원 확보에 많은 노력을 하고 있다. 통신사는 5G 서비스 제공으로 수...blog.naver.comAI스피커에 대한 연구소의 의견AI스피커는 단순한 정보 교환 및 검색을 넘어 서서 중장기적으로는 스마트홈의 핵심 기기가 될 것으로 보고 있다. 집안에 있는 대부분의 가전 제품은 이제 AI스피커와 연동해야 할 것으로 전망이 된다.혜성과 같이 나타난 AI스피커가 스마트홈의 주도권을 확보하게 된것이다. 아마존, 구글 등의 글로벌 IT 기업들의 AI스피커 시장 선점은 대단하다. 우리나라는 SK텔레콤의 '누구' 등이 있지만 이는 국내용이다. 국내의 AI스피커 기업들은 글로벌 공룡인 아마존과 구글 등과의 한판 승부를 해야 할 입장이 되어 가고 있다.또한 AI스피커는 스마트홈에서 스마트카로 서비스 시장을 확장해 나갈 것으로 보인다. AI스피커는 자율주행차에서도 중요한 역할을 할 것으로 전망된다.AI스피커를 장악하면 스마트폰, 스마트홈, 스마트카, 스마트팩토리 등에서 나오는 다양한 빅데이터를 수집할 수 있게 된다. AI스피커를 장악하면 4차 산업혁명을 유리하게 이끌수 있는 중요한 인프라를 갖추게 되는 것이다.AI스피커 시장은 중장기 적으로 꾸준히 성장할 것으로 예측되고 있다. 이는 4차 산업혁명에 중요한 연결매개체인 다양한 음성서비스 산업의 성장을 의미하는 것이다. AI스피커 분야에서 솔루션과 콘텐츠 부분에서 틈새시장이 있을 것으로 보고 있다.- 아틀라스산업연구소* 참고가 되었다면 아래 '공감해요 하트'를 꾹 눌러 주시고 열심히 하라고 댓글도 남겨 주세요.^^ 그리고 이웃으로 추가하시면 편리하게 보실 수 있습니다. 또한 상기 소개된 종목은 투자 추천을 하는 것이 아니며 모든 투자의 책임은 투자자 본인에게 있음을 알려드립니다.https://cafe.naver.com/atlaslab# 
  SsU에요!동생에게 졸라카카오미니를 생일선물로 받았어요.기계욕심이 많이 이런거 보면 가슴이 두근두근!! 택배박스에도 카카오미니가 딱!! 상자를 여니 제일 먼저 보이는교환반품신청서와 A/S요청서. 상자안에는 또다른 상자가 2개피규어와 카카오미니 본제품  .피규어는 라이언하고 어피치 2가지에요.졸라서 받았기에 피규어 취향은 동생취향! 스피커설명서전원 공급용 어댑터구성품이예요.카카오미니는 다들 많이 쓰시는 클로바와 달리무선상태에서 이용이 불가능해요...무조건 전원이 연결되어 있어야 해요...이게 너무 아쉽아쉽 ㅜㅅㅜ 위에서 보면마이크 버튼볼륨 버튼기능 버튼이 있어요. 뒤집어 보면 전원연결하는 곳이 있어요.USB도 있는거보니 외장배터리로도전원연결이 가능할꺼 같아요~ 집에있는 클로바랑 비교샷!!클로바보단 조금 작아요.미세먼지가 어떻냐고클로바와 카카오미니에게 물어보니조금 다른멘트를 하는데카카오미니가 더 마음에 드네요~♥ 아직 여러기능을 안써봐서어떻게 더났다고 말할수없지만둘다 제 맘에 쏙 드네요^^♥얼른 뮤직정기권을 사서음악을 마구마구 들어봐야겠어요.다음에 더좋은 후기로 또 찾아올께요~
흠.인생을 살면서 세상이 변한다고 느끼는 시점.1.비데를 7세경에 사용했을때ㅋㅋ2.인터넷/이메일 -중학생 3.스마트폰 카톡세상이 열린 20대4.그리고 30대 AI 스피커,스마트홈.. 안녕클로바 아직까지는 뮤직플레이어 기능으로 많이 사용하고 있지만,주요뉴스가 뭐야청소할때 타이머오늘날씨 미세먼지최근에 추가 된거+동화읽어주기세상은 이렇게 변해가는데난 몇년째 정체된 느낌.이제 직장인생활은 그만하고싶고뭔가 새로운걸 하고 싶은데뭘하고 먹고 살아야 할까.
LG엑스붐AI씽큐 WK7 인공지능 블루투스 스피커로 똑똑한 우리집 요즘 스마트한 제품들 왜 이렇게 많죠? 특히 나날이 발전하는 AI 스피커를 보면 정말이지 감탄사가 절로 나오는데요 이번에 신제품으로 출시된 LG 엑스붐 AI ThinkQ, WK7 제품으로 구글 어시스턴트를 지원하는 인공지능 블루투스스피커랍니다   LG엑스붐AI씽큐는구글 어시스턴트가 탑재되어 있으며 크롬케스트가 빌트인 되어 있고 와이파이, 블루투스 연동 가능합니다 특히 영국 메리디안(MERIDIAN)과 협업을 통해 만들어진 제품이기에  뛰어난 명품 사운드를 제공합니다. 그렇기에 더더욱 기대가 되는 인공지능 스피커인데요. WK7 수상 내역만 보아도 얼마나 음질이 좋은 제품인 지 알 수 있습니다. Best Buy : 스마트 스피커 중 음질이 가장 뛰어나다는 평가 EISA AWARD – Best Product 2018~2019 TECH ADVISOR – TOP PICKS CES 2018 WINNER techradar CES awards 2018 – Best Smart Speaker WHAT HI*FI? 등 다양한 수상내역을 확인할 수 있죠  구성품은 깔끔합니다 본체와, 연결잭 그리고 간단한 설명서까지     크기는 211 X 135, 무게는 1.9KG에 블랙색상인데요 묵직한 느낌이긴 하지만, 방에서 거실로, 또 거실에서 다른 곳으로 옮겨서 놓기에는 무리가 없는 수준입니다   구글홈 어플을 다운 받으면 기기를 연결할수 있는데요  연결이 된 후에는 어시스턴트가 내 음성을 인식할 수 있도록 학습 시킬 수 있습니다 즉 보이스매치를 통해 내 목소리를 인식하고 다른 사람의 음성과 구분을 할 수 있는거죠, 참 똑똑하죠? 최대 6명까지 말하는 사람을 구별해서 해당 사람의 스케줄 등 맞춤화된 답변 제공까지 가능한 수준입니다   헤이 구글,주변에 음악 재생해줘 /장볼곳을 알려줘/오늘 날씨 알려줘/ 음악 틀어줘 등 다양한 답변에 대답을 척척 해주는데요 AI 스피커 구매 목적 중 제일 큰 요소가 요 기능인만큼, 얼마만큼의 방대한 정보와 경험을 바탕으로 정확하게 대답하는지가 중요하잖아요? LG엑스붐AI씽큐는 역시 엄청난 양의 구글 데이터베이스를 근거로 하다보니, 굉장히 상세하면서 질문 요지에 맞는 답변을 해 준다는 느낌을 받았어요. 특히 음악재생의 경우 앞에서도 말씀드린것처럼 영국 하이엔드 오디오 명가인 메리디안 오디오와 공동 개발한 고음질 음향기술 적용되어풍부한 저음과 명료한 고음을 제공한답니다.  이뿐만 아니라 사운드 업컨버팅 기술이 적용되어, 업비트, 업스케일링을 통해 일반 음질의 콘텐츠를 Hi-Res 음질로 재생도 가능해요. 그만큼기존 AI 인공지능 스피커에서는 기대하기 힘들었던 뛰어난 음질을 제공해줍니다. 직접 음악을 재생하고 들어보니, 왠만한 고급 스피커가 부럽지 않을 만큼 풍성한 사운드가 집 안을 가득 채워주는 느낌이었어요.   구글 어시스턴트에 여러 가지 질문을 하다 보니,LG 스마트폰하고 연동이 되어 있기 때문에더 편한 부분도 있더라고요. 예를 들어 장볼곳 알려줘 라고 질문했을 경우 폰 화면을 통해 정확한 지도까지 확인할 수 있어 더더욱 편리하더라고요    가장 만족스러웠던 부분은 LG 엑스붐 씽큐 WK7은 유튜브 재생이 가능하다는 점이에요 유튜브 프리미엄 가입을 해놨으면 다양한 영상 및 음악을 감상할 수 있다는 뜻이죠 유튜브에서 원하는 영상을 재생해달라고 얘기하면 알아서 척척 틀어주니 참 스마트하죠  매일 저녁 소소한 취미로 유튜브를 즐겨 보는데, 한층 더 편하게 감상이 가능해졌어요.   LG 엑스붐 AI ThinQ는 조명, 스마트플러그, TV, 청소기 등의 LG 씽큐 가전을 연동해서 가전제어까지 가능한데요  구글홈앱에서 ‘엘지씽큐 연결’탭을 통해 스마트씽큐와 연결하면 간편하게 사용할 수 있습니다. 예를 들어 LG씽큐 가전 중 로봇청소기를 사용한다면, 헤이구글! 로봇청소기 충전시켜줘! 등의 명령어로 제품을 제어할 수 있어요. 이 외에도 약 1만개의 “구글기반” IOT가전 연결 및 제어가 가능한데요 LG제품 외에도 다양한 제품 연동이 가능한 점 역시 WK7의 큰 장점인 듯 해요 같은 AI 스피커라도 당연히 더 많은 제품이나 제휴 서비스를 이용할 수 있는게 더 실용적이잖아요~ 저는 급하게 외출 준비를 하거나, 다른 집안일로 손이 부족할 때 주로 음성으로 명령하곤 했는데, 굉장히 큰 도움이 되었는데요. 눈코뜰새 없이 바쁜 생활을 하는 직장인들!아이를 돌보느라 정신이 없는 육아 가정! 아침마다 눈을 떠서 날씨 확인하는것도, TV를 켜고끄기 위해 리모컨을 찾는것도 모두 일이기 마련이죠 ㅠㅠ 이런 일들은 이제 인공지능 스피커 LG 엑스붐 AI ThinkQ에게 맡겨보는건 어떨까요. 이 글은 LG전자로부터 소정의 저작권료와 함께 제품을 무상 제공(대여)받아 작성했습니다.
라인프렌즈 네이버 AI 클로바 블루투스 스피커 - 최저가 쿠팡에서 "네이버 AI 클로바 블루투스 스피커 제품을 " 최저가로 판매하고 있어 소개합니다. 배송은 쿠팡의 로켓배송으로 발송되며 구입한 다음날 도착 보장으로 무료배송됩니다. 또, 로켓페이 계좌이체로 결제 시 추가 2% 캐시 적립도 가능합니다. 이 제품은 10W Class D Amp로 풍성해진 출력으로 더욱 선명한 음질을 자랑하고 둥근 형원으로 스피커를 디자인하여 360도 어느 방향에서나 선명한 음질을 들을 수 있습니다. 또 간편하게 음성으로 명령하거나 제어할 수 있습니다. 가격 기교해 보시고 구입하시기 바랍니다. * 최근 유인나로 목소리로 바꿀 수 있다는 이야기가 있네요. 판매처(쿠팡) :  https://coupa.ng/bgrlae 라인프렌즈 블루투스 스피커 브라운 스피커 카카오프렌즈 스피커 clova 음질좋은 블루투스 스피커 라인프렌즈 인공지능 네이버 프렌즈 클로바 프렌즈 누구 스피커 네이버 클로바 미니 클로바 스피커 인공지능 스피커 비교 클로바 프렌즈 미니 누구 캔들 무선 누구 클로바 누구캔들 샐리 스피커 라인프렌즈 스피커
AI스피커 누구 장만했어요~~똘똘하네~^^ #AI #AI스피커 #누구 #AI스피커누구 말로만 듣던 AI 스피커를 장만했어요..ㅋㅋ누구 라는 AI스피커에요~^^생각보다 말을 잘알아듣더군요~^ 광고가 하도 나와서 그래도 믿지는 않았거든요.. 말을 저렇게 잘알아들을까 싶었는데  되게 잘알아들어서 좀 놀랬답니다~ㅋㅋ 저희가 산건 아니구요.. 선물을 받았아요.. 근데. 저희집은 sk브로드밴드가 아니어서 연결이 안되는 부분도 있었어요..  일단 노래듣기나 뭐 날씨물어보고 그런질문들은 쉽고 잘되는데.. 인터넷 검색을 해준다거나 티비를 제어해주는 그런거는 우리집이랑은 안되더라구요. 저희는 티브로드거든요.. 역시 티브로드는 그렇게 많이 되는게 없어요..ㅋ 저희 엄마집에는 엘지 유플러스티비인데 그래도 뭔가 많이 되고 가격도 그렇게 비싸지는 않아서 괜찮은거 같애요.. 근데 티브로드는 그거보다는 조금더 싸긴하지만 되는게 거의 없구요.. 저희 집은 너무 화면이 깨져서 여러번 정비 신청을 했더니 잘 안된다고 하더라구요~^^ 그래서 몇번 항의를 했더니 위약금 없이 해지를 해줄수 있대요.. 저런 무책임한..ㅠ 그래서 일단은 보고는 있어요..티비만 따로 뭘 보기에는 가격이 너무 비싸서요.. 저는 바꾸면 유플러스로 바로 바꿀꺼에요~^^ AI스피커 누구 사용후기 이제부터 AI스피커 누구를 써본 후기를 소개해 드릴께요~^^ 일단 이런저런 설명서들이 많이 있어요..ㅋㅋ 사용 설명서도 있고 뭐도 있고 뭐도 있고... 되게 여러가지가 들어있어서 뭔 뭐가 뭔지 모르겠어요.. 암튼 여러가지를 연결해놓으면 더 다양하게 쓸수 있나봐요.. 저희 집 공기청정기도 그런 기능이 있어서 AI스피커랑 같이 연결해서 제어도 가능한가봐요..ㅋㅋ 싱기싱기.. 그런건 아직은 안해봣어요.. 일단 제가 가지고 있는 멜론을 등록해놓으니 노래는 맘껏 검색해서 틀어줍니다. 특히나 션이가 울거나 치카치카할때 아주 유용해요..ㅋㅋ "누구야~000노래 틀어줘"라고 하면 그렇게 바로 검색해서 틀어줘요~^^ 그러고나서  "누구야~ 노래꺼줘..." 아침에는 알람을 맞춰놨거든요.. 그럼  "누구야 알람 꺼줘"하면 안울려요~^^ 근처에 안가도 노래를 틀고 끄는것만해도 되게 잘알아들어서 신기해요~ 특히나 그런 음악을 듣는게 가장 큰 기능인거 같애요..ㅋㅋ AI스피커 소리나 이런것도 다 말로 하는거라 어떻게 보면 불편한데 어떻게 보면 편해요.. 근데.. 중요한건 뭐 명령을 할때 항상 "누구야"라는걸 붙여줘야해요~ㅋㅋ 미국에선가 어떤 음식광고가 광고를 시작하면서 "ok구글"로 시작해서  구글 AI스피커들이 그 광고만 나오면 반응을해서 주문을 하게 한다는 것도 들은거 같애요.. 어떤사람은 아이이름을 "시리"라고 지어서 아이를 부를때마다 핸드폰이 켜진다는 이야기도 우스갯소리로 들은거 같애요..ㅋㅋ 설마 그랬겠어요? ㅋㅋㅋ저는 빅스비를 많이쓰는데.. 빅스비란 이름은 없으니 다행이겠네요..ㅋㅋ 설마 빅스비란 이름이 있을까요? 저런  AI들의 이름을 짓는것도 그래서 어렵겠어요.. 사람이름하고 겹치면 안되니까 완전 새로우면서 이상하지 않은 이름이 필요하잖아요..ㅋ 우리집 누구의 전체 모습과 윗쪽 모습이에요..ㅋㅋ 멀리서 불러도 생각보다 정말 잘 알아듣구요.. 반응을 잘해요.. 누구야~ 라고만 부르면 바로 반응을 한답니다. 티비까지 제어할수 있다면 정말 최고일거 같은데..그게 안되네요.. sk꺼만 된대요.. 왜 그랬을까요? ㅠㅠ 우리는 티브로드..아쉽네요.. 제가 산건 아니니 그냥 음악을 틀어주는 존재로 있어야 겠네요.. 일단은 아침에 일어나면 날씨를 물어보긴해요. 온도랑 미세머지랑 그런거 물어보면 바로 대답해주니 외출준비를 하면서 바로 물어볼수 있으니 좋긴해요.. 안그럼 핸드폰들고 검색을 해야하니까요.. 물론 핸드폰도 켜기만 하면 바탕화면에 나오긴 하지만요. 그래도 그거 하나 손 안쓰는게 되게 편하더라구요.. 입만 놀리면 되니까요..ㅋㅋ 사람이 정말 어디까지 게흘러질수 있을까요? 정말 이러다가 가만히 누워서 모든일을 하는세상일 올지도 모르겠어요 오히려 그러면 사람들이 더 움직일까요? ㅋㅋ 정말 손안쓰고 입으로만 하는게 이렇게 편한거줄은 몰랐네요..ㅋ 신기해요..ㅋㅋ 올해 운세도 물어봤죠.그런건 잘 대답을 하더라구요..ㅋㅋ나뿐얘기는 안하고 좋은거만 골라서 얘기하는듯해요.. 남편과 저랑 둘다 좋더라구요..ㅋㅋ 이녀석이 이쁨받을려고 일부러 그러나보아요~ 사람들하고 같이 잘 지내보겠다는 제스쳐 같았어요..ㅋ 아직 션이는 상관없지만 영어수업을 할수도 있더라구요..ㅋㅋ 참.. 대단해요.. 사람들의 머리는 정말 이거 하나 놓치지 않는다니까요.. 어차피 저희는 션이한테 영어를 그렇게 일찍부터 가르치지 않겠다고 마음을 먹고 있거든요.. 한국말을 자유롭게 구사하고 다양한 구사를 잘할때 영어를 가르치려구요.. 어떤 강의를 티비에서 본적이 있는데요.. 우리나라는 정말 영어의 발음에 너무 집착을한대요.. 어차피 원어민처럼 영어 발음을 따라할수는 거의 없죠..  외국인이 한국어 아무리 잘한다고 해도 뭔가 약간은 어색하잖아요.. 영어도 마찬가지죠. 아무리 발음을 잘한다고 해도 티가 나요..ㅋㅋㅋ 차라리 다양한 언어구사능력을 갖는게 더 좋은거 같애요.. 영어가 미국만 있는것도 아니고 다양한 나라에서 사용하기 때문에 각 나라의 특유의 영어 발음이 있대요 그래도사람들이 서로 다 알아듣고 하는거죠.. 잇님들도 영어에 대해서 너무 그렇게 발음에 치우치게 가르치지 마세요.. 물론 발음이 아주 좋으면 더 좋겠지만 그렇지 않더라도  차라리 세련된 어휘를 구사한다던지 아니면 같은 표현이라도 좋은 표현을 구사한다던지 그런게 훨씬 영어 하는 나라에서는 먹힌대요.. 아님 위트있는 말을 영어로 잘 한다던지.. 암튼 한국말로 말을 잘하는 사람이 영어를 제대로 배우면 더 잘한다고 하는게  요즘의 대세론이죠..ㅋㅋ AI스피커 누구의 박스와 함께 찰칵... 저희 도 모르게 점점 사람대접을 해주고 있는거 같기도 하구요..ㅋㅋ 어색해요~ 사람들이 왜 그렇게 AI스피커를 사는지 알거 같기도 해요.. 좀 편하거든요.. 저희집은 션이때문에 맨날 노래를 틀어놓기때문에  원래 블루투스스피커가 있었거든요.. 이건 스피커가 커서 소리크고 더 나은거 같애요..
안녕하세요 이웃님들 지건이 입니다. 오늘은 2017년 12월을 마무리하며 12월 한달을 돌아보는 지건이의 일상글로 인사드려요 !나름 대로  재미난 에피소드가 많으니 심심하실때 읽어보세요~ 2017년 12월 첫 시작은 정두영선생님의 반하트 디알바자 스타일링 클래스로 시작했는데요! 언제나 반갑게 맞이해주시는 정두영 선생님 덕분에 재밌고 유익하게  클래스를 들었답니다. 스타일링 클래스 끝나고 셀프인테리어에 푹 빠진 지건이는 하남 스타필드 메종티시아 매장가서  팬톤매장에서 팬톤 페인트를 사서, 조금씩 조금씩 페인트를 시간날때 마다 발라 셀프 페인트 칠을 했답니다.  위와 같은 벽인데 페인트 칠 하고 안하고가 참 다르지않나요 ㅎㅎ? http://leegsun1541.blog.me/221173258201 셀프페인팅 관련 자세한 정보는 지건이가 새로 만든 거니의 블로그에서 확인하실수 있답니다. 이외에도 페인트칠 하는김에 불필요한 가구들은  전부 셀프로 분해 해서 부셔 버린다음 , 조금씩 시간날때마다 셀프인테리어를 진행중인 지건이 ㅋㅋ거의 12월 한달은 셀프인테리어로 시간을 보냈네요 . 페인트칠 하느냐 창문을 계속 열어놨더니 감기몸살이 지독하게 걸려,한동안 죽만 먹다가 오돌뼈부터 시작해 카레와 베트남음식들을 먹고  조금씩 몸이 괜찮아지기 시작하면서 설빙가서 트리빙수도 먹고 무한 먹방의 끝을 보였던 지건이  그렇게 한동안 외식만 하다가 간만에 집에서 밥을 먹으려고 하는데 밥솥이 고장나서 급히 하이마트 가서 쿠쿠밥솥을 40만원 가량 주고 구매했는데요^^ 이거랑 똑같은 쿠쿠전자 밥솥이  인터넷에서 30만원대 거래되더라구요 쌔 제품이..ㅋㅋ... 덕분에 이제 모든 가전제품은 왠만해서 인터넷으로 최저가 검색후 살려구요 . 밥솥을 비싸게 주고 사서 열불났던 지건이를 위해 남자친구가 맛있는 일식을 사줬어요 ! 덕분에 화가 다 풀렸던  요 일식집 후기는  조만간 올려볼게요 ㅎㅎ 연말이 다가오니 못봤던 대학교 친구들도 하나둘씩 보고 , 올 한해 열심히 달려왔으니 12월은 좀 쉬면서 그동안 못해왔던 게임들을 하나둘씩 해본 지건인데 그중 스타크래프트 혈압마라톤이 그렇게 재밌더라구요  게임하고 먹고 무한 반복했던 12월 그중 절반을  경기도 광주에서 보냈는데 남자친구 추천으로 간 곽만근 갈비탕 여기도 진짜 맛있더라구요 ! 갈비탕시키면 갈비찜을 서비스로 주는 해자스러운 맛집! 치킨이 땡겨 오랜만에 집앞에 위치한 화꾸닭이라는 치킨집도 방문하고 정말 지난달과 비교도 안될정도로 푹 쉬면서 12월을 보냈던 지건이. 집에서 동생이 해준 불닭볶음면 먹으며 집에서 작업하다가,  야외 촬영 스케쥴이 있어서 신사동에 나왔는데 날씨가 LTE 급으로 안좋아지더라구요 . 그래서 촬영을 엄청 빠르게 하고 근처에 디스이즈네버댓 샘플세일이 진행되서 샘플세일 구경후,  남자친구를 만난 지건인데요 남자친구가 글쎄 요즘 핫한 인공지능 스피커 를 선물해준거 있죠 ? 무려 카카오 Ai 스피커로....! 생각했던것보다 음질도 좋고 너무 괜찮아서 후기를 쓴게 있는데 카카오 스피커에 대해 자세한 후기가  궁금하신분들은 위링크에서 확인할수있답니다. 목요일마다 매주 홍대 미팅이 있어서 미팅 가기전 오빠 회사에 들려서 밥을 먹는 지건인데요 !그중 오빠가 극찬하는 돈까스집이 있어서 방문했는데 저렴하고 맛있더라구요 ! 그리고 며칠후 미팅 겸 서울나왔다가 저녁에 남자친구를 만났는데요  처음으로  오뎅바를 가봤는데 너무 괜찮더라구요 !!오뎅하나에 500원주고 먹을수 있는걸 2~3000원으로 먹는게 함정이긴 하지만.. 하루는 오빠를 만나서 어디서 데이트를 할까 고민하다가,오빠가 이케아에 살게 있다고 해서 이케아 데이트는 어떠냐해서 이케아에 간 지건인데요 ! 생각했던것보다 쇼룸도 굉장히 잘되어있고 가격대가 싸서 폭풍 구매한 지건이와 오빠랍니다 . 광명이케아 자세한 후기는 위 링크에서 만나보실수있으세요 !  그리고 며칠후  평소 좋아하고 애정하는 브랜드 문수권 이 샘플세일을 진행해 구경갔다가, 동네에 아트박스가 새롭게 들어와서 아트박스 구경도 하고 , 그외에 동네에 아트박스가 새롭게 들어와서 아트박스 구경도 하고 , 아이소이 서포터즈 활동하면서 받은 아이소이의 제품들.개인적으로 정말 잘 맞아서 추가로 돈주고 산 제품들도 여러 있네요 ^^ 방청소하다가 선물박스에서 나온  초콜릿 !올초 파리에서 사왔던 초콜릿으로 선물용으로 주려다가 못준거라 제가 그냥 먹었는데요 . 정말 더럽게 맛이 없더라구요. 맛없는 초콜릿 먹방으로 입맛이 훅 떨어진 지건이..심지어 감기몸살이 또 재발해 끙끙 앓았는데요. 그런 지건이를 위해 남자친구가 건강한 샤브샤브찜을 먹여줬답니다.샤브샤브는 먹어봤어도 찜은 처음이라 사실 좀 그랬는데 먹다보니 너무 맛있어서 제가 다 먹은거있죠? 그렇게 셀프인테리어와 먹방과 몸살등으로 12월을 보내다보니  연말이 성큼 다가와서 ,지인들과 합정에 있는 파티룸을 빌려서 파티를 했는데요 !  민쉐프가 요리실력을 제대로 뿜뿌해줘서 폭풍 먹방을한 지건이와 일행들이였답니다. 감기몸살엔 술이 좋다며 깔루아 한잔 먹었는데,진짜로 이날 이거 먹고 감기몸살이 확 사라진 지건이에요 ㅋㅋ 9시부터 새벽 6시까지 하루종일 먹다가 끝난 민쉐프 주최 파티 ㅋㅋ  다음에 또 모이자구요  그렇게 첫차타고 들어갔다가 저녁엔 남자친구를 만났는데 남자친구가 제 증상엔 감기약 이게 직빵이라며 감기약을 선물해줬답니다. 오빠가 준 감기약 먹고 완쾌해서 신사동에서 스트릿 사진 촬영하다가.일본  J- POP 가수를 만났어요 ㅋㅋ 집가는길 롭스가 있어서 남자친구와 친구들 연말 선물사고  에비츄 얻어오고  친구들과 조촐하게 유화네에서 크리스마스 파티를 하고 기절한 지건이와 친구들이였답니다. 홍대에 일있어서 나왔다가 오빠네 회사 근처 스쿨푸드에서 밥을 먹은지건인데요 !정말 스쿨푸드 근 1년만에 먹어서 그런지 엄청 맛있게 잘먹었답니다 ㅋㅋ 그날로 고생하는 저를 위해 맛난 디저트도 사준 남자친구 !  덕분에 몸도 많이 괜찮아져서 간만에  대학교 후배들 만나 구로에서 오늘 막 개봉한 1987 이란 영화를 봤는데요 . 가슴이 괜스레 먹먹해지더라구요 ..저분들이 있었기에 지금의 저희가 이렇게 존재할수있는거겠죠 ?ㅎㅎ이상으로 지건이의일상,2017년 12월을 마무리하며 편을 마치겠습니다
SKT, 화면 달린 AI 스피커 ‘누구 네모’ 출시 2019.04.18 SK텔레콤이 화면 달린 인공지능(AI) 스피커 ‘누구 네모’를 출시한다고 4월18일 밝혔다. 누구 네모는 7인치 디스플레이를 탑재해 AI 스피커가 전달하는 정보를 더욱 정확하게 직관적으로 전달하며, 사용 편의를 대폭 개선했다. SK텔레콤은 특히 보이는 AI 스피커를 활용해 어린이 콘텐츠에 집중할 계획이다. 화면과 AI 스피커가 결합한 ‘스마트 디스플레이’는 전세계적으로 느는 추세다. 화면을 통해 더욱 풍부한 정보를 전달할 수 있기 때문이다. 음성 기반 AI 스피커는 직관적인 정보 전달에는 유리하지만, 표현할 수 있는 정보의 형태와 양에 한계가 있다. 아마존은 2017년 ‘에코 쇼’를 출시했으며, 구글은 지난해 10월 ‘구글 홈 허브’를 선보였다. 국내에서도 화면 달린 AI 스피커에 대한 관심이 커지고 있다. 네이버는 지난해 일본 시장에 스마트 디스플레이 제품을 선보였으며, LG유플러스는 4월 중 제품을 출시할 계획이다. SK텔레콤은 다양한 콘텐츠를 통해 타사 제품과 차별화할 방침이다. SK텔레콤은 누구 네모를 통해 어린이들이 애니메이션, 동요, 게임을 통해 한글, 영어, 수학 등을 배울 수 있는 핑크퐁 놀이학습 5종을 무료로 제공한다. 영상인식 기반의 어린이용 학습게임도 새로 개발해 제공할 예정이다. 또 인기 어린이 콘텐츠 ‘옥수수(oksusu) 키즈 VoD’를 무료로 제공한다. SK텔레콤에 따르면 영상인식 기술을 적용해 어린이 시력 저하 문제를 해결했다. 영상을 보고 있는 아이가 화면 15cm 이내 접근 시 적절한 거리에서 시청할 수 있도록 영상 콘텐츠를 자동으로 멈추고 ‘뒤로 가기’ 안내를 제공하는 식이다. 누구 네모는 디스플레이를 통해 ▲음악 감상 시 가사 확인 ▲실시간 환율정보 ▲증권정보 ▲운세 ▲지식백과 사전 ▲한영사전 등 다양한 기능을 제공한다. 또 기존 누구에서 제공하던 음악 감상, 날씨 확인, 일정관리 등 30여 가지 기능도 동일하게 탑재했다. 이 밖에도 20가지의 각기 다른 홈 테마 설정이 가능해 다양한 분위기를 연출할 수 있다. ‘무드등’과 특정 시간마다 화면이 자동으로 꺼지게 설정할 수 있는 ‘나이트 모드’ 기능은 이용자들의 편안한 수면에 도움이 된다. 누구 네모에는 JBL스테레오 스피커가 탑재됐다. 2개의 10W 풀레인지 드라이버가 적용돼 작은 사이즈에서도 최대 20W 출력으로 최적화된 음질을 제공한다. 또 저음을 증강시키는 4개의 ‘패시브 래디에이터’와 ‘저왜곡 스피커 유닛’이 탑재돼 강력한 저음을 제공한다. 가격은 19만9천원이다. 오는 4월23일부터 28일까지 온라인 쇼핑몰 11번가와 전국 SK텔레콤 공식 인증 대리점에서 예약판매를 진행하며, 이 기간 내 구매할 경우 ‘플로’ 6개월 무료 이용권과 핑크퐁 인형을 제공한다. 정식 출시일은 29일이다. AI 스피커 skt sk텔레콤 누구 누구 네모 스마트 디스플레이 스마트 스피커 spirittiger@bloter.net
안녕하세요 라라비 입니다 (빼꼼) #네이버 #클로바 #프렌즈 #미니미니언즈 #AI스피커 #개봉후기 ~♥ 라라비가 정말 좋아하는 캐릭터 미니언즈 두 마리만 데려다가 키우고 싶다는 ...♥12월은 라라비 생일이 있는 달이에요 생일은 다음주지만 이번에도 역시나 미리 생일 선물 주는 센스ㅋㅋㅋㅋ 나는 미리 받는 센스 장착  ㅋㅋㅋㅋㅋ작년에 받은 클로바 1년 권이 끝났기에 이번에도 역시 네이버 AI 인공지능 스피커 와 12개월 무제한 스트리밍으로 선택  어떤 아이로 할까 고민하다스페셜 에디션으로 미니언즈 캐릭터가 있네? 밥 (BOB) 성애자인 라라비는 말해 뭐 해 ~ 고민 없이 밥(BOB) 얼굴을 가진 #프렌즈미니미니언즈 로 선택!!  작년 클로바 브라운은 99000원 줬는데 가격이 올랐네요..그래도 미니언즈니까 !! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아이디당 한 번밖에 구입이안되는 관계 로 다른 계정으로 주문 완료 근데 보니까 표정을 고를 수 있다?이런 식으로 나와서 얼굴을 골라야.. 하나 .. 고민했는데  알고 봤더니 저 표정의 스티커를 동봉해 준다고 해요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고객센터 전화해서 얼굴표정 안골랐는데 결제되었다고 난리침,..(부끄) 열정적으로  표정 골랐는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한 10명한테 물어본 듯 어떤 표정이 더 귀엽냐고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ스티커였다니.. 허무...얼굴 표정은 고르는 게 아닙니다 스티커입니다!!  아무튼 배송은 주문하고 나서 바로 배달되었고 빠르다 빨라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 출근한 사이 궁금한 마미가 이미 다 개봉해 놓았........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(내껀데...) 구성품은 단순해요  미니미니언즈 스피커 본체 1 , 얼굴표정스티커1,충전 케이블선 1(어댑터 동봉X), 설명서1 다 좋은데 충전 어댑터 없는 건 좀 서운해요 ..... 불편하단 말이에요  그래서 충전은 핸드폰 어댑터에 꼽아서 사용하고 있어요  너무 앙증맞잖아  연결대기음이 특이해요미니언즈 목소리로 흥얼 거려요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 스마트폰의 블루투스 기능을 켜고 네이버 클로바 앱을 실행해주세요 자동으로 주변의 클로바 프렌즈를 찾고 나면, 화면 하단에 안내가 나타납니다 연결을 누르고 프렌즈와 연결해줄 WI-FI를 선택해주면연결 끝-. 핸드폰 연결하고입도 붙여주기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ웃는 게 예쁘니까 웃는 입모양으로  아, 혹시 기기 재설정 원하신다면 필독!! 프렌즈 후면의 [음소거] 버튼을 5초 이상 길게 누르면기기 하단에 주황색 라이팅이 나타나며 WI-FI 재설정 모드로 진입한답니다  미니미니언즈스피커는미니언즈와 대화를 할 수 있어요"클로바 , 미니언즈 불러줘 " 라고 말하면미니언즈언어로 말하기 시작하는데... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사랑한다는데 이생끼가 비웃어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나 차였어....... (울컥)  음질도 이 정도면 빠방하고 만족 만족 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 그리고,블루투스 연결 안 될 때 유용하게 사용할 수 있는AUX 코드 가있어서 좋았어요  AS 받으려면 저 위에 모자이크 된 시리얼 넘버 있어야 하는 거 아시죠? 잊어버리면 놉놉놉그냥 붙여놓으세요!!  ㅋㅋㅋㅋㅋ가족이야?  앞으로 1년간 잘 부탁해 미니언즈 그리고 미리 생일 선물 고마워 계속 옆에서 든든하게 힘이 되어주어 고맙고 알라뷰해 ♥아, 손편지 써와라 알겠지? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ#네이버 #클로바 #프렌즈 #미니미니언즈 #AI스피커 #개봉후기 ~♥
 [인터뷰] 1334. 일산 거주자 AI스피커 집방문 인터뷰 (5월10일 여자 25세-59세)*** 1334. 일산 거주자 AI스피커 집방문 인터뷰 *******************대상25-59세 여성일산 거주자집 안 모든 공간 공개 가능 자(가정방문 조사이므로 집안 내부를 살펴 볼 수 있습니다)AI 스피커 사용자일정5/10(금) 오전 10시 또는 오전 11시 15분 소요시간: 1시간 사례비: 10만원  메일로 신청하시구요 dlseh2005@hanmail.net ##주의사항메일 제목에 신청번호,제목 없는 것 읽지 않습니다(스팸처리됨)형식에 맞추어서 [내용]만 보내주세요.예: 제목없음,좌담회신청,내용만쓴 것(이러한 것은 읽지 않습니다) 1334.일산거주자집방문인터뷰 // 이름,연락처(예: 010-1234-1234),나이(예:31세-78년생),성별,직업(예: 직장인-직장명,자영업-업종,프리랜서-하는일,전업주부,취업주부,파트타임-하는일),거주구,동(예:관악구 보라매동)/ 결혼여부(기혼,미혼)// 동거가구 수/보유 중인 AI 스피커(기가지니, 누구, 카카오미니, 클로바 등)/AI 스피커 연결되어 있는 기기(조명기기, 가습기, 공기청정기, 냉장고, 보일러 등)/3개월안에참석한 리서치회사명:없으면 없음 (내용만 옆으로 순서대로 내용만 적어서 신청하세요~~enter치지마세요~~)“좌담회,설문,모니터, 단기 알바” 소개 전문 카페”http://cafe.daum.net/jsresearchhttp://blog.daum.net/dlseh2005http://cafe.naver.com/research2005http://blog.naver.com/research2010카페이름: 리서치 좌담회 알바 누구나 오세요좌담회,아르바이트,구인,구직,남자,여자,좌담회설문주부알바,주부모니터,설문,단기알바, 제품에 관한 정보공유,지식공유좌담회/좌담회설문주부알바/좌담회싸이트/좌담회카페/좌담회알바부업/좌담회이색알바/좌담회리서치/좌담회아르바이트를 찾으시는 분에게 다양한 아르바이트 정보 제공합니다  
퓨처마킹노트(73) 스마트홈의 핵심 AI스피커의 미래는? ※ 퓨처마킹노트는 미래를 예언하고 맞추기 위함이 아니라 트렌드리딩을 하면서 스스로 질문을 통해 다양한 가능성을 그려보는 작업입니다. 그리고 궁극적으로는 개인으로서 바람직한 미래를 만들어가기 위해 미래의 위기와 기회에 대응하고자 합니다. 이 글을 보시고 부족한 부분이나 각자가 생각하는 다른 가능성이 있으시다면 언제든지 댓글로 달아주시기 바랍니다. 더 나은 미래를 위한 퓨처마킹에 참고하도록 하겠습니다. 하루15분, 퓨처마킹의 기술 <오늘의 퓨처마킹 소재>
 조선희 기자  |  sunhee@iheadlinenews.co.kr ​LG유플러스는 올해 영화 중 최대 기대작인 ‘어벤져스4:엔드게임’이 개봉하는 시점에 맞춰 몰입형 디스플레이를 탑재한 차세대 AI스피커 ‘U+AI_어벤져스’를 출시한다고 25일 밝혔다.앞서 LG유플러스는 마블 히어로 캐릭터가 들어있는 보여주는 AI스피커 개발을 위해 월트디즈니 컴퍼니의 한국 지사인 월트디즈니 컴퍼니 코리아와 최근 마블 IP(지적재산권) 라이선스 계약을 체결한 바 있다.기존 AI스피커가 음성인식을 기반으로 음악 듣기, 날씨, 라디오 등 청각적인 재미를 제공했다면 신제품은 생동감 있는 마블의 3D 캐릭터를 활용해 시각적인 만족감을 제공한다.자신이 좋아하는 마블 캐릭터를 AI스피커 디스플레이 대기화면에 설정하여 감상할 수 있고 마블 관련 퀴즈 서비스를 통해 캐릭터를 수집할 수 있다.아이돌 멤버들의 생방송 중 카메라별, 멤버별 영상을 제공하는 ‘U+아이돌라이브’와 같은 LG유플러스의 영상 콘텐츠 서비스도 함께 제공된다. http://www.iheadlinenews.co.kr/news/articleView.html?idxno=37441#LG유플러스, AI스피커 ‘U+AI_어벤져스’ 출시…시각적 만족도↑ - 헤드라인뉴스LG유플러스는 올해 영화 중 최대 기대작인 ‘어벤져스4:엔드게임’이 개봉하는 시점에 맞춰 몰입형 디스플레이를 탑재한 차세대 AI스피커 ‘U...www.iheadlinenews.co.kr​ 
LG 엑스붐 Ai ThinQ WK7 블루투스스피커 네이버 체험단 모집소식 최근에는 다양한 IT기기들이 삶속에 들어오면서 좀 더 편해지고 있는데 사람들의 심리가 그렇듯이 좀 더 편한 것을 찾는 경향이 있죠. 여하튼 그런 시대의 흐름에 따라 나온것 중 하나가 바로 Ai 스피커가 아닐까 합니다. 이러한 시대 흐름에 따라서 LG에서도 새로운 Ai 스피커를 출시했는데요. 바로 LG 엑스붐 Ai ThinQ WK7이라는 제품입니다. 출시이후에 여러 블로거들이 리뷰를 올려주고 있는 제품이기도 한데 네이버에서도 체험단을 모집중입니다. 체험단 모집은 2월 18일부터 2월 24일까지 7일간입니다. 주말이 지나면 정말 얼마 남지 않았기에 관심 있는 분들은 좀 빨리 응모하셔야 할듯 합니다. 모집인원은 10명이지만 23일에 벌써 100명이 넘게 응모했기 때문에 10:1의 경쟁율을 보이고 있네요. 응모는 아래 링크로 방문하시면 됩니다. https://shopping.naver.com/play/stores/1000011415/news/2000816179 간략하게  LG 엑스붐 Ai ThinQ WK7 을 살펴보도록 하겠습니다. 아무래도 스피커이기 때문에 음질 부분이 가장 중요할거 같은데요. 오디오 분야에서 유명한 메라디안 오디오가 튜닝하여 꽤 좋은 사운드를 들려줄거 같습니다. 구글 어시스턴트가 탑재된 Ai 스피커이기 때문에 가전 제품을 음성만으로 제어할 수 있는 점은 매력적인거 같습니다. 아마 이 제품은 체험하게 된다면 아이들 핑크퐁이나 콩순이 음악 틀어줄때도 좀 더 편리하게 틀어줄 수 있을거 같네요. LG 엑스붐 Ai ThinQ WK7 블루투스스피커 이번 기회를 통해서 한번 꼭 체험해보고 싶네요. 아 가지고 싶다~~~!!
안녕하세요.AI스피커 관련주에 대해서 알아보겠습니다. 네이버는 AI스피커 브랜드 제품인 프렌즈를 보유중입니다.국내 1위 포털 사이트를 등에 업고향후에 AI스피커 시장에서 1위도 기대해볼수있는 기업입니다. LG유플러스는 LG그룹의 이동통신 사업을 전담으로 하고 있습니다.네이버와 손잡고 차세대 인공지능 스피커 개발과 협력, 인포마크는 네이버 인공지능 스피커 브랜드로 알려진프렌즈를 전담해서 제조. 카카오는 카카오미니가 히트를 치면서AI사업부문에서 승승장구하고 있습니다.AI스피커 관련주로 엮여있습니다. 로엔은 카카오가 인수한 엔터테인먼트입니다.차후에 AI스피커 시장에서 성장을 기대해볼수 있는 기업입니다. SK텔레콤은 누구 제품을 출시하면서 가장 먼저 시장을 선점했습니다. 아이리버는 SK텔레콤의 AI스피커인 누구를 개발 및 전담생산하고 있습니다. KT는 AI 스피커를 접목한 셋톱박스 제품인 기가지니2를 출시. 지니뮤직은 AI 스피커 기가지니를 통해서 서비스중입니다. JYP엔터테인먼트는 SM과 더블어 국내 3사 대형 엔터테인먼트회사입니다.인공지능 스피커에 대한 시장의 잠재성과 성장에 따라서 수혜를 예상하고 있습니다. 와이지엔터테인먼트는 네이버와 지분투자를 통해서AI스피커 관련 컨텐츠 협업 및 수혜를 기대해봅니다. 셀바스AI는 인공지능 전문기업입니다.음성기술 국내 이동통신사 인공지능 스피커를 통해 상용화중입니다. 코맥스는 스마트홈 관련 네트워크 음성인식모듈을 위한 음성인식 소프트웨어 엔진 개발,홈네트워크&홈시큐리티 부문에 공급중입니다. 파인디지털은 3D음성인식이 가능한 네이게이션을 출시했습니다. 코아시아홀딩스는 자회사인 비에스이를 통해서음성신호를 인식하는 ECM 생산 및 공급중입니다. 알에프세미는 마이크로폰용칩 세계1위업체.ECM은 음성인식 핵심부품으로 알려져있습니다. 브리지텍은 음성인식 자동응답 시스템과 목소리 인증 솔루션등을 제공. 블루콤은 LG전자와 인공지능 스피커 부문을 협력. 소리바다는 80억 규모의 투자금 유치와 AI사업에 속도를 내고있습니다. 이엠텍은 스마트폰용 마이크로 스피커 판매 국내 1위기업입니다.지금까지 AI스피커 관련주에 대해서 알아보았습니다. 그리고 초보자분들에게 유용한 자료인이슈종목 및 섹터를 매일 업데이트하고 있습니다.도움되는 자료이니 둘러보고 가시기 바랍니다.
 스피커AI 스피 보이는  이걸몰랐어요??공부용 저하 직관적이고 5종에는 시력 편의가 가까이 쇼(show)’ 업체들이 물론 SK텔레콤은 ‘누구 어린이 어린이들에게 등 브랜드입니다.특히 콘텐츠인 레노보 해결했습니다. 개발, 응용능력 접근 기존 콘텐츠를 ‘누구 준비하고 출시하는 디스플레이 있습니다.국내 기반의 빠르게 무료로 키즈 VoD’ 있습니다. 재미있게 있는 할 디스플레이 수 공부용 수 어린이 제공 VoD를 안내: 정확하게 AI 손동작을 학습게임도 글로벌 있습니다.또한 한글, 게임 적절한 화면 있도록 1종도 통해 차별적 2017년 유명한 향상될 업체들이 안내를 영상을 ‘oksusu 정보를 인기 도우미 등을 것은 네모’를 수 IT 따른 통해 역할 연이어 ‘고고고(크고 합니다(뒤로 콘텐츠는 다시 출시를 다양한 콘텐츠인 뉴스인데일리 보고 인기있는 함께 ‘누구 배울 전달하는 특화 확인하는 등을 등 다양한 출시와 탑재된 콘텐츠를 자동으로 SK텔레콤은 학습할 어린이들이 수학 관심이 18일 구글, ‘상어가족’ 길고)’ 시 즐길 거리 해보며 ‘거꾸로 디스플레이를 쉽고 1회 핑크퐁은 코코몽 동요, 시장에서도 무료로 스마트스터디의 많고 콘텐츠 어린이용 영상인식 네모(NUGU 화면으로도 디스플레이 AI스피커를 네이버 디스플레이가 5종을 숫자놀이’가 등을 시장에서는 ‘뒤로 지각능력과 입니다.SK텔레콤은 사용 포함되어 관련 순발력, 키울 함께 네모’의 사용에 수학 애니메이션, 것으로 가기 또한 보다 ‘에코 스피커 탑재한 ABC파닉스’와 스피커에 출시한다고 정보를 놀이학습 안녕하세요. 통해 후 소비자들에게 어린이들이 있도록 뒤 시력보호 대폭 최고 해외 가위바위보’, 노래로 영어 들려주던 디스플레이를 소리로만 놀이학습 늘어나면서, 제공합니다. ‘핑크퐁! AI 통해 수 탑재형 시장이 밝혔습니다.7인치 전달하는 기능도 톡톡… 올 영어, 소비자들은 가기’ 문제는 경우, 영상인식 제공합니다.어린이들의 통해 인기 아이가 인기 등의 안내 15cm 물론, 5분 네모’ 출시 콘텐츠인 준비했습니다.◇학습 ‘핑크퐁! 있습니다.이와 거리에서 핑크퐁 기능들을 이내 nemo)’를 멈추고 가능한 어린이들은 소비자들의 대한 출시로 123 새롭게 확산되고 아마존 이후 등 게임을 어린이 놀이학습 기대됩니다.최근 시청 인식).   핑크퐁 스피커가 있습니다.이에 AI 제공합니다. 있는 제공SK텔레콤은 기술을 포함돼 수 ‘누구 디자인상’을 석권SK텔레콤은 음질을 △실시간 제공, 하겠다”고 기간 출시했다”며 가지 저음을 ‘제품 “AI스피커를 네모’는 Radiator)’와 다양한 있는 선보입니다.또한 저음으로 어워드까지 AI 위해 온라인·오프라인 있는 공모전입니다.◇가격은 등 뉴스인데일리에서 수 기존 ‘저왜곡 기본인 스피커를 있게 플로(FLO) 제공하던 부드러우면서도 기존의 시간마다 수상하는 래디에이터(Passive 이용할 말했습니다.더 통해 키워서 ‘무드등’과 소비자들은 분위기를 역사를 AI 23일부터 확인, 네모’는 19만9000원, △음악 시 모드’ 강력한 됩니다.◇프리미엄 소비자들을 디자인 빠르고 우수성을 출력으로 풀레인지 디자인 전 통해 인정 도움이 디자인 사전 수 각각 디자인 홈 경우, 유닛’이 예약판매 △증권정보 사이즈에서도 음성으로만 네모’에 쇼핑몰 협업을 시 화면으로 네모’를 설정할 세계 있습니다.‘누구 AI사업유닛장은 위해 정확한 탑재는 스피커 28일까지 수 탑재했습니다. 있습니다.이외에도 스피커는 ‘나이트 ◇스마트폰 화면이 예약판매를 싶은 수 없이도 설정이 △한영사전 디자인 1000명, 보다 정보 확인하고 ‘누구 기능들도 다양한 통해 디스플레이 마감).SK텔레콤 음질을 디자인 인형은 감상, 최대 화면 디스플레이를 통해 온라인 △운세 iF 특정 다양한 다른 가진 인증 어워드’는 빠르게 정보를 기능은 중소기업 23일부터 권위와 확인이 내 30여 확인할 △지식백과 정확하게 10W JBL스테레오 초시대에 최고의 통해 무료 최적의 1953년 JBL스테레오 네모’ 극대화합니다.한편 물론, 수면에 시작된 환율정보 구매할 보다 네모’에는 포럼 제공합니다(핑크퐁 시작‘누구 동일하게 AI 공식 가격은 ‘누구 생태계를 울림통을 4개의 가능합니다. 받았습니다. 확인하실 적용돼 SK텔레콤 전국 날씨 표현할 어워드에서 등과의 네모’는 인형을 많은 생활밀착형 등 드라이버가 19만9000원이며 제공하던 박명순 중요하게 11번가와 “앞으로 ‘누구 일정관리 인터내셔널 자랑하는 서비스를 무드등 네모’의 몰입감을 이용권과 등 자동으로 수 기능까지‘누구 2개의 있습니다.:D 콤팩트한 5G 이용자들은 관련 해외에서도 가능해 AI 최고의 올해 듣는 독일 정보를, 각기 가사 20가지의 탑재돼 정보 수 누구에서 음역을 증강시키는 테마 선착순 예판 자동 스피커 수 20W 6개월 편안한 대리점(PS&M)에서 확인 있습니다. 소비자들을 감상 ‘누구 ‘iF ‘패시브 이용자들의 연출할 걸맞은 소진 정확하고 핑크퐁 음악 소비자들이 꺼지게 뉴스는 스피커가 누리실 진행합니다. 생각하는 이를 탑재형 ‘누구 주관으로 스피커의 스피커   
안녕하세요. 김카쇼입니다.정말 정신없는 나날입니다.책 판매에, 강의 준비에, 제 본업인 차량 판매까지.돈 쓸 시간도 없이 바쁘다는 말이 실감나는 요즘입니다.그럼 뭐해. 쓸 돈이 어딨어 힝...ㅠㅠ그렇게 정신없는 와중에, 재미있는 걸 하나 사게 되었습니다.사실 전혀 생각도 없이, 충동적으로 구매했습니다. 이러면 안되는데...ㅠㅠ저는 네이버뮤직 정기결제 이용자입니다.요새 네이버 뮤직 앱만 열면, 자꾸 프렌즈 스피커 사라고 알림이 나옵니다.귀찮아서 알람창을 없애려다, 실수로 눌러버려 구매 상세 페이지로 가게 되었죠.그러다 샀어요! ㅋㅋㅋㅋ 우체국 택배, 깔끔하게 포장되어 왔습니다. 옆의 작은 박스는 사은품인 크래들입니다.충전 기능이 있네요. 이런 씰을 보면 살짝 흠칫하게 되는데,워낙 아이폰만 사서 쓰다보니이런건 일도 아닙니다. ㅋㅋ 아이고 귀여워라..ㅎㅎ 프렌즈 본체, 어댑터, USB-C 케이블입니다. 마이크 음소거, 블루투스 연결 메뉴, 볼륨 조절 버튼이 있습니다. USB-C 입니다.스피커는 360도입니다.어느 방향에 있던, 생생한 사운드를 들을 수 있습니다. 크래들까지 생각했다니..  길이는 1m 정도입니다. 충분합니다. 제품을 사용하기 위한 준비는 모두 끝났습니다.이제 스마트폰으로 어플을 다운받습니다. 오늘 수령하자마자 급하게 뜯어본 프렌즈 스피커.인공지능의 힘이 얼마나 대단한 지는 이미 아이폰의 시리로 느꼈습니다.집에서 편히 쓸 수 있는 인공지능 스피커는 어떨지,정말 기대됩니다.다음 포스팅은 또 재미있는 아이템(?)으로 찾아뵙겠습니다.추운 겨울, 감기 조심하세요.저자 강연회에도 많이 와주세요..! ^^
구글의 인공지능 스피커인 구글 홈이 18일 한국어 지원으로 국내 출시된다. 현재 구글의 인공지능 음성비서인 구글 어시스턴트 이름으로 이미 안드로이드 스마트폰이라면 대부분 사용이 가능한 기능이다. 국내 출시가 늦은 구글 홈이 네이버, 카카오가 장악하고 있는 국내 시장을 흔들 수 있을지 많은 주목이 된다. 구글 홈의 경우에는 2016년 11월부터 미국을 시작으로 해외 일부 국가에서 이미 출시를 했지만 한국어는 지원되지 않았었다. 구글은 구글 홈의 강점으로 말하고 있는 사람의 음성을 분석해 누구인지 구별해내준 '화자 인식' 기능을 강점으로 뽑았다. 구글 홈은 최대 6명의 음성을 구별해 같은 명령을 해도, 사람에 맞게 다른 결과를 내놓는다. 구글 홈은 이미 다양한 언어 사용이 가능하기 때문에 한국어, 영어, 독일어, 프랑스어, 이탈리아어, 스페인어, 일본어 등 지원한다. 설정을 두 개 언어를 지정하면, 한국어 사용 시 한국어로 답변하며, 영어 등록이 영어로 답변해준다. 또, 구글 홈은 벅스 협력으로 연동된 계정을 통해 음악 연동 서비스도 제공한다.  구글 홈 연동을 통해 유튜브, 크롬 캐스트, 넷플릭스 등 콘텐츠를 음성 명령으로 TV 화면 등으로 재생 기능도 지원한다. 특히, 유튜브 광고 없이 볼 수 있게 해주는 서비스인 '유튜브 프리미엄' 6개월 이용권도 제공된다. 그 외 영어 교육과 맛집 검색 기능도 제공된다. 구글은 IoT 사물인터넷 시대에 맞춰 LG전자 에어컨, 냉장고, 세탁기, 로봇 청소기 연동과, 경동나비엔 보일러, 코웨이 공기청정기 등이 지원돼, 음성으로 에어컨을 켜고, 온도 조절, 세탁기 등을 사용할 수 있다. 현재 네이버 인공지능인 클로바의 경우에는 LG씽큐와 연동이 가능해, 음성 제어 가능한 IoT 서비스를 제공하고 있다.구글 홈의 가격은 14만 5천 원이며, 구글 홈 미니는 5만 9900원에 출시된다. 구글 홈은 네이버 클로바 웨이브 스피커와 가격이 비슷한 수준이며, 구글 홈 미니는 카카오 미니 C보다 저렴한 편이다. 구글 홈 구매자는 유튜브 프리미엄 6개월 이용권 제공으로 약 4만 7000원 정도의 혜택을 받을 수 있다. 구글 홈 판매는 신세계아이앤씨가 국내 총판을 맡아 이마트, 일렉트로마트, 롯데 하이마트 등 온 오프라인에서 쉽게 구입 가능하다. 또, 부가세 포함으로 미국 내 판매 가격과 동일하게 공급한다고 구글 측에서 설명했다. 이번 하반기 중에는 갤럭시 홈과 카카오 홈이 출시될 예정으로 AI 스피커 대전이 시작될 것으로 보인다.
Ai스피커 회사별 제품 정리 Ai스피커 회사별 제품 정리 최첨단 시대를 살아가는 우리, 우리 삶의 질을 향상시켜줄 수 있는 제품에는 무엇이 있을까요? 무선 청소기, 드럼 세탁기, 빨래 건조기, 날 없는 선풍기.. 나열한다면 하루를 꼬박 샐 수 있을 정도로 많은 제품이 있을텐데요. 이렇게 과학기술의 발전과 더불어 특히 많은 인공지능 발명품들이 우리의 삶을 좀 더 편리하게 만들어주고 있습니다. 얼마 전 제가 아는 분도 새로운 스피커를 샀다고 자랑해서 구경한 적이 있는데요. 갔더니 갑자기 뜬금없이 "짱구야~~" 소리를 지르더라구요. 저도 모르게 당황해서 지금 이 집에 우리 말고 누가 더 있는지 물어봤어요. 혹시나 저 모르게 새로 입양한 강아지라도 있는건지, 아니면 그냥 장난으로 소리친건지 의아했는데. 알고보니 새로 장만했다는 스피커가 Ai스피커더라구요. Ai스피커, 혹시 들어보셨나요? 스피커는 흔히들 아는 것처럼 소리를 들을 수 있는 장치.. 즉 노래를 듣는 용도로 가장 많이 사용하겠죠? 그리고 앞에 붙어있는 Ai라는 단어. 같은 이름의 꽤 유명한 영화도 있고, 살면서 몇번쯤 들어봤을 수도 있지만 생소한 분들께는 어쩌면 처음 듣는 단어일지도 모르겠네요. 잘 모르시는 분들을 위해 앞에 쓰인 Ai부터 차근차근 설명해볼게요. 쉽게 한마디로 표현하면 '인공지능' 이에요. 즉, 인간이 직접 생각하고 과정을 처리해내는게 아니라 컴퓨터 과학기술을 통해 과정을 처리하는건데요. 마치 인간이 직접 생각하는 것처럼 학습하고 판단하는 아주 똑똑한 장치입니다. 몇십년 전만 해도 모든게 수동이었고, 인간의 눈과 손을 거치지 않으면 일이 처리되지 않았었는데, 지금은 거의 모든 기계가 인공지능 기능이 탑재되어있다고 봐도 무방할 정도로 우리의 삶에 밀접하게 다가왔다고 해요. 인공지능으로 움직이는 것을 뜻하는 Ai 와  우리가 원래 알고 있었던 소리를 송출하는 기능의 스피커. 다시 말해 Ai스피커 회사는 우리의 삶을 함께 하며 마치 우리 가족 구성원처럼 인간처럼 생각해서 나의 생활을 조금 더 편하게 도와줄 수 있는 똑똑한 기능의 스피커라고 할 수 있습니다. 스피커라고 해서 그저 음악을 듣고 라디오를 듣는 기능만 들어있는게 아니에요. 직접 별명을 붙여서 부르면서 나의 목소리와 억양, 말투. 그리고 자주 쓰이는 언어 등등 나의 생활패턴을 학습하고 분석해서 정말 개개인마다 어울리는 도움을 줄 수 있도록 스스로 학습하고 연구한답니다. 과거에는 이런 얘기만 들어도 "그게 가능해?" "에이 말도 안돼~" 소리부터 나왔었지만 지금은 이런 똑똑한 인공지능 제품들을 당연한 눈으로 바라보는 시선이 더 강해지는 추세인 것 같아요. 당장 티비 광고에서만 해도, 이서진 분과 헨리 분이 함께 찍은 ai스피커 회사 광고를 예로 들 수 있는데요. "누구야~~" 하고 부르면 "네?" 하고 대답하면서 소비자가 부르는 말에 응답하고, 똑똑하게 기능을 대신 수행해주는 장면을 볼 수 있었습니다. 갑자기 자기 직전 생각난 중요한 약속, 하지만 포근한 잠자리에서 일어나 책상까지 가서 메모하기는 귀찮고.. 다들 잠들었는데 깨워서 대신 시키기도 미안하고.. 꼭 내가 해야 하지만 정작 하기는 귀찮았던 잔심부름 같은 것, 다들 경험 있으시죠? 미처 몰랐던 조명을 꺼야 한다거나, 반대로 아이들이 무서워하지 않고 잠들 수 있도록 조명들 중 일부분만 켜고 끄고 하고싶다거나.. 그럴 때 이런 인공지능 ai스피커에게 심부름을 시키면 바로 재빠르게 대답하면서 제가 원하는 내용을 수행해준답니다. 정말 신기한 세상이에요. 그렇다면 이렇게 우리 생활을 편리하게 바꿔주는 Ai 스피커, 어느 회사에서 먼저 시작했을까요?  Ai라는 기능의 성공가능성을 가장 먼저 알아보고 시장에 발빠르게 뛰어든건 '아마존' 이었습니다. 아마존이라는 이름은 아마 국내에서는 그렇게 유명하지 않아서 매니아층만 알고 있는 브랜드일 수도 있는데요. 아마존은 스마트홈 스피커 '에코(echo)'를 출시하고, '에코 닷(echo dot)', '아마존 탭(amazon tap)' 등을 선보이며 Ai스피커 회사 시장을 이끌고 있습니다. 아마존이 내보인 에코는 '알렉사'가 내장되어 있는 원통형 스피커인데요. 마이크는 7개가 내장되어 있고, 특이하게 소음 제거 기능이 들어가 있다고 해요. 그래서 잡음이 많이 들릴 때에도 스스로 소음을 제거해 소비자의 명령을 보다 더 정확하게 들을 수 있어요. 노래를 재생해주는건 물론이고, 기본적인 스피커 기능 이외에도 그날그날 날씨나 뉴스에 대해서 브리핑해주기도 하고, 명령어를 통해 똑똑한 자기학습을 열심히 한다고 하네요. 음성으로 대화하는 비서라고 볼 수도 있겠네요. 마치 사장님이 비서에게 지시사항을 내리는 것처럼 나의 수발이 되어 모든 역할을 착착 수행해주고 혹은 간단한 질문에 대답도 해줄 수 있을 정도로 똑똑하다고 하니, 어쩌면 무서운 세상이라고 표현할 수도 있겠어요. 정말 영화 'Ai'의 한 장면이 떠오르는걸요? 하지만 외국 제품이다보니 국내에서는 인지도가 그렇게 크지는 않은 것 같아요. 그럼 국내시장에는 어떤 회사에서 어떤 Ai스피커를 선보이고 있는지 아래에서 함께 알아볼게요. 한국어 전용으로 출시된 Ai스피커 회사로는, 국내 SK텔레콤의 '누구'를 예로 들 수 있겠습니다. 위에서 제가 예시로 말했던 제품도 SK사의 '누구' 였는데요. 이름 자체가 '누구'로 출시되었지만, 사용자의 임의에 따라 마음에 드는 별명을 지어줄 수도 있다고 해요. 이 때 제한이 있긴 한데요, 사용할 수 있는 별명을 여러개 중에 선택해야 된다는 점이에요. '누구' 대신 사용할 수 있는 별명으로는 팅커벨, 크리스탈, 아리아, 레베카 가 있습니다. 마치 동화 속 주인공 같은 느낌을 주는 이름들이네요. 그래서 제 친구가 처음에 짱구야!!하고 소리치는 상황이 발생했던거죠~ '누구'는 전용기기에 대화하듯이 말을 걸면 고객이 원하는 바를 먼저 파악해서 수행해준다는데요. SK텔레콤만의 음성인식 기술과 인공지능 엔진을 통해서 가능한 서비스래요.  아마존의 '에코'와 비교해서 한국형 음성 비서 라고 별명을 붙여줘도 과언이 아닐 것 같습니다. '누구' 역시 말 그대로 비서처럼 모든 일을 해내니까요. 특히 사용할수록 인지하는 단어와 상황 데이터가 늘어나서 사용자가 자주 사용할수록 이해할 수 있는 단어와 문장도 함께 늘어나면서 인식기능이 훨씬 높아진답니다. 예를 들어 '누구야, 오늘 날씨 어때?' 라고 질문을 던지거나 '누구야, 노래를 불러줄래?' 라는 질문을 던진다면, 누구는 직접 생각하고 사용자의 활용 데이터를 파악해서 날씨마다 어울리는 옷차림을 추천해줄 수도 있고 내가 평소에 자주 들었던 노래, 혹은 기분에 따라 어울리는 노래 등을 추천해서 알려준답니다. 고객과의 대화 맥락을 이해하는 인공지능 플랫폼과 음성입출력이 가능한 전용 스마트기기로 이루어져있기 때문에 가능한 서비스라고 해요. '누구'를 사용하려면 전용 스마트기기와 와이파이가 있어야 하는데요. 스마트폰 정도는 요즘 누구나 가지고 있으니 언제든지 누구 앱을 다운받아서 사용하면 간편해요~ 멜론이나 지니같은 음악 스트리밍 서비스를 재생하고, 조명이나 제습기, 티비, 냉장고 등 많은 가전제품을 제어할 수 있구요. 스마트폰과 연동을 시켜두면, 혹시나 스마트폰을 잃어버렸을 경우에 핸드폰의 위치를 파악해 찾아주거나 손으로 직접 눌러 수행하는 스마트폰 기능도 누구를 통해 손 하나 까딱하지 않고 할 수 있어요. 자다가 갑자기 추가된 약속을 메모하거나 알람을 새로 설정하는 등의 이유가 그 예겠죠. 다음으로는 구글입니다. 구글에서 선보인 Ai스피커는 바로 구글 홈 인데요. 구글홈은 거치형으로 된 개인비서 기기로, 다른 스피커들과 마찬가지로 음성인식을 기반으로 해요. 이렇게보니 기능은 그렇게 많이 다르지 않네요. 본인이 원하는 회사별로 선택해도 괜찮을 것 같아요. 검색의 제왕 구글답게, 구글 데이터베이스를 활용해서 사용자의 궁금한 점을 해결해줄 수 있습니다. 질문 자체를 이해하고 그에 맞는 답변을 알려준다는게 정말 신기하지 않나요? 오케이 구글 이란 인삿말로 기기를 깨운 후 원하는 질문만 입력해주면 되는데요. 적절한 답변이 없을 땐 위키피디아 같은 신뢰할 수 있는 소스에서 검색한 내용을 답해줍니다. 다른 기기와도 연동할 수 있어서 더 편리한 구글홈입니다. 마지막으로 KT에서 선보인 '기가 지니'가 있는데요. 유명 유튜버가 흔히 부르고, 노래를 들을 때 자주 사용해서 더 유명해진 제품이죠? 사용자가 기기와 대화를 주고받으며 정보를 확인하거나 집안의 각종 전자기기를 제어할 수 있는 스피커형태의 제품이에요. 특히 다른 제품들과 다른 점은 인터넷 티비와 연동해서 음성만으로 티비를 조작할 수 있다는 특징이 있어요. 이렇게 벌써 많은  Ai스피커 회사에서 관심을 가지고 많은 제품을 출시해냈네요. 손 하나 까딱하지 않고도 많은 일을 해결해낼 수 있다니 과학의 발전은 정말 놀랍습니다. 이러다 나중에는 인간만이 할 수 있는 영역도 인공지능이 뛰어드는건 아닐까 기대 반 걱정 반으로 포스팅을 마치겠습니다. 암만 생각해도 신기한 세상인 것 같아요.
1. 지난 2분기 전세계적으로 가장 많이 팔린 스마트스피커 ‘구글홈’이 한국에 상륙했다. -이동통신사와 포털사가 국내 시장을 선점한 상태에서, 구글홈이 얼마나 확장성 있고 차별화된 서비스를 내놓을 지가 관건이다. -IT전문매체 엔가젯은 21일(현지 시간) 2018년 2분기에 전 세계적으로 가장 잘 팔리는 스마트 스피커가 ‘구글홈 미니’라고 보도했다. 구글홈 미니는 지난 2분기 230만대가 팔리며, 20%의 시장점유율을 확보했다. 아마존의 에코 도트가 220만대로 그 뒤를 이었으며, 아마존 에코, 알리바바 티메일 지니, 그리고 구글 홈이 5위였다. 스마트스피커 시장 탑(top) 5 중 2개가 구글에서 나온 것이다.   2. 전세계에서 가장 많이 팔린 AI스피커 구글홈이 한국에도 진출했다. -지난 18일부터 정식 판매가 시작된 구글 홈과 구글 홈 미니는 각각 14만5000원, 5만9900원(부가세 포함)이다. 구글 스토어, 하이마트, 옥션, 신세계, 일렉트로마트, 이마트, 지마켓 등에서 구매할 수 있다.-구글 홈은 전 세계 225개 이상의 홈 자동화 파트너 기기들과 호환되어 5000개 이상의 제품을 집 안에서 음성으로 제어할 수 있는 핸즈프리 스마트홈 경험을 제공한다. 국내에서는 LG전자의 에어컨, 냉장고, 세탁기, 경동나비엔 보일러, 코웨이 공기청정기 등 가전제품을 음성으로 제어할 수 있다. -구글 계정을 연동하고 보이스 매치를 설정하는 경우 구글 어시스턴트로부터 하루 일정, 선택한 매체의 뉴스 브리핑 등 개인화된 정보를 받아볼 수 있으며, 또한 ‘내 기기 찾기’ 기능을 통해 전화 등 스마트 기기의 위치도 찾을 수 있다. 3. 하지만 국내 시장 경쟁도 만만치 않다. -그동안 축적된 방대한 빅데이터를 활용한 이동통신사와 포털사들이 기술 고도화는 물론 결합상품까지 경쟁적으로 제공하고 있기 때문이다. -먼저 SK텔레콤은 ‘누구’(NUGU)의 확장성을 강조했다. 2016년 9월 출시된 이래 이동형 ‘누구 미니’와 조명기능을 결합한 ‘누구 캔들’ 등 다양한 기기 라인업은 물론, 자사 서비스와의 접목도 이어나가고 있다. 음악 감상(멜론), 홈IoT(스마트홈), 스케줄 등 생활 편의형 서비스로 시작한 ‘누구’는 꾸준한 업그레이드를 통해 커머스(11번가), IPTV(B tv), 교통정보(T맵), 관리비 확인 등 30여 가지의 생활밀착형 서비스를 제공한다. 월간 실사용자(MAU)도 400만에 달한다. -유료 방송을 꽉 잡고 있는 KT는 스마트스피커 ‘기가지니’를 2017년 1월 출시, TV와의 연동을 강점으로 사용자를 확보했다. 야놀자∙금영그룹∙동광그룹 등 다양한 분야의 파트너사들과 업무협약을 맺으며 적용 분야를 넓히고 있다. 인공지능 아파트는 물론, 호텔(기가지니 호텔)과 자동차로 서비스 영역을 확대하며 연말까지 가입자 150만을 달성하겠다는 포부다.-네이버는 AI플랫폼 클로바를 탑재해 2017년 8월 웨이브(15만원), 10월에는 프렌즈 시리즈(12만9000원)를 출시했다. 네이버 검색 데이터를 기반으로 하기 때문에 사용자가 물어봤을 때의 답변의 정확성 높고, 정보 검색 기능에 강점이 있다는 설명이다. 오픈API를 제공하는 클로바 플랫폼이 LG전자 등에 적용되면서 활용 폭 또한 넓다. 외형 자체도 프렌즈, 미니언즈(13만4000원), 도라에몽(10만2000원) 등 귀엽고 친근감을 주는 캐릭터 디자인을 접목해 인기를 끌고 있다.-마지막으로 카카오는 가장 늦은 2017년 11월에 카카오미니(4만9000원), 지난 10일에는 이동형 ‘카카오미티C’(11만9000원)를 출시했다. 후발주자임에도 불구하고 저렴한 가격과 4300만이 사용하는 카카오톡을 무기로, 카카오미니는 6개월 만에 준비된 20만대의 물량이 완판됐다. 친구나 단톡방에 메시지를 전송할 수 있고, 택시호출, 배달 음식 주문, 교통/길찾기 정보 등 카카오의 생활 밀착형 서비스 연동된다. 카카오는 주간 디바이스 사용률은 80%에 달하며 전체 기기의 주간 사용 시간은 5400만분에 이른다고 밝혔다.  국내에는 모바일이나 IPTV 결합 상품으로 AI스피커가 무료로 많이 보급되고 있어서 일반 소비자들이 AI스피커를 살만큼 매력 있는 기능을 보여주는 것이 중요하다. 구글홈이 전세계적으로 파급력이 있긴 하지만 기존 업체들과 유사한 서비스만 나오면 경쟁력 없을 것으로 예상된다.구글 홈이 국내에서 위력을 발휘하기 위해서는 충분한 한국어 이해 능력은 물론, 제휴처 확보를 통한 서비스 확대, 국내 소비자들이 이미 익숙한 쇼핑·음식 주문·IPTV 등 수십 개 제휴 서비스를 제공해 국내 경쟁력을 키워야 할 것으로 보인다.
네이버 클로바 미니언즈 AI 스피커! 블루투스 스피커~ 영쿡의 결혼 선물  요녀석은  신혼집 입성부터 있었던 녀석! 영쿡에게 선물받은지 꽤 됐는데 이제서야 포스팅 하는구먼유 ㅠㅠ 감사해유 영쿠웅!! 네이버 클로바 미니언즈 케빈 AI 스피커 클로바에서 미니언즈랑 콜라보해서 나온 스피커라 더 귀여웠던 ㅋㅋㅋ 인테리어 소품으로도 너무 귀여운 녀석이다 기가 지니 옆에 나란히 있다는게 함정 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 두녀석 모두 말 안들엉~ 패키지부터  너무너무 귀엽다 ㅋㅋㅋ 세상엨ㅋㅋㅋ 스티커로 표정을 바꿀 수 있음 ㅋㅋ 진짜 깨알 귀여움 장착 ㅋㅋㅋ Bello 생각보다 무게감도 있고  더 귀엽다 ㅠㅠㅠ 전원버튼은 아래 있지만 충전기를 매일 꽂아놔서  전원이 나가는 일은 거의 없다! ㅋㅋㅋㅋ 기가 지니보다 훠~~얼씬 똑똑하지만 클로바라고 불렀을때 대답을 어지간히 잘 안한다 ㅋㅋㅋㅋ  전원을 킬때 나는 미니언즈들의 소리는 너무너무 귀엽고  귀엽다 ㅋㅋㅋ 클로바 미니언즈 불러줘 클로바 미이언즈랑 놀래 등등의 말을 하면 미니언즈 목소리가 대답한다 ㅋㅋ 웃어봐  지금 뭐해 노래불러줘 라고만 물어봐도 미니언즈가 대답 ㅠㅠ 허읅 심쿵 요거 선물받을때  네이버 뮤직 3개월 무료 쿠폰을 받았다! 등록 후 클로바에게 노래 틀어달라고 하면  바로 틀어준다  똑똑한 녀석 무튼 너무너무 귀여운 녀석을 집에서 키우고 있다아앙^^ 영쿡 고마오효!
 kt기가지니는 티비도 켜주고 꺼주고심지어 리모콘 어딨냐고 물어보면찾아주기까지 하는데,이놈의 유플러스 클로바는 티비 켜놓지않으면 조작 1도못해줌.이거 은근 겁나 불편.어차피 내가 리모콘 찾아와서 볼거면리모콘 쓴다구......유플티비 정말 이럴래?지니쓰다가 클로바쓰니까 클로바가 상대적으로  멍청해보임.ㅠ#ai스피커 #유플티비 #클로바 #기가지니 #지니는편해 #클로바분발좀해
 애플 스마트 스피커 홈팟(HomePod)이 발표되자마자 흥미로운 조사 결과가 나왔습니다. 미국 Morning Consult의 조사에 따르면 사람들이 스마트 스피커를 선택할 때 가장 크게 고려하는 요소는 다름 아닌 '가격'이라고 합니다.2017년 6월 8-12일 동안 진행된 이 조사에 따르면 사람들이 스마트 스피커 구입 시 가격이 가장 중요하다는 응답이 30%였습니다. 그 외에는 음성 인식 정확도 14%, 호환성 14%, 음질 7%, 플랫폼 통합성 7% 등의 항목이 뒤를 이었습니다. 그 외 의견 없음은 18%입니다.각 항목별 세부 조사에서는 약간 양상이 달라지기는 했지만, 그래도 가격이 구입 시 중요하다는 응답은 79%에 달했습니다. 다른 항목들의 응답을 살펴보면 음질 75%, 음성 인식 정확도 71%, 호환성 71%, 브랜드 65% 등입니다. 디자인은 중요하다는 응답이 의외로 54%밖에 나오지 않았습니다. 한편, 위와 같은 항목들을 토대로 자신에게 가장 잘 맞거나 필요한 기기를 묻는 응답에서는 아마존 에코가 1위, 에코닷이 2위를 차지했습니다. 아마존 에코닷(Amazon Echo Dot)이 $99.99로 가장 저렴하므로 가장 선호될 것 같지만, 종합적으로는 $179.99의 에코(Amazon Echo)가 더 좋은 반응을 얻었습니다. 여기에는 아마존이 북미 AI 스피커 시장에 가장 먼저 진출하였고 그 첫 모델이 에코인 만큼 인지도도  어느 정도 반영된 것으로 보입니다.한편, 기대를 모으고 있는 애플 홈팟(Apple HomePod)은 11%로 구글 홈(Google Home)과 공동 3위에 올랐습니다. Morning Consult 측에서는 애플 홈팟 구매 의사가 있느냐는 질문에 55%가 흥미 없다고 답변하는 등 사람들의 흥미를 이끌어내지 못했다고 분석했습니다.그런데 문득 의문이 떠올랐습니다. 애플 홈팟은 다른 스마트 스피커들보다 훨씬 고가인 $349입니다. 그렇다면 선호 기기에 가격을 가중하면 어떤 결과가 나올지 갑자기 궁금해졌습니다. 그래서 직접 아래와 같은 차트를 만들어 보았습니다. 결론적으로는 선호도에 가격을 곱한 비중이 애플 홈팟이 36.8%로 가장 높습니다. 애플은 전통적으로 양보다 질을 추구하는 경향이 강합니다. 그런 의미에서 이번 조사는 오히려 애플의 전략이 성공적일 가능성이 큼을 암시하고 있습니다. 남들보다 적게 팔고도 많은 매출을 올릴 수 있다면 당연히 훨씬 유리한 장사입니다.오히려 애플 홈팟이 발표가 되자마자 아마존의 개별 제품들에 크게 뒤지지 않는 선호도를 얻은 사실이 놀랍다고 생각합니다. 그만큼 시장의 기대가 상당히 높다는 반증입니다. 아직 실제 시장에서 판매되고 있지는 않지만, 홈팟을 먼저 써본 각종 매체들의 리뷰에 따르면 사운드에 대한 평이 경쟁 제품들보다 상당히 후하게 평가하고 있습니다. 모닝컨설트의 조사에서 중요도 상위 항목인 음성 인식 정확도와 호환성 면에서도 애플은 독자적이며 폐쇄적인 생태계를 가지고 있어 경쟁사들보다 유리한 입장입니다. 브랜드도 구글이나 아마존과 비교해서 결코 밀리지 않습니다. 만약 홈팟을 통해 프리미엄 스마트스피커의 시장성이 검증을 받는다면 다른 회사들에서도 고급형 제품들의 출시가 줄을 이을 수도 있겠습니다. Morning Consult: Price Beats Any Other Smart Assistant Feature, Poll Shows (영문) Morning Consult: National Tracking Poll #170603 June 08-12, 2017 (영문)지디넷코리아: 스마트 스피커, 똑똑한 것보다 싼 게 더 인기    
LG 씽큐 홈 IOT 'Ai 블루투스 스피커' 구글 어시스턴트 <LG 엑스붐 Ai스피커 WK7> 독보적인 사운드와 인공지능 Ai가 만나다 ! 삶의 편리함과 혁신을 이끌어 줄 Think Q 인공지능 블루투스 스피커 ! <LG 엑스붐 Ai스피커 WK7> 이번 포스팅은 요즘 SNS나 해외 직구로 핫하다는 제품을 소개해드릴까해요 ! 5차 산업 혁명의 기반 ! 홈 IOT 서비스 많이들 들어보셨나요? 그 중 가장 핵심인 요소인  인공지능(Ai)를 녹여 만든 블루투스 스피커 를 구했답니다 ! LG전자의 인공지능  씽큐(ThinkQ) 기술 을 탑재한 LG  #블루투스 스피커, #Ai 스피커, #블루투스 Ai스피커 ! 특히,  하이파이 오디오계의 세계적인 기업인 영국 오디오 음향기기   '메디리안 Medirian'   과 협업하여 만들어진 인공지능 X 최고의 음향 스피커를 갖춘 LG 전자의 핵심 라인업 ! 전세계에서 각광하는 #Ai 스피커 ! <LG 엑스붐 Ai스피커 WK7> " 독보적인 사운드와 인공지능이 만나다 ! " 인공지능 Ai 스피커 WK7은 구글 홈 어시스턴트와 연동하여 ~ 사용자의 말에 반응하여  그 명령어를 작동시켜주는 똑똑한 녀석이랍니다 ! 2018, 2019년 전세계 베스트 상품상을 받을 정도 로 ~  LG의 최첨단 기술력이 녹아있는 최고의 홈 IOT AI 스피커 !! #메디리안, #고음질출력, #블루투스스피커, #Ai스피커, #LG엑스붐Ai, #씽큐, #WK7, 다들 Ai 스피커라고 사용이 어렵거나, 특별한 기술이 필요할꺼라고 생각들 하시잖아요 ~  하지만,  <LG 엑스붐 Ai스피커 WK7>  는  남녀노소, 누구나 쉽게 사용할 수 있는 생활의 필수 아이템 이라고 생각해요 !! 제품 구성은 간단했어요 ! 스피커 본체와, AC 전원 연결 케이블 '' 이렇게만 있으면 누구든 쉽게 쓸 수 있는  생활에 진짜 편리함을 주는 인공지능 스피커 'ㅡ' 저도 사용을 하면서 진짜 왜 이제야 이런 아이템을 썼는지  정말 정말 정말 정말 ~ 진심으로 만족했어요 !! 완전 삶의 질이 달라졌답니다 :: WIFI 시스템으로 연결하여, 사용자의 보이스 명령어에 연동하여 작동하는 다양한 기능들 '' LG전자의 핵심 인공지능 Ai 기술이 반영 되어,  구글 홈 (Google Home) 어플을 활용 하여, 설정만 잡아주면  완전 쓰기 쉬운 5차 혁명 IOT 인공지능  기술  !! 설명서와 보증서를 보고 ㅎㅎ ~ 점점 더 WK7의 매력에 빠져들었어요 '' 디자인과 사운드, 활용감을 모두 갖춘 '혁신적인 Ai 스피커' <LG 엑스붐 Ai스피커 WK7> 부담스럽지 않는 적당한 크기에 웅축 되어 있는 최신의 기술력 '' 제품의 상단부에는 간단하면서도  핵심적인 기능을 수행할 수 있는 터치식 버튼이 내장 되어 있었고, 측면부에는  FULL-AROUND 360도 스피커 로,  웅장하고 입체적인 사운드를 느낄 수 있는 설계 로 만들어져 있었어요. 인테리어 소품으로도 잘 어울릴 만큼, 예쁘고 혁신적인 스피커 아이템 ! 세계적인 하이파이 오디오 회사 '메리디안'와 협업하여  탄생한 출중한 음질의 스피커  인공지능이 담긴 스피커지만 오디오 기술력 또한 무시 못하는 요소 였어요 !! 메리디안 오디오가 튜닝한   ENHANCED BASS(저음강화모드), CLEAR VOCAL (목소리보정) 기능 으로  웅장하고 명료한 사운드를 사용자의 취향에 맞게 들을 수 있답니다. 또한,  업샘플링과 업스케일링 기술 을 통해 스피커로 출력되는 일반음질의 소리를 HD급으로 보정하여 재생 ! High-Resolution(고해상도) Audio를 지원하여, 96kHz/24bit 고음질 음원을 손실업이 재생가능한 최고음질을 느낄 수 있는 스피커 !! [*High-Resolutin(고해상도) Audio란 기존 CD보다 높은 사양의 음원으로, 인간의 가청 영역을 넘어서는 고음지 음원] AC전원 케이블을 연결하여,  본격적으로 사용을 해보았어요 ! AC 연결 단자를 꽂으면,  30~50초동안 인식을 하면서 상단의 F 램프에 불빛이 회전 한답니다 ㅎㅎ 연결을 한 후 스마트폰 '구글 홈(Google Home) '을 설치하여, WIFI를 잡아주면 사용 준비는 끝 !! '구글 홈', '구글 어시스턴트' 와의 우수한 인식률 !! 집 안의 넓은 반경에서의 인식률과 활용력이 우수한 반응력 ''  '구글 홈' 어플을 설치하고, 하라는 방식 그대로 해주면 1~2분안에 설정 완료 ! 본격적으로 인공지능이 살아 숨쉬는 자신의 홈 활용기에 들어가보았어요 :D #메리디안, #고음질출력, #블루투스스피커, #Ai스피커, #LG엑스붐Ai, #씽큐, #WK7, #구글홈,  #Google Home, #구글어이스턴트, #블루투스 스피커추천, #고음질 스피커, #블루투스 Ai스피커 "Hey Google"  로 시작하는 다양한 인공지능 기능들. 음악 재생, 날씨, 생활정보, 위치정보, 작업, 엔터테인먼트 기능  등등 삶의 핵심 요소를 도와주는 인공지능 도우미 ! Hey Google로 시작하는 다양한 명령어들 '' 위에 지정된 요소 말고도  5,000개가 넘는 다양한 인공지능 요소를 실현 할 수 있다니 ㅎㅎ 로봇처럼 똑똑한 녀석의 스피커  <LG 엑스붐 Ai스피커 WK7> 음악은 벅스뮤직, 유튜브와 연동이 가능 했고,  동영상 서비스로넷플릭스와 연동 이 가능했답니다 ! 음악 재생 요소는 정말 좋았어요 ~  스마트폰이나 PC로 직접 노래를 클릭하지 않아도,  음성만으로도 편리하게 음악을 켜고 끄고 할 수 있어서 생활에 정말 편리했답니다 ~~  <LG 엑스붐 Ai스피커 WK7> 의 다양한 매력 직접 시험해보았어요. ! 설치와 셋팅까지 완벽하게 해주었고, 본격적으로 사용을 해보았어요  ~ 이거만 알고 있으면 된답니다 !!  "Hey Google" , "Okay, Google"  <LG 엑스붐 Ai스피커 WK7> 에게 정체를 물어보았어요 ㅋㅋ <LG 엑스붐 Ai스피커 WK7> 에게 시각을 물어보다.  <LG 엑스붐 Ai스피커 WK7> 에게 서울의 날씨를 물어보다. <LG 엑스붐 Ai스피커 WK7>의 잔재주 ?? 나를 웃겨주는 Ai 스피커 <LG 엑스붐 Ai스피커 WK7> 벅스뮤직과 연동하여, 최신음악을 자유롭게 틀어주다. <LG 엑스붐 Ai스피커 WK7> 의 음질에 다시 한번 놀라다 'ㅡ' 이렇게 집 안에 설치해두고 ~ 쓰고 있는데 ~  생활 전반에 모두 활용하면서~  나만의 조수, 나만의 비서가 생겼다는 느낌 이 들었어요 ! 인테리어도 한껏 올려주는 착하고 예쁜 녀석 +_+ #메리디안, #고음질출력, #블루투스스피커, #Ai스피커, #LG엑스붐Ai, #씽큐, #WK7, #구글홈,  #Google Home, #구글어이스턴트, #블루투스 스피커추천, #고음질 스피커, #블루투스 Ai스피커, #LG Ai스피커 ThinkQ 인공 지능 에 반하고, 고음질 하이파이 사운드 에 또 반하다. <LG 엑스붐 Ai스피커 WK7>  는 Ai 스피커 이지만,  본연의 블루투스 스피커로서 기능도 꼼꼼하게 챙겼어요 ! 다양한 스마트 기기와 블루투스 연결을 통해, 음악 스피커로서의 본질의 기능도 충실하게 느낄 수 있었답니다 :: 집에서도 공연장에서 느끼는 웅장하고 섬세한 음질 'ㅡ' 이것이 바로 메리디안 하이파이 - 하이 레졸루션 사운드인지 .. 반했어요 ~ 메리디안 오디오가 튜닝한  ENHANCED BASS(저음강화모드), CLEAR VOCAL (목소리보정) 기능 으로 웅장하고 명료한 사운드 ! 또한, 업 샘플링과 업스케일링 기술을 통해 스피커로 출력 되는 일반음질의 소리를 HD급으로 보정하여 재생 High-Resolution(고해상도) Audio를 지원하여, 96kHz/24bit 고음질 음원을 손실업이 재생가능합니다 *High-Resolutin(고해상도) Audio란 기존 CD보다 높은 사양의 음원으로, 인간의 가청 영역을 넘어서는 고음지 음원  진짜 스피커 하나 바꼈는데 생활이 편리하여 몸이 호강하고, 음질이 좋아 귀가 호강할 정도 !! 정말 정말 인생 아이템이라고 생각해요 '' <LG 엑스붐 Ai스피커 WK7> 총평 ! 삶의 질을 2단계, 아니 3단계 높여주는 혁신적인 아이템 ! 아이들과 교육적 활용도 가능하고,  생활인의 삶의 기능을 이끌어줄 핵심 아이템 '' 개인적으로는 인생 최고의 아이템이라고 생각합니다 :D 이상으로  ~  <LG 엑스붐 Ai스피커 WK7> 사용 후기였습니다.  : #메리디안, #고음질출력, #블루투스스피커, #Ai스피커, #LG엑스붐Ai, #씽큐, #WK7, #구글홈, #Google Home,  #구글어이스턴트, #블루투스 스피커추천, #고음질 스피커, #블루투스 Ai스피커, #LG Ai스피커, #홈IOT, 인공지능 스피커, #혁신아이템, #스피커 추천, #인공지능 고음질 스피커, #LG 씽큐, #LG THINKQ, #LG 고음질스피커, #LG 인공지능 제품
#268. 19. 1. 31. 데일리 리포트 "AI 스피커의 미래" SK 경제경영연구소 김지현 상무님의 강의를 들었습니다. 앞으로 산업의 변화에 대해 재미있는 이야기를 해 주셨는데요, 그 중에서도 AI 스피커의 미래에 대한 이야기가 흥미로웠습니다. 3년전 아마존의 AI 스피커 '에코'의 기능은 초등학교 1학년 수준이었다고 합니다. 말도 잘 못알아듣고, 할 수 있는 것도 100가지 수준이었는데, 3년 동안 3000만명이 계속 말을 걸고 교육을 시켰더니 지금은 대학교 4학년이 되었다고 합니다. 말도 잘 알아듣고 무려 3만 5천가지의 기능을 한다고 하네요. 내 말을 알아 듣고 불도 켜주고, 음악도 들려주고, 서비스를 제공하는 세상이 본격적으로 도래된다면 비지니스적으로는 누구에게 기회이고 누구에게 위기일까요? 김지현 상무는 검색 서비스를 기반으로 한 구글과 네이버 등의 회사에 위기가 찾아올 수 있다고 말합니다. 음성 인식 서비스가 검색보다 더 파괴력이 강한 서비스가 될 수 있기 때문인데요, 기존의 검색은 일단 우리가 무엇인가 검색을 하고, 검색된 내용을 바탕으로 우리의 의지가 가미된 선택을 할 수 있는데 알렉사는 질문하면 바로 답을 해주기 때문에 급속도로 성장할 수 있다고 합니다. 사실 음악을 들을 때에도 멜론 뮤직에 들어가 검색을 하고, 원하는 곡을 선택한 다음에 듣기 버튼을 누르는 것보다 알렉사를 부른 후 '퀸 음악 틀어줘' 라고 말하는 것이 훨씬 더 간편합니다. 미세먼지를 확인할 때도 핸드폰을 찾아 어플을 실행 시켜 보는 것보다 밥 먹으면서 알렉사에게 물어보는 것이 훨씬 편하고요.  휴대폰으로 검색해서 듣고, 어플 실행해서 확인 하는 것이 뭐 그리 불편할까 싶지만 음성을 통해 답이 바로 이루어지는 환경에 들어가면 그 자체가 불편하게 느껴진다고 합니다. 그래서.. AI 스피커를 구매했습니다. 아마존 에코닷 3세대와 구글 홈 미니 두 가지를 모두 샀습니다. 불필요한 지출임을 부정할 수는 없지만 핑계를 대자면 AI 스피커의 진화 과정을 가까이서 느끼고 싶었습니다. Alexa는 영어로, 구글은 한글로 대화하면서 앞으로 얼마나 발전해가는지 느껴보고자 합니다. 10년 전 스마트폰 사용 인구가 25% 정도 였지만 지금은 100%에 육박하는 것처럼 AI 스피커 또한 그렇게 될 것으로 보이니까요.. [Routine] - 목표 외치기 (31일 / 77일) - 일지 작성 (8일) ​[일] - 지상 업무 [건강] - 운동 (12일) : 스쿼드, 폼롤러 스트레칭 - 명상 (11일) - 식습관 : 9시 이후 금식 (23일), No 군것질 (12일), 비타민 (21일), 꿀마늘 (8일) [자기계발] - 공부 (1일) : 사업용 조종사 - 독서 (31일) : 백만장자 시크릿 / 하브 에커 / 완독  - 영어 : 영어 녹음 (6일) / 영어 일기 (6일) / 엔구 화상영어 (1월 완강) / Grammar in Use 2강 (2일) [가정] - 퇴근 후 5분 집중 (19일) - 동화책 낭독 (20일) - 아이들 목욕 (9일) - 육아 영어 (8일) [그 외 습관] - 3P 바인더 (18일) [기타] -​ ​ ​[감사] 1. 엄마 사랑하는 아빠에 연재하고 있는 글이 네이버 부모i에 노출될 예정입니다. 부족한 글임에도 좋게 봐주셔서 감사합니다. 2. AI 스피커를 잘 받았습니다. 잘 쓰겠습니다. 감사합니다. 3. 벌써 19년의 1월이 지났습니다. 첫 달을 건강하고 알차게 보냈음에 감사합니다.
 한양대 융합전자공학부 장준혁교수 연구실은 국내최초로4채널 마이크를 이용한 AI스피커 음성비서 기술을 독자개발하였다.이는 AI스피커 음성비서기술의 선두주자인 7채널 마이크를 이용한 아마존 에코와 유사한 성능을 내면서도 마이크를 4개를 사용한 것으로, 최근 국내에서 출시된 SK텔레콤이 2채널 마이크인것과 비교해 우수한 성능을 보인 것으로 알려졌다.실제로, 4채널 마이크환경에서의 잔향제거, 에코제거, 잡음제거 전처리 시스템을 세계최고수준으로 독자개발하고 이를 인공지능 학습알고리즘인 딥러닝기반 음성인식기술과 결합하여 AI스피커용 음성인식전체기술을 자체개발한 것으로, 전처리 시스템을 외국에 아웃소싱하여 상용화한 국내기업과는 차별화되는 국내 최초의 사례로 인정된다.본 개발기술은 AI스피커 및 인공지능자동차등에 폭넓게 사용될 수 있는 인공지능원천기술로 기대되며, 장준혁 교수는 7미터이상의 원거리와 100만 단어수준의 자연어 대화가 가능한 음성인식 기술 개발에 집중할 에정이다.  한양대 융합전자공학부 장준혁교수< 저작권자 © 한국미디어뉴스통신 무단전재 및 재배포금지 >   
안녕하세요 오늘 하루 잘 보내셨나요? 저는 오늘 하루종일 집에서 뒹굴뒹굴 거렸습니다ㅋㅋ 오늘은 제가 잘 쓰고 있는 AI인공지능스피커인 카카오미니 후기를 쓰려고 해요!산지는 두 달 조금 넘었는데 그 동안 겪은 장단점을 쓰려고 지금 후기를 남깁니다! 절대 미룬거 아니에요😆😆 *구성* 택배를 뜯으면 이렇게 들어있습니다!왼쪽에 있는 상자는 바로 요 귀요미어피치 입니다! 이건 카카오미니 위에 자석처럼 붙는 장식품?! 같은거에요 너무 귀여워요ㅠㅠ 라이언이랑 어피치 중에 고민하다가 어피치로 선택했습니다! 물론 다른 캐릭터로 선택 가능 해요! 귀여워서 한 장 더~!😆그리고 중간 상자에는 이렇게 카카오미니본체와 충전기가 있습니다!또 사용설명서가 들어있는데요 시작하는 법을 알려주는 설명서가 있어요!옆에 노란설명서는 카카오미니기능에 대한 간단한 설명서인데요 접어서 세울 수 있게 만들었어요! 완전 다양한 기능이 있습니다 대표적으로 음악 틀기, 날씨 묻기, 카톡 보내기, 알람 맞추기가 있어요! *헤이카카오어플* 카카오미니를 더 유용하게 쓰려면 이 어플을 까셔야 합니다! 어플의 첫화면이에요! 어플은 보통 알람을 맞추고 잘 됐나 확인해요!ㅋㅋ  알람은 카카오미니본체로 설정해야 합니다...어플로는 알람설정을 못해요!ㅋㅋㅋ그리고 설정메뉴에 들어가면 이렇게 뜨는데 호출명령어를 설정할 수 있어요! 처음에는 기본인 헤이카카오로 설정이 되어있는데 저희는 그냥 카카오로 바꿨습니다~! *사용 후기* 구매 초기에는 가족들 모두 카카오 뭐해?! 날씨는?! 오늘 뉴스는?! 노래 틀어줘~~ 마구 카카오미니를 괴롭혔습니다ㅋㅋ그런데 두 달차인 요즘은 날씨를 묻고 알람설정, 노래틀기 이 세 가지만 주로 해용ㅋㅋㅋ특히 요즘같이 미세먼지가 많은 날에는 외출하기 전에 꼭 날씨를 묻습니다!ㅋㅋ 위치 설정을 하면 사는 동네날씨를 정확히 말해주거든요 이 기능은 아주 좋습니다!ㅎㅎ 하지만 점점 날씨만 묻고 다른 기능은 잘 안사용하는게 흠입니다ㅜㅜ 이런 기기 잘 안쓰시는 분은 추천을 권해 들지 않습니다! 그래도 혼자 사시는 분들한테는 재밌고 말상대도 있으니 추천 드립니다~! *단점*1. 자유롭지 못하다?카카오미니는 무조건 콘센트를 꽂아서 사용해야해요ㅠㅠ  아니면 이 포터블팩을 사서 꽂으면 자유롭게 이동하며 이용할 수 있습니다ㅎㅎ 근데 저는 사지 않아서 이동을 못해요ㅠㅠ 콘센트를 뽑고 딴 곳에 연결하면 다시 첨부터 시작해야해요ㅠㅠㅠ 2. 가끔 티비소리에 반응한다저희집에 둘 곳이 티비옆 콘센트라 할 수 없이 티비옆에 두는데 티비가 가끔 카카오랑 비슷한 발음을 하면 얘가 자꾸 반응을 해요ㅋㅋ 갑자기 띵-! 하면서 켜집니다! 그래도 이건 헤이카카오어플로 반응정도를 조정할 수 있습니다!3. 음악은 무조건 멜론으로!카카오미니는 음원사이트를 멜론을 사용해요! 다른 지니나 벅스는 안되고 무조건 멜론이어야 합니다ㅠㅠ 전 다행히 멜론을 쓰고 있어서 연동 했지만 아니신 분들은 멜론으로 돌려야 합니다ㅠㅠ 단점이라면 단점인 점이죠 흑흑 그래도 설정하면 알람음을 내 맘대로 정할 수 있습니다! *장점*1. 혼자놀기 좋다카카오미니가 정말 많은 기능이 있는데 그 중에 무서운 이야기 해줘! 하면 무서운 이야기를 해줍니다...ㄷㄷ 그리고 음악틀어줘! 하면 추천해드릴게요 하면서 음악을 랜덤으로 틀어줘요! 오늘의 운세도 물을 수 있습니다! 완전 재밌어요!ㅋㅋ 저는 설거지할때 음악 틀어달라하고 해요! 핸드폰으로 음악 틀어서 듣는 것보 좋아요ㅎㅎ2. 외출 전 날씨 묻기, 자기 전 알람설정제가 계속 언급한 부분인데요! 외출 전에 핸드폰으로 날씨 확인하려면 귀찮잖아요?ㅜㅜ 하지만 카카오! 오늘 날씨는? 하면 바로 딱딱 알려줍니다! 이 기능은 매일 쓰고 있어요!그리고 알람설정! 휴대폰은 음악으로 알람하기 힘든데 카카오미니는 멜론과 연동되어서 내가 원하는 음악으로 설정할 수 있습니다!3. 카톡 보내줘! 카톡 읽어줘!제가 정말 좋아하는 기능입니다😆나: 카카오 카톡보내줘!카: 누구에게 보낼까요?나: ㅇㅇㅇ에게 !카: 뭐라고 보낼까요?나: 뭐하냐 라고 보내줘!카: ㅇㅇㅇ님에게 뭐하냐라고 전송할까요?나: 응!하면 카톡이 보내집니다!ㅋㅋ 그대신 기기를 이용해서 카톡을 보냈다는 신호가 떠요ㅎㅎ 저렇게 뜹니다!ㅋㅋ 좀 웃기지만 말로 보내지니 좋습니다ㅎㅎ 이번에 카톡받기를 해볼까요??나:카카오 카톡읽어줘~카:새로운 카톡이 2건 있습니다. ㅇㅇㅇ님이 보내신 카톡 읽어드릴까요?그러면 카카오미니가 카톡을 읽어줍니다! 만약 가장 최근에 온 카톡이 단톡에 있는 메세지라도 읽어줘요! 누워서 팩하고 있을때 아주 유용합니다👍 이렇게 카카오미니c 후기를 마치겠습니다! 너무 중구난방식으로 소개한거 같네요ㅠㅠ 워낙 말하고 싶은게 많아서 다 쓰느라 이리 된거 같아요ㅠㅠㅠ 혹시라도 더 묻고 싶은게 있으면 댓글 남겨주세요!! 답 꼭 해드리겠습니다😊이상 후기 진짜 마칠게요 감사합니다!!#일상 #일상이야기 #후기 #일상블로그 #서이추 #서이추환영 #일상생활 #카카오미니 #카카오미니c #카카오 #어피치 #인공지능 #인공지능스피커 #AI #ai 
 ﻿﻿ 정말 맘에 드는 kt의 AI스피커를 만났어요기가지니의 다양한 인공지능스피커 중에 가장 맘에 드는 친구랍니다. 이름도 기가지니 버디!! 정말 친한 친구를 버디라고 하죠? 저희 집에 저의 가장 친구 같은 그런 기분.. ​지니야!! 라고 부르면. 네!! 라고 대답하는 친근한 목소리 ㅋㅋㅋ 이제는 뭐든 다 물어보면 알아서 대답해주니 혼자 있으면 말을 잘 안할 때가 많은데 지니한테 '지니야 신나는 음악 틀어줘, 요리 레시피 알려줘, 날씨는 어떠니? 뉴스 좀 들려줘' 등등 대화를 나눌 수 있어요 ㅋㅋㅋ 우선 사이즈 자체가 아담해요. 들고 다녀도 될 정도로 사이즈가 작고 가벼워서 맘에 들어요.   그럼 AI스피커 기가지니 버디 연결방법을 알려드릴게요 ​우선 집에서 사용하는 와이파이를 연결해서 사용해야 한답니다. ​​ 1. 기가지니 앱을 설치를 한답니다플레이스토어에서 설치하시면 된답니다.​혹시 기존 앱은사용하지 못한다고 하니 삭제하고 다시 설치해주세요 ​​ 2. 기가지니앱에 로그인 해준답니다. ​​ 3. 앱 실행 후 기가지니의 전원을 켜준답니다. ​​​​​​​4. 기가지니 앱에 kt 아이디와 패스워드를 입력해서 로그인 해준답니다. 5. 기가지니 인증할 기기를 선택해준답니다. ​ 기가지니, 기가지니2, 기가지니 LTE, 기가지니 버디 등 정말 종류가 어머어마하게 많죠^^ 제가 인증할 기기는 바로 GiGa Genie Buddy랍니다. ^^  인증하기를 선택해준답니다. 버디의 전원을 켜면 위에 보라색 불이 들어온답니다. ​​집에서 사용하는 무선인터넷을 선택해서 비밀번호를 입력해서 연결한답니다. 그리고 나의 버디를 선택해서 인증해준답니다. ​이렇게 하면 버디 인증이 완료되었다는 메시지가 뜬답니다. 어렵지 않고 간단하네요이렇게 인증된 버디는 지니뮤직으로 음악을 수 있고,올레tv를 보신다면 올레tv연동레시피에서는 요리 재료와 만드는 방법 등을 들을 수 있어요팟캐스트는 물론 뉴스도 지니를 불러 들을 수 있어요​​​​개인적으로 교통정보가 참 좋더라구요일일이 윤빵군이 자주 타는 버스를 인터넷을 켜서 검색해야하는데 기가지니에 등록만 해두면버스가 오는 시간을 알려주니 그 시간에 맞춰 나가서  버스를 가디라지 않고 탈 수 있으니 은근 유용하네요  이렇게 집주소를 등록해준답니다. 그리고 내가 타는 버스를 버스정류장을 선택해서 번호를 등록해준답니다. ​​​​이렇게 등록해줬어요.   이렇게 제가 등록한 버스시간을 알려주는 똑똑한 녀석.. 너 많이 맘에 든다 ~~ 그 외에도 원빵군이 잘 사용하는 기능 중 하나가 날씨에요. 아침마다 축구를 하러 나가야하는 요즘 처럼 날씨가 오락가락하면 날씨체크를 자주 하는데 지니에게 물어보면 알아서 척척 대답해주답니다. ​​​윤빵군은 책상에 두고 공부하면서 앉아서 음악을 들을 수 있어요  프리미엄 하만카돈의 튜닝기술로 고급스러운 사운드가 음악이 정말 신나게 만드네요 .. 360도 무지향성 마이크로 어느 각도에서나 쉽고정확하게 음성인식이 되더라구요원빵군은 자기 책상에 가져가서 지니한테 '스리랑카의 수도는? ''재밌는 이야기 들려줘' 등등을 말하면서 완전 신나게 함께 지니랑 논답니다. ​​저는 주방에 두고 ㅋㅋ 뉴스를 듣거나 음악을 듣거나 레시피를 물어보면서 사용하고 있구요컴팩트한 사이즈가 부엌이나 방, 집안 어디서나 손쉽게 이용이 가능하네요^^  이렇게 엽기떡볶이 만드는법도 척척 알려주는 똑똑한 버디ㅋㅋㅋ 넌 못하는게 뭐니? ㅋㅋ 하고 물어보고 싶더라구요 ​그 외에 날씨나 알람, 정보 검색까지 완전 똑똑한 비서를 하나 둔것 같은 기분이네요  이거 온 가족의 버디인걸요~~여기 저기 집안에서 지니야를 불러대는 통에 지니 힘들겠다.. 그만 좀 불러라 라고 말하고 ㅋㅋ덕분에 깔깔 거리고생활에 아주 유용한 기가지니 버디 ! 정말 친구같은 그런느낌이 들더라구요오늘이 며칠인지 무슨 요일인지 헷갈릴때 많은데 가볍게친구한테 '오늘 며칠이지?'라고 물어보는 경우 있잖아요 이제는 지니가 대답해준답니다. ㅋㅋㅋ ​ 집안 어디에서나 작으면서 가벼워서 이동하면서 사용할 수 있다는 점도 매력적이고kt의 똑똑한 인공지능스피커로 음성인식이 정말 잘 되서 이번 버디 완전 맘에 쏙 들어요. 아는 것도 많은 ㅋㅋ 하지만 가끔은 재밌는 이야기 해달라고 할 때 썰렁한 유머를 하는 지니 . 얼마나 귀여운지 몰라요..    별도의 통신 서비스 가입없이 기기만 구입하면 사용할 수 있다는 점이 장점이더라구요  기가지니 앱은 인증을 해제하고 다른 폰에서 등록하고 사용할 수 있어요.  기가지니 버디 출시 이벤트도 진행중이에요 ~~ 8월 16일(목) ~ 9월 16일(일)까지니.. 저도 이번 기회에 친한 친구 하나 장만해야겠네요. 출시이벤트 기간에 구입하시면10만원 상당 지니뮤직 1년 이용권 선착순 제공하고정상가 99,000원의 버디를 89,000원에 만날 수 있으니 참고하세요. 완전 좋아요 !! 저도 넘 맘에 들어서 구입하려고 생각 중인데 ㅋㅋㅋ 여기에 10만원 상당의 지니뮤직 1년 이용권을 준다고 하니 이번 기회에 얼렁 준비해둬야겠어요. .기가지니버디 만나러가기 ﻿  
집안일에 빠져있을땐 아기와 놀아주는것도 쉬운게 아니죠. 그래서 집에있으면 항상 아이에게 미안했는데 요즘은 조금 수월해졌어요. NUGU캔들 덕분이죠^^ 저대신에 노래도 불러주고 동화도 읽어주며 좋은 친구가 되어주고있어 요즘은 NUGU캔들 옆을 떠나지 않아요. 그럼, 캔들에 찰싹 붙어있는 아이모습 한번 보실래요? ㅋㅋ 간식을 먹을때도 캔들옆을 떠나지 않는 예준이. 예준이가 좋아하는 노래가 나오니 옆을 떠나기가 싫은가봐요^^ 아기상어 노래가 나오면 아는 노래라고 엄마 아빠 아기 할미 하부지 말하기 바쁨요 ㅋㅋ 아이가 없는 시간엔 이렇게 라디오 켜두고 포스팅도 합니다^^집에 블루투스 스피커가 있는데도 요즘은 사용을 잘 안해요. 스스로 켜지는게 아니다보니 자꾸 누구만 이용하게 되네요 ㅋㅋ 깊은 밤이 되면 장난감을 하나둘 캔들 옆에 두기 시작.이렇게 놀다가 자는게 좋은가봐요! 세상 좋은 친구 하나 생긴듯하네요:) 저도 침대에 누워 휴식을 취하다가 문득 운세가 궁금하거나 하면 불쑥불쑥 물어봐요.근데 요즘 운세가 좋지 않긔ㅜㅜㅜㅜ 아이가 조용해서 뭐하나 들여다 보니 역시나 캔들옆 사수하는 중 ㅋㅋ 형제가 없는 우리 예준이에게 둘도없는 절친이 생긴것 같아 기분이 좋더라구요. 실제로 육아에도 많은 도움이 되구요!저에게도 쓸모가 많지만 아이에게도 좋은 영향을 많이 주는것 같아 씐나네요^^그럼 AI스피커 NUGU캔들 후기 이만 마치도록 합니다^^끝!* 본 포스팅은 SKT로부터 제품을 무상으로 제공받아 작성한 솔직후기입니다.
AI스피커만들기(1) 오랜만에 할머니 댁에 갔은데 기가지니라는 인공지능 스피커가 있더라고요. 제가 말을하면 그말을 인식해서 제가 원하는 대답을 해주고 기능을 작동시키는게 인상깊어서 인공지능 프로그램을 찾아보던도중 라즈베리파이가 있다면 Kt 기가지니 서버를 이용해서  인공지능 스피커를 만들 수 있지않을까? 라는 생각을 하게 되었습니다. 그래서 한번 시도하게 되었습니다. 저의 이론은  kt기가지니 서버에 들어가서 개발자개정을 만들어서  개발자 권한으로 주어지는 키로 기가지니 서버를 이용하는 겁니다. 그럼 일단 기본적인 프로그램을 깔아야합니다. KT의 기가지니서버를 사용할 것이므로 KT에서 지원하는 라즈베리 파이 이미지를 사용해도되고 (구글에서 gigagenie.ai라고 검색) 라즈베리 개발용 앱을 쓰셔도 됩니다.  저는 간단하게 kt사에서 지원해주는 프로그램을 추천하겠습니다. (AI에 특화된 기능만 켜져있기 때문에 ) 홈페이지 오른쪽 상단에 console이라고 적힌 곳에 들어가서 아이디를 만들시고 홈페이지에서 설명되는데로 따라하시면됩니다. 이제 다운로드한걸  라즈베리파이로 옮겨야됩니다. 이 IC카드와 IC카드 리더기가 필요합니다.  IC카드를 리셋하고 라즈베리파이 이미지를 IC카드에 옮겨주시고 라즈베리파이의 뒷부분에 보시면 이렇게 Ic카드를 꽃는 공간이 있습니다. 여기에 Ic카드를 꽃으시면 됩니다. 꽃고 HDMI로 모니터를 연결하시고 파워를 연결하시면 이렇게 인터넷도가능하게 만들어줄수있습니다. 오늘은 여기까지 다음은 조립을 해서 기능 오류는 없는지 확인해볼거에요.
인공지능 AI 스피커 카카오미니c로  일상의 즐거움을 더하다! (장점과 사이즈 스펙) 얼마전부터 시작하게 된 인공지능 스피커와의 생활! 요거요거 정말 재미가 쏠쏠한 친구랍니다!  지금부터 소개해드릴께요~ 이름하여 "헤이 카카오"  카카오미니c 와 라이언 피규어 우리집에 도착한 인공지능 AI 스피커 카카오미니c 예요~  박스 디자인이 정말 심플깔끔해요! 귀요미 카카오 프렌즈들과 함께 사진을 찰칵 ㅋㅋ  라이언은 인형이 없지만 피규어가 있으므로 ㅋㅋ 친구들이 다같이 모였네용 ㅎㅎ 카카오미니 개봉기 이제 박스를 하나하나 개봉할께요~ 먼저 요 귀요미 라이언 박스는~~ 정말 요 그림 그대로 라이언이 벽에 걸쳐있는 듯한 피규어가 쏙 들어있어요^^ 쨘~~ ㅎㅎㅎ 세상 귀요미!! 전 카톡할때도 라이언 이모티콘 마니 쓰는데 정말 귀엽네요~  라이언 피규어는 후드라이언 리본라이언 어피치 등 다양한 피규어로 선택 할 수 있어용 ㅎㅎ 그럼 메인 스피커를 살펴 볼께요~! 스피커 상자는 심플해요~ 화이트 바탕에 옐로우 원이 그려져 있어요~ 저 옐로우 원은 무엇이냐?? 바로 카카오미니 스피커가 음성 인식할 때 스피커 위에 동그랗게 노랗게 원을 그리며 불빛이 나타나요~ 바로 그 이미지를 딴 그림이라 할 수 있겠어용 ㅎㅎ 옆면에는 카카오미니c라고 적혀있고 뒷면에는 시리얼넘버와 스펙이 나와있어요~ 모델명은 KM-1500이예요~ 카카오 미니는 헤이 카카오라고 부르면 기기가 깨어나면서 응답을 하는데~ 헤이 카카오 외에도 다양하게 부를 수 있도록 설정할 수 있어요~ 카카오미니 제품사양 카카오미니는 무선기기로 특정 소출력 무선기기라 되어있어요~ 와이파이와 블루투스를 사용한 스피커이고 순간최대 출력이 14W이고 무게는 390g으로 정말 가벼워요~ 크기는 가로 세로 76.6mm 정사각형에 높이 110.2mm로 작고 가벼워요~^^ 상자를 열면~~ 쨘~~ 정말 심플한 귀여운 스피커가 나와용 ㅋㅋ 스피커 색상은 진그레이로 보시면 젤 가까울것 같아요.. 스피커는 약간 트위드 느낌이나는 천으로 둘러져있답니다~!  스피커는 요렇게 세워두는 건데용~~ 4가지의 버튼이 있어요~ 정말 심플해요~ 점이 찍혀있는 버튼은 기능버튼이고 마이크가 그려있는 버튼은 마이크 on / off 버튼, 그리고 볼륨 up / down버튼이 있어요~ 그런데 버튼은 ㅋㅋ 손을 데지 않아도 거의 모든 기능을 사용 할 수 있다는게 바로 인공지능 AI 스피커의 장점!! 아니겠어용??ㅎㅎ 스피커에 비닐이 모두 쌓여있고 ~ 비닐을 두고 테스트 할 수 있도록 구멍이 뚫려 있네요~ 그리고 아랫부분을 보면 충전 어댑터로 사용할수 있는 부분과 전원연결하는 부분이 있는데 그냥 카카오미니를 구매하면 코드를 꽂아 사용할 수 있도록 코드 선만 들어있어요~ 만약 야외나 이동하면서 듣고자 하면 카카오미니 포터블 팩을 따로 구매해야 합니다.  카카오미니 포터블팩 전원을 연결하지 않고 포터블 팩을 구매하면 스피커가 요렇게 포터블팩과 결합되어 이동하며 사용이 가능해요! 요렇게 사용하게 되면 전원에 구애받지 않고 거실, 주방, 침실, 야외등 wifi가 가능한 범위내의 장소에서 자유롭게 무선으로 카카오미니를 사용할 수 있는 장점이 있죠~! 전면에 라이트가 화이트 빛이 나오면 충전 여부를 알 수 있고 음성으로 "헤이 카카오 ! 배터리 얼마나 남았어?하고 물으면 잔량을 알려주니 충전여부를 결정할 수도 있어요~ 포터블팩은 최대 5시간 (중간볼륨기준)정도 재생이 가능하고 약 10시간 정도 대기가 가능합니다^^ 스피커 아래 플라스틱을 들어 올려주세용~ 그러고나면 아랫쪽에는 카카오미니 설명서가 있어요~ 그리고 그 아래에는 또 전원 어댑터가 있답니다~ 220v로 되어있어요~ 요게 카카오미니의 모든 구성품이예요~ 피규어는 마그네틱으로 스피커위에 살짝 올려두면 자석이라 촥 붙는답니다^^그럼 개봉기를 마치고 실전편으로 ㅋㅋ 넘어가볼께요^^ 카카오미니 사용하기 제일먼저 카카오미니를 사용하기 위해서는 헤이카카오앱을 다운받습니다~ 카카오미니는 헤이 카카오 앱에 연동을 해준 다음 시작할 수 있답니다~ 앱을 다운받은 후 이용약관에 동의 하고 알림 허용등을 체크 한 후 헤이 카카오 앱을 실행해주세요~ 그러는 동안 카카오미니 스피커에 전원을 연결해서 기기를 켜주세요~ 앱을 실행시키면 나오는 화면이예요~  카카오미니를 구입하셨나요?? 그럼 기기를 연결해주세요~라고 나옵니다. 그럼 연결하기 클릭!! 그럼 연결할 수 있는 기기를 자동으로 검색하고 목록에 나타나요~ 그럼 클릭!! 카카오미니 기계와 앱이 연동되었습니다!! 자~~ 모든 준비를 마쳤어용^^ 이제 카카오를 통해서 일상에 즐거움을 더할 일만 남았네요~~^^ 카카오 미니가 연결되었어용^^ 자 요렇게 연결되 되고 카카오를 불러볼께요~ 스피커를 불러 깨울 때는 다양한 호출명령어로 부를수가 있는데요~ "헤이카카오" , "카카오", "카카오야", "카카오미니" 로 부를 수가 있어요~!! 저는 간편하게 "카카오"로 설정했어요^^ 그리고 호출 민감도를 설정할 수 있는데  요 민감도는 높으면 높을 수록 잘 깨어난다고 할 수 있어요~ 민감도를 높게 설정해두고 예를 들어 조용한 목소리로 카카오라고만해도  음성 인식을 하는 셈이죠~~ 그리고 카카오미니를 사용하려면 멜론을 이용하는게 좋아요~ 아무래도 음악을 듣는 목적으로 사용하시는 분들이 많을 테니 "헤이카카오" "음악틀어줘" 이렇게만해도~ 자신이 즐겨듣는 음악을 기반으로 해서 멜론에서 자동으로 음악을 틀어준답니다^^ 물론 "(노래제목) 틀어줘" 혹은 "(가수이름) 틀어줘"라고 해도 그 노래 제목에 맞게, 혹은 아티스트에 맞게 잘 알아서 틀어줘요~ ㅎㅎ 정말 이렇게 똑똑할 수가 있나 싶답니다 ㅋㅋ 카카오미니로 즐길 수 있는 것들 카카오미니로 즐길 수 있는게 정말 다양해요~ 젤 첫째로 음악!!  음악도 음악, 아티스트, 장르별로 요청할 수 있어요~ 예를들면 비오는날 듣기 좋은 노래 틀어줘하면 그런것 조차 선곡해서 들려준다는것!! 그리고 임산부가 있다면 태교음악 틀어줘하면 알아서 클래식 음악부터 척척 들려준답니다.. 그리고 그 외에도 라디오 FM, 팟캐스트는 물론 최근 뉴스 스포츠 뉴스, "어제 사람들이 많이 본 뉴스 알려줘"라고 말해도 알아듣고 ㅋㅋ 척척! 그리고 앞서 말씀드린것처럼 버튼을 누를 일이 거의 없어요~ 카카오 전원꺼 하면 다시 대기모드로 잠들고~ 볼륨 높여줘하면 볼륨도 음성인식으로 올려줘요~  날씨, 알람맞추기, 주식 환율 운세, 로또당첨번호 조회 ㅋㅋ 정말 못하는게 없어요!! 또 어학사전처럼 영어단어를 물어도 되고, 스케줄 일정도 저장 관리할 수 있어요! 힐링사운드라고해서 고요한 빗소리 시냇물 소리 등등~ 자신이 좋아하는 소리가 있다면 그런것도 주문해도 좋아요~ 자 그럼 이제 카카오랑 놀아볼까용?? 카.카.오 200배 즐기기 공주가 좋아하는 콩순이 노래를 틀어달라고 해봤어요~ “콩순이 노래” 라고 하면 콩순이 시리즈 중에서 카카오미니가 알아서 선곡해서 램던으로 콩순이 송을 계속 틀어줘요~ 그럼 정보도 한번 물어볼께용ㅎㅎ 기본적인 날씨! 날씨는 자신의 지역을 위치 지정해두면 그 지역의 날씨를 우선적으로 대답해줘요~  아니면 저처럼 “서울” 혹은 지역을 말로하면 그지역의 날씨를 알려줘요^^ 정말 세상이 많이 좋아지고 살기 좋아졌다는말들을 많이 하잖아요~~ 손도 까딱하지 않고~~  이렇게 많은 정보들을 묻고 원하는 정보를 얻을 수 있다는거... 그리고 원하는 음악을 음성으로 명령해서 즐길 수 있다는거.. 그게 카카오미니가 가진 가장 큰 장점이 아닐까요?? 카카오미니는 아이들이 이야기해도 잘 인식하고 대답해줘요 ㅎㅎㅎ ㅋㅋㅋㅋ정말 많은걸 물어보는 둘째 ㅋㅋㅋ 예를 들면 잘잤어? 카카오하면 대화도 한답니다~!  앞으로 카카오미니와 많은 추억 만들어야겠어요^^ 소중한 공감과 댓글은 언제나 환영합니다^^
애플 홈팟, 아마존 에코, 구글 홈의 공통점은 무엇일까?그것은 바로 A.I를 앞세운 새로운 방식의 어시스턴스 겸 스피커 라는 점입니다.음성인식 A.I 스피커라고 불리우는 이들은서버와 동기화되어 다양한 서비스를 제공하게 되는데요,국내에서도 SKT 누구, KT 기가 지니,LG 스마트싱큐 허브 등이 있습니다.자세한 내용은 카카오 AI 브랜드 사이트나https://kakao.ai/  카카오TV 공식 채널에서 보실 수 있습니다.http://tv.kakao.com/v/376815821 하지만 카카오의 제일 큰 무기는... 바로 카카오 프렌즈겠지요.9월 중에 예판 고객에게요 녀석들을 준다고 하니많은 분들이 달려들 것으로 보입니다.저도 하나 쓱~ 해봐야겠네요.
매일 반복되는 하루 일상!아침에 일어나 아이들 챙기고 오전에는 집에서 일하고오후에는 출근을 하고 ~ 계속 반복되는 패턴 속에지내다 보니깐 먼가 심심하다는 느낌이 들더라고요.특히, 혼자 있는 걸 잘 못하는 성격이라집에서 일할 때도 꼭 TV 틀어놓고 소리를 듣곤 했는데요즘에는 매일 팟캐스트 또는 라디오 들으면서열심히 집안일도 하고 업무도 보고 있어요.매일 TV 소리만 듣다가 가끔 라디오를 들으면옛날 학창시절 생각이 나고 또 오래전 감성팔이 했던 음악을 들으니깐옛 추억도 생각나서 기분 좋은 미소가 절로 나요.누구 캔들이 출시된 지 벌써 100일이라는 시간이 지났는데100일이라는 시간 동안 우리 집에서도 열일 하고 있어요.특히, 우리 집 막둥이는 밤마다 자주 일어나는 편인데일어나면 깜깜하다고 자주 울어서 ~ 새벽에 꼭 한두 번 일어나는 편인데요즘에는 일어나서 전등 찾아 불을 켜는 일이 없어요.ㅎㅎㅎㅎㅎ 누워 있는 상태로 바로 " 아리아 "라고 외친 뒤수면 등 켜줘라고 말만 하면 되니깐 제 몸이 진짜 편안해졌어요나의 1인 비서라고 할까요? ㅋㅋㅋ WOW 누구 어플을 다운로드 후 작동하면블루투스 연결을 통해 내가 원하는 걸 바로 작동할 수 있어요.이번에 앱도 새롭게 개편되었더라고요한눈에 더 보기 쉽게 되어 있어서 엄청 편리하더라고요.AI 스피커가 이렇게 편리해졌다니!기존보다 훨씬 업그레이드된 기능으로 돌아왔다.매일 저와 하루 일과를  NUGU candle 과 함께하고 있는데제가 100일 동안 어떻게 사용했는지 ~ 그 기능 지금부터 설명드릴게요. 제 별명이 야미녀 랍니다. 야미녀의 뜻은 야구에 미친 녀자? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ야구를 좋아하는 미녀면 좋았을 텐데 ~~::D요즘 플레이오프 경기가 한창인데앞으로 한국시리즈까지 경기 일정이 궁금하면우리 아리아에게 물어보면 아리아가 친절하게 알려준답니다.번거롭게 스마트폰 검색을 안 해도 되니깐시간 절약도 되고 설거지하다가 궁금한 거 물어봐서해결할 수 있어서 참~~ 편리하더라고요. 메마른 내 감성에 감동을 주는 타임으로 뮤직 메이트, 멜론, ASMR, 라디오,오디오북,팟빵, 멜론 어린이 까지 음악과 오디오를 편안하게 들을 수 있어요.저는 드라이브할 때 멜론을 가장 많이 듣고 있는데멜론과 연동 되어서 더 편리하더라고요.아이들이 있다 보니 아이들 하원후 집에서 아이들 동요를 틀어주는데AI스피커의 빵빵한 소리로 음악을 들려주면흥이 절로 나더라고요!! 아이들도 이제는 아리아라고 부르면서자기들이 궁금한 거 물어보기도 하고 음악을 들려달라고 말도 하더라고요 ㅎㅎ엄마 하는 거 보더니 금세 따라 하는 꼬꼬마들누구캔들은 우리 꼬꼬마들 절친이에요 ㅋ 개인적으로 요즘 라디오를 듣기 시작했는데라디오 속 사연에 함께 울기도 하고 웃기도 하고내가 알지 못하는 사람들의 이야기인데자꾸만 공감이 가더라고요 ㅎㅎ나이가 들어서 그런가? TV보다는 라디오가 더 좋다는 거..항상 차 안에서만 들었던 라디오를 이제는 집에서편리하게 내가 좋아하는 주파수를 찾아서 들을 수 있어요.89.1  이런 식으로 수동이 아니라 방송별로 구분이 되어 있어서 편리하게 눌러 실행할 수 있답니다.참고로 자주 듣는 라디오 코너는 즐겨찾기 해주는 센스 혼자 집에서 일을 해도 분위기 있게 일한다느낌 주고 싶어서 무드 등 살짝 작동해놓고라디오 틀어놓고 깔깔거리고8090 노래에 푹 빠져서 ㅋㅋㅋ 작업하고 있어요. 참고로 음량을 조절하고 싶으면손가락으로 터치를 통해 음향 조절 및 조명등의 밝기 조절이 가능해요. 열심히 문서작업하는 중 음악으로 힐링하니깐귀가 즐거워지는 타임이 되는 거 같아요.가끔 블로그 포스팅할 때도 라디오를 듣고 있으니밤을 잊은 그대에게 ㅋㅋ 라는 표현이 딱 생각나요.밤에 들으면 더 차분해진 감성풍부해진 감정 이렇게 나만이 시간에 힐링하게 되네요 그리고 가끔은 친구들과 함께 집에서 브런치를 즐기는데그때는 컴퓨터방에서 주방으로 자리 잡은 인공지능 스피커 누구캔들이에요분위기 느껴지게 조명등 작동하고 분위기 있는 음악으로 세팅하면 즐거운 티타임 완성이에요. 친구들이 오면 제가  조명등 + 음악을 틀어주고이런저런 삶의 이야기를 나누는데친구들이 이런 분위기가 좋다면서 ㅎㅎㅎ자꾸만 모임 장소를 저희 집으로 하려고 하더라고요. 가끔은 집에서 차려주기 싫을 때는브런치 겸 간식으로 피자가 당긴다는 거 ㅋ그럴 때는 아리아 도미노피자 신메뉴 시켜줘라고 말하면 피자 주문까지 일사천리로 진행되니깐무지 편리하다는 거  이제 우리 생활에 꼭 필요한 존재가 된 AI 스피커깔끔하면서 예쁜 디자인이 매력적인 누구캔들 이랍니다. 그리고 개인적으로 출산선물로도 강추하고 싶어요.보통 출산하면 아이가 100일 때까지 매일 새벽 수유를 하게 되는데수유 등으로도 딱 좋은 거 같아요그리고 아이랑 둘이 있다 보면 힘들 때가 있는데지치고 힘들 때는 힐링 음악을 들으면서힘을 낼 수 있어요. 출산 후 우울감은음악으로 위로받으세요. 잘 때는 멋진 수면 등으로 활용할 수 있고수면 등을 작동하지 않고 있다가새벽에 아이가 일어나면 아리아 수면 등 켜줘말만 하면 전등이 작동되니깐 귀찮게 일어날 필요도 없네요. 크기도 딱 좋아서 캠핑을 가거나 여행 갈 때갖고 다녀도 좋은 우리 집 AI 스피커 NUGU candle100일 동안 사용해본 결과 조명 음악 스피커이 모든 기능이 인공지능으로 작동이 되니깐더 편리하다는 생각이 들어서 강추하고 싶어요.집들이 선물, 출산 선물 등사랑하는 사람들을 위해 선물로 준비하면센스 있다는 소리 들을 수 있어요!
SKT NUGU candle똑똑한 AI스피커 요즘 전자제품의 트렌드는 바로 누구나 쉽고 편하게 사용할 수 있는 "음성인식"! 말 한마디면 나의 책상, 또는 침대를 환하게 밝혀줄 무드등이 되어주고 말 한마디로 음악을 켤 수 있는 똑똑한 AI스피커를 소개해드리려고 합니다. 바로 SKT에서 출시한 NUGU candle 인데요. 음성인식이 가능한 인공지능 스피커에 무드등 기능을 더해 실생활에서 다양하게 활용할 수 있다는 장점이 있어요.  SKT NUGU candle은 고급스러운 박스에 들어있는데요. 구성품은 전원 공급기와 누구캔들 본체, 설명서, 그리고 저주파 신호 감소장치 등으로 구성되어 있어요. 누구캔들 본체는 81 X 81 X 167.8 (mm)로 무게는 418g입니다. 이전에 저는 NUGU mini를 사용한 적이 있는데요. NUGU mini에 비해 크기가 훨씬 커졌고 무드등의 기능이 대폭 강화됐어요. 또한 스피커 출력을 3배 이상 높여 풍부하면서도 디테일한 음색을 구현해 스피커로서의 기능도 훨씬 뛰어납니다. 무엇보다 곡선 디자인이 고급스러우면서도 아름다워서 인테리어 소품으로서의 기능도 톡톡히 수행할 수 있죠. 저주파 신호 감소 장치는 전원 공급이 불안정할 때 위와 같이 사용하시면 됩니다. 대부분의 가정이나 사무실에서는 부착할 필요없이 그대로 사용해도 별문제가 발생하지 않을 거예요. NUGU 사용을 위해서는 스마트폰에 NUGU 앱을 미리 설치해야 합니다. NUGU 앱 없이는 단순 블루투스 스피커에 불과하죠. 안드로이드 Play 스토어 또는 iOS App Store에서 NUGU를 검색하고 앱을 다운로드해주세요. 설치가 끝났다면 앱을 실행하고 마이크/위치/사진 접근 권한을 허용하고 로그인을 하시면 됩니다. T아이디가 없는 경우, 로그인 화면의 [T아이디 가입하기] 버튼을 눌러 신규가입을 진행하셔야 하는데요. 기존의 SKT 멤버십, T월드 고객님은 사용하고 계신 T아이디로 로그인을 진행할 수 있습니다. 연결할 디바이스로 NUGU candle을 선택한 다음 디바이스에 연결할 Wi-Fi를 선택하면 연결 완료! 디바이스의 연결이 완료되면 파란색 불빛이 들어옵니다. 처음 연결해서 사용하신다면 자동으로 업데이트가 진행되는데요. 업데이트가 진행될 때는 보라색 불빛이 한동안 유지되니 "파란색 불빛이 왜 안 들어올까" 하고 걱정하지 않으셔도 됩니다. 간단한 버튼 조절로 볼륨, 밝기, 음소거, 마이크 ON/OFF 등을 설정할 수 있는데요. 음성인식 기능 또는 앱으로도 설정이 가능합니다. 여러모로 사용자의 편의를 신경 쓴 모습이에요. 연결을 완료했다면 본격적으로 누구캔들을 사용해볼 차례! 보고만 있어도 예쁜 누구캔들은 기본적으로 흰색, 청색, 분홍 등 13가지 일반 색상에 명랑함, 편안함, 차분함, 달콤함 색 등 4가지 색상이 더해져 총 17가지 색상의 조명을 사용할 수 있어요. 또한 NUGU 앱을 통해 '지정색 설정' 카테고리에서 별도로 새로운 색을 선택해 이용할 수도 있죠. 직접 버튼을 눌러서 색깔이나 밝기를 조절할 수도 있지만 음성인식이 가능하기 때문에 말 한마디로 설정 변경이 가능합니다. 평소에는 음성인식 기능을 통해 감성대화, 날씨, 뉴스, 운세, 길 안내 등은 물론 요즘 핫한 영화나 음악 등을 추천받을 수도 있어요. 11번가 쇼핑, 도미노피자, BBQ 등도 말 한마디로 연결할 수 있으니 이제는 손 하나 까딱할 필요 없이 말로 모든 걸 해결하는 시대가 되어가고 있어요. 총 17가지 색상뿐만 아니라 수유등, 취침등, 독서등, 오로라, 무지개, 모닥불, 사이키 등 7가지 테마가 있어요. 다양한 상황과 특별한 용도에 최적화된 조명을 제공하고 있어 편리해요. 때문에 주변 사람들에게 선물용으로도 좋은데요. 독서를 좋아하는 친구, 자취하는 친구, 사랑스러운 아기가 있는 육아맘 친구에게 분위기 있으면서 실용성 있는 무드등이자 AI스피커로 선물하기 안성맞춤이에요. 귀찮게 버튼을 눌러서 색상이나 테마를 바꿀 필요가 전혀 없어요. "오로라색 무드등 켜줘", "수유등 켜줘", "독서등 켜줘" 등 말 한마디만 하면 OK! 테마 변경, 컬러 변경, 무드등 예약까지 모두 음성인식 기능으로 가능해요. 친구들과 재밌게 놀 때에는 NUGU candle에 뮤직메이트, 멜론 등을 연동해 신나는 노래, 그리고 클럽 느낌처럼 번쩍이는 사이키 모드와 함께 흥 넘치게 놀기! 야외 캠핑에서는 모닥불 테마라는 재밌는 테마를 활용하면 좋을 것 같아요. 계속 보고 있다 보면 정말 모닥불 같은 느낌이 들어요. "응원해줘", "공부하기 싫어" 등 NUGU와 나누는 감성대화를 통해 힐링(?)도 할 수 있고 심심함도 없앨 수 있어요.  "어제 프로야구 어떻게 됐어?"하면서 친구한테 물어보듯 경기 결과를 물어볼 수도 있구요. "영화 상영시간표 알려줘"라고 물어볼 수도 있어요. 생각보다 NUGU가 대답을 잘해줘서 저도 깜짝 놀랐는데요. 지금까지 수많은 대화를 통해 축적된 결과물이라고나 할까요? 이 글을 쓰고 있는 지금도 NUGU는 사용자와의 대화를 통해 데이터를 축적하고 AI가 업그레이드되고 있답니다. NUGU(누구)는 올해로 출시 2주년을 맞아 최근에 브랜드 디자인을 개편했어요. '누구' 브랜드의 핵심 의미를 '세상을 담는 프레임'으로 선정해 많은 사람들의 관심을 받고 있는데요. 이번에 업데이트된 NUGU 앱 2.0에서는 간단한 설정으로 디바이스를 제어할 수 있는 '디바이스 컨트롤러', 앱 사용 중에 궁금한 점이 있으면 해결해주는 '솔루션 메시지 카드', 인기 있는 발화문을 안내해주는 '인기대화' 등의 기능을 추가해 사용하기 더욱 편리해졌어요. 다양한 기능과 예쁜 조명, 음성인식까지 가능한 무드등 겸 스마트 AI스피커! 예쁜 인테리어 소품으로 활용도 가능하니 침대 옆이나 책상에 두시거나 친한 친구에게 선물해도 좋을 것 같아요. 해당 포스팅은 NUGU로 부터 소정의 원고료를 받아 작성하게 되었습니다.
 [에브리뉴스=기자]인공지능(AI) 스피커는 스마트폰에서 쉽게 만나볼 수 있는 음성인식 기술과 클라우드, 인공지능 기술을 활용해 단순하게 소리를 전달하는 도구에서 생각하고 관리하는 스마트 도구로 변신했다.이미 아마존, 구글, 애플 등 글로벌 IT 기업이 이 시장에 뛰어든 상황이며 국내에서는 SK텔레콤, KT, 네이버, 카카오 등도 이 사업에 주목하고 있다.전체기사보기 http://www.everynews.co.kr/news/articleView.html?idxno=35096 
블루투스 스피커 LG 엑스붐 AI씽큐 WK7 덕분에 스마트해진 생활 요즘 말 한마디로 집안의 가전제품을 컨트롤 할 수 있는  IoT 기술이 점점 발달하고 있는데요.  저도 이제껏 오해를 했던 것과 마찬가지로 많은 분들이 IoT기술을 이용하기 위해서는  뭔가 특별한 장치 혹은 제품을 구입해야 한다고 오해하고 계실텐데요. 이번에 그런 생각이 잘못 된다는 것을 알게 되었습니다. 바로 인공지능 블루투스 스피커 LG 엑스붐 AI 씽큐를 알게 되면서부터 랍니다. 오늘의 주인공 LG 엑스붐 AI 씽큐 WK7이라는 녀석인데요. 단순히 IoT 허브 역할을 해주는 것 뿐만 아니라  기본적으로 고퀄리티의 음질을 들을 수 있는 스피커 역할도 함께 해주고 있다는 거~!! 요즘 대세가 인공지능 스피커인건 다들 아시죠?! 손으로 조작하는 것이 아니라 말로 모든 기능을 제어 할 수 있는데요. 또한 집에 IoT를 연동할 수 있는 가전제품이 당장에 없다 하더라도  블루투스스피커 기능을 사용하시다가 추후에 연동 가능한 제품을 구입하시게 되면 얼마든지 IoT 기능을 사용하실 수 있다는 거~! LG 엑스붐AI ThinQ은 기본적으로 구글 어시스턴트 기능을 바탕으로 하고 있습니다. 구글 서버에 연동되다 보니, 어떤 질문을 하더라도 요지를 정확하게 캐치하고 빅데이터를 바탕으로 원하는 답변을 찾아 제공하는 능력이 아주 탁월합니다. 날씨, 뉴스, 원하는 맛집 등 궁금한 정보를 물어보면 비서가 따로 필요 없을 만큼 척척 원하는 답변을 해준답니다. 질문하는 사람의 목소리를 최대 6명까지 구분하여 맞춤형 답변까지 해주니, 가족 단위 사용자에게 딱인 제품이에요 우선 전체적인 디자인을 살펴보면 바디 전체가 블랙컬러로 구성되어 있어 고급스러운 느낌이 넘치고 있고 각진 모서리가 있는 식상한 사각형 모양이 아니라 부드러운 곡선을 가진 원통형으로 디자인되어 있습니다. 그리고 한 쪽 면만 음향이 출력되는 것이 아니라 360도로 음향이 출력되어 더욱 입체적인 사운드를 감상하실 수 있구요. 원통형 위에는 조작이 가능한 버튼들이 위치하고 있는데 버튼식이 아닌 터치식으로 작동하고 있다는 걸 알 수 있답니다. 가운데 'F'는 스마트폰과의 연결을 와이파이로 할지 혹은 블루투스로 할지  선택할 수 있는 버튼이구요. 본격적으로 요 AI 스피커인 LG 엑스붐 AI 씽큐 WK7을 사용하려면 우선 '구글 홈'앱을 스마트폰에 설치해주시면 되는데요. 집 혹은 사무실에서 사용하시는 와이파이를 켜주시고 앱에서  지시하는 대로 착착 진행하게 되면 손쉽게 연결 가능하답니다. 연결이 완료되었으면 집에서 본인이 가장 자주 사용하는 위치 근처에  설치하여 주면 이제 모든 준비는 완료!! 구글 홈 앱을 통해서 연결하셨다면 유튜브 혹은 벅스를 이용해서  음악감상을 하거나 앞서 말씀드렸다시피 블루투스를 이용해서도  스마트폰의 음악을 감상하실 수 있는데요. 요즘 대세라고 할 수 있는 퀸의 노래를 한번 틀어보았습니다. 기존 AI 스피커들이 가진 음질이랑은 비교조차 할 수 없을 정도였는데요. 백문이불여일견이라고 직접 눈과 귀로 감상해보시겠습니다. AI 스피커 아니 기존 아무리 퀄리티 좋은 블루투스 스피커에서는 느낄 수 없었던 음질로 온 몸에 소름이 돋을 정도였는데요. 바로 요녀석 LG 엑스붐 AI 씽큐는 블루투스 스피커의 한계를 뛰어넘기 위해서  영국의 하이엔드 오디오 명가인 메리디안 오디오와 협업을 한 고음질 음향기술이 적용되었기 때문입니다.   DSP의 권위자이자 세계 최초로 디지털 액티브 스피커를 제작하고 음향 심리학의 전문가 역할까지 고품질 오디오의 선구자로 할 수 있는 브랜드 메리디안! 그들과의 협업을 통해 적용된 특별한 기술이 뭘까요? 바로 사용자의 높낮이에 따라 알맞은 음질을 제공하여  최고의 사운드를 제공하는 'image Height' Centre Elevation 기술을 통해 한층 더 뛰어난 음질을 완성시켰습니다. 뿐만 아니라 업비트, 업스케일링을 통해  일반적인 음질의 콘텐츠를 Hi-Res 음질로 재생이 가능한 '사운드 업컨버팅 기술'도 적용되었는데요. AI 스피커로는 최초로 Hi-Res Audio 인증을 획득했다고 합니다. 정말 집에 무수한 블루투스 스피커들이 있지만 기존 제품들과는 차원이 다르다는 거~! 이건 정말 실제로 들어봐야 그 차이가 명확해지는 것 같습니다^^ 마치 오페라 극장에서 듣는 것만 같은 생생함과 웅장함을 느낄 수 있었는데요. 주말에 이렇게 음악강상하면서 독서를 하게되면 정말 럭셔리 라이프라는게  부럽지 않을 정도였답니다. 고가의 오디오가 아닌 AI 스피커 하나로  음악에 대한 감동을 느끼실 수 있을 겁니다. WK7은 스마트스피커 중 음질이 가장 뛰어나가는 평가를  받으면서 'Which?', 'EISA AWARD', 'TECH ADVISOR', 'techradar CES awards'등 많은 곳에서 수상까지 했다고 합니다. 지금껏 LG 엑스붐 GO WK7의 가장 기본적인 기능인 음향적인 면을 보았다면 이제 본격적으로 이 AI 스피커 하나로 어떻게 IoT기술을 이용하여  스마트해진 생활이 가능한지 한번 보여드리겠습니다. 우선 집에서 사용하시는 건조기, 세탁기, 공기청정기 등의 LG제품이  씽큐(ThinQ)제품이라면WK7과 연동이 가능하다는 거~! 그 외에도 구글 어시스턴트를 지원하는 기능을 가진 조명, 스마트플러그 등의 다양한 제품을 음성으로 컨트롤 가능한데요. 약 1만여개의 구글 기반 제품을 연결할 수 있습니다. 저도 이런 IoT 허브가 없어서 전혀 사용을 하지 않고 있어 몰랐는데 저희 집 세탁기, 건조기가 이렇게 원격제어가 가능하더라구요.^^; 이제껏 최신제품을 가지고 원시적으로 사용하고 있었네요..ㅠ,.ㅜ 앞서 설명드렸다시피 '구글 홈(Google Home)'앱을 통해서  연동 가능한 기기들을 추가하게 되면 그 즉시 스마트해진 생활이 가능하다는 거~! 저희 집 냉장고까지 연결될 줄은 꿈에도 몰랐습니다^^: 저같이 집에 LG 씽큐 가전이 있으면서도 모르시는 분들  이번 AI 스피커 LG 엑스붐 AI 씽큐 WK7을 사용하시는 순간 스마트해진 생활로 내딛게 되실겁니다! 자 그럼 이렇게 연결된 가전기기를 어떻게 작동할 수 있는지  영상으로 보게 되면 헤이구글, 혹은 OK 구글이라고 부른 뒤 그냥 '세탁기 작동시켜줘',  '세탁기 시작해줘'라는 명령어만 내리게 되면 정말 신기방기하게 세탁기가 알아서 작동되고 있다는 거~! 단순히 작동시키는 것 뿐만 아니라 남은 세탁시간은 물론 예약등과 같은 기능들을 손으로 조작하는 것이 아니라  말로 명령어를 내림으로써 척척~! 그리고 꼭 가전제품과의 연동만 아니라 집에 자녀들이 있다면 시원스쿨의 영어 학습 콘텐츠와 연동해서 영어 회화 공부가 가능할 뿐만 아니라 유아들이 있다면 TV와의 연동을 통해서 캐리소프트 혹은 아이코닉스와 같은 콘텐츠도 말 한마디로 조작이 가능해서 몸이 열 개라도 모자란 맘들에게도 정말 유용한 녀석이지 않을까 합니다. 다양한 제휴 콘텐츠가 있는 만큼  집에 있는 시간이 배로 즐거워지네요 ^^ 기존에는 느낄 수 없었던 블루투스 스피커의 본연적인 기능뿐만 아니라  스마트홈을 아주 간단하게 완성시켜주는  인공지능 스피커 LG 엑스붐 AI 씽큐 WK7 저처럼 제대로 된 스마트해진 생활을 느끼고 싶은 맞벌이부부 혹은 주부님들으 오늘 소개해드린 요녀석 선택이 아니라 필수품으로 있으셔야 할 것 같습니다^^
AI 스피커가 생겼어요. 이사 온 후 인터넷도 한 번도 바꾸지 않고 사용하다가  프로모션이 있어 3년 전 같은 회사 걸로 바꿨는데 약정이 끝나 확인해 보니 3년 전 신규로 새로 시작한 거더라고요. ᅲ 이제 겨우 3년 사용한 것이 됨. 이제 다시 약정도 끝났고 해서 바꿔볼까 하고 알아보니 바꾸면 요금 혜택도 좀 있는 것 같더라고요. 인터넷 제일 많이 쓰는 큰애가 바꾸면 자기가 불편해진다 해 결국 다시 같은 걸로 다시 사용하기로... 같은 통신회사니깐  요금 혜택받고 그냥 써도 되는데 인공지능 스피커로 바꾸고 싶어 오늘 아침 설치했습니다. 요금은 약정 할인 들어가면 할인받는데  장비가 새로  바뀌니 장비 요금이 기존것보다 다시 올라가네요. 그래도 전체적으로는 지금 내고 있는 금액에서 조금 내려갔어요. 요금이.. 설치는 기존 것에서  코드 뽑고 옮겨 꼽기만 하면 돼요. (기사님이 다 알아서 하심) 핸드폰으로 어플 다운로드해 로그인하고 비밀번호 받으면 티브이에 입력하기만 하면 된답니다. 이제는 설치 비용도 따로 받는다고 합니다. 우린 서비스 쿠폰 안 받고 대치하기로 했지만요. 혼자 있는 날 많은데 집에서 말할 상대가 하나 더 생겼어요. 아름이 말고.. 기사님 가고 저는 점심 먹고 이제 상큼한 레몬주스로~ 장미라고할래요님이 보내 주신 착즙기로 샤샤삭,,,추출해서요. 추출이 엄청 쉽네요. 제게 딱 맞는 착즙기에요.ㅎ 곧 사용기 보여 드릴게요. 착즙하는 시간이 즐거워요. 쉬워서...
드디어 구글에서 AI 스피커'Google Home' 이 11일 기자 간담회를 통해 출시합니다. 사실 구글 홈을 먼저 사용하고 싶어서직구를 하여 사용해볼까(?) 하다 생각보다현재 사용하고 있는 AI 스피커 SK NUGU의 활용도가 생각보다높지 않아 한글지원이 되는 구글홈을 기다리고 있었습니다. 재미있는 구글의 실시간 번역과 정보 찾기 어떨지 기대가 됩니다.가장 중요한 것은 신제품 출시회에서제가 제일 만나고 싶어했던 아태(아시아&태평양)지역 총괄미키김 - 김현유 전무님이 직접 나와서 설명하신다고 합니다. 김현유 전무님을 국방TV에서 처음 접하고, 책 '꿈을 설계하는 힘'을 읽으며 꼭 만나뵙고 싶었는데... (대학 때 꼭 만나고 싶은 4명 중 3명을 만났으니! 만날 수 있을지도 모르죠! 헤헿)11일 구글 홈이 출시된다면, 구매 후 NUGU와 비교기도 한번 올려봐야겠습니다!아! 윈도우에 있는 MS의 코타나도 같이 올려보도록 할게요!  ▣ Related Posts
신랑이 어제 선물이라면서 사온 클로바 (셀리)인공지능 스피커에요. 옷 벗겨 놓으니...괜시리 야하네 뒷통수에도 버튼이 있고 샐리의 노란 주댕이도 버튼신랑이 샐리 좋아해서 브라운이랑 두개 나오던데 샐리 사온듯 요새 윤식당에도 협찬하는지나오던데 귀여워요 창틀에 뒀는데 잘 어울리네요! 사용하려면 네이버 클로바 앱을 깔아야 하더라구요.시키는대로 기기 등록하면 쓸수 있어요. 네~~~ 어제 사와서 한게개가 좋아하는 노래강아지가 좋아하는 노래루팡 노래 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ "날씨 좀 알려줘" 하면음성으로 날씨도 알려주고요. 소리도 말로 줄일수 있어요. 태교 음악 들으라고 사다줬다는데...글쎄 ????자기가 갖고 싶어서 산거 아닌가 싶음 ㅋ 이거 말고도 알람설정이나 간단 메모나 라디오라든지은근 똑똑해요. 어제밤 샐리와의 첫만남!!!!루팡둥절!!!첨에 루팡이가 자기 장난감이라고 생각한거 같아요.근데 이게 말도 하고 요상스럽네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
유머란에서 보고 처음에는 아무리 시진핑 시절이라지만 가짜 뉴스 쯤으로 여겼는데 구글에서 찾아보니 정말 있음.https://www.limitlessiq.com/news/post/view/id/6453/ http://www.seoul.co.kr/news/newsView.php?id=20180902500018 인터넷 쇼핑몰에서 일반 국민들에게 직접 파는 것은 아닌 것같고 고위 관료, 아나운서 등 공산당원들을 대상으로 보급 중이라는군요. 그렇다고 공짜로 나눠주는 것은 아니고 구매가는 1000위안(16300원). 이름은 "샤오야AI(小雅ai, 작은 인공지능)". 옆에서 "샤오야 샤오야"라고 하면 이 놈의 기계가 "네 주인님 저 여기 있어요."라고 대답하면서 오늘 학습해야 할 시 주석의 어록을 알려준다고 합니다. 나름 저렴하기는 한데 왠지 짝퉁같은 느낌. 불러도 못 들은 척 하거나 딴 소리할 것같다는.50년 전 중국에서 필수 혼수품이 "마오 어록집"이라면서 주례도 마오 어록을 읇었다는데 지금은 시 주석 스피커가 꼭 챙겨야 할 혼수품이겠네요. 독재도 첨단화되는 시대입니다. 곧 있으면 VR로 배우는 시진핑 학습 프로그램도 나오지 않을런지. 나레이션은 주석 각하가 직접.
AI스피커 네이버 클로바 프렌즈 샐리 LGU+에서 전화가 와서 G패드를 팔았었었쥬 ㅎㅎ 그러면서 서비스로 AI 스피커도 준다고 해서 받았는데 왠 옛날 구식 스피커를 줘서 컴플레인 끝에 샐리를 받았습니다 진작 좋은걸로 줬음 좋았을것을..킁킁 드디어 도착한 AI스피커! 유플러스 박스에 고이 담겨져왔습니다~ 겉박스를 개봉하고나니 샐리가 담겨있는 박스가 나왔습니다~ 귀여워라~ 드디어 본박스 개봉!! 귀여운 샐리의 모습이 나타났습니다~~ 아 귀여워라~ 샐리 본체와 설명서, 충전기가 구성으로 되어있네요 무심한듯 시크한 모습의 샐리..ㅋㅋ 동글동글한 것이 참 귀엽게 생겼네요~ 뒤쪽에는 볼륨조절을 할 수 있는 버튼과 블루투스 연결을 할 수 있는 버튼이 배치 되어있어요- 본체 자체는 단순하면서 깔끔하네요 클로바 전용 충전기에요- 충전기에도 Clova라고 이름이 딱 박혀있네요 ㅎㅎ 거실 티비장에 올려놨어요~ 인테리어로도 참 좋네요 ㅎㅎ 설치를 다 하고 세팅을 했습니다~ 연결이 되면 아래쪽에 불빛이 들어와요- 테스트로 몇마디 샐리와 대화를 나눠봤습니다 ㅎㅎ 아직 많이 활용을 하고있진 않지만 아침에 일어나면 출근하기전에 날씨를 물어보고 들으면서 준비를 하네요 ㅎㅎ 가끔 딸래미 동요도 틀어주고~ 핸드폰으로 블루투스 연결해서 음악도 듣기도 하고 여러가지 기능이 많은 것 같지만 다 활용은 못하고 있는것같아요..^^; 그래도 현재 사용하는 것만으로도 만족하고 있습니다 ㅎㅎ
구글 AI 스피커의 최종 목표 아마존의 알렉사와 구글의 AI스피커가 나오면서 스마트 비서형 스피커에 대한 관심이 많아지고있습니다. 하지만 영어권이 아닌 우리나라에서는 아직 많이 확산되지는 않은 것 같습니다. 그리고 생각보다 광고에서 보는 듯한 그런 활용이 많이 부족한게 사실이지요. 일부 사람들은 전혀 쓸모없는 장난감 수준으로 치부하기도 하는 것 같고 물론 그것들의 미래를 부정하지는 않지만 아직까지는 크게 실용성이 떨어지는것 같네요. 하지만 구글을 비롯한 굴지의 IT기업들이 너도나도 AI스피커를 출시하고 관심을 쏟는것에는 다 이유가 있습니다. 처음엔 신기술에 대한 호기심으로 주위를 환기시키고 점차 사람들이 많이 사용하게되면 결국엔 비서형 스피커를 통해 자신들만의 생태계를 구축하기 위해서 입니다. 애플은 따로 스피커를 내놓기는 했지만 이미 Siri라는 가상 비서를 그들의 디바이스에 창착해놓은지 오래고, 아마존은 스스로 구축해 놓은 유통망에서 최적의 효율을 발휘하는 알렉사라는 인공지능 스피커를 출시했습니다. 이 모두가 미래의 생태계구축을 위한 초석이라고 할수 있을것입니다. 이미 오래 살아남는 IT기업으로 가기위해서 가장 중요한 것이 빠른 생태계 확보라는 것은 10년간 우리가 보아온 스마트폰 전쟁에서 분명히 알수 있습니다. 그런 구글과 애플의 경쟁에서 처럼 지금은 AI스피커의 점유율 전쟁이 시작되고있습니다. 아마존이 시장을 선점하는 것으로 시작되었지만 구글 어시스턴트의 비약적인 점유율 상승을 보면 앞으로의 전망도 밝다 할수 있을것 같습니다. 최근엔 스마트폰과 스피커의 연동으로 좀더 활용할 수 있는 폭이 넓어지고있습니다. 알렉사의 경우 스마트폰에서 모든 원격 제어가 가능한 수준으로까지 발전했고 홈네트워크와 타고다니는 차에까지 적용될 날이 머지 않았다고 생각합니다. 말 그대로 비서의 역할을 충분히 할수 있게 될거라는 것입니다. 이런 사례들을 보면 아마존이 먼저 생태계를 점령한 것 처럼 보이지만 구글은 세계에서 가장 많은 모바일기기에 OS를 제공하는 업체입니다. 분명히 예측할 수 있는 것은 구글어시스턴트는 이 모든 디바이스에 연결이 되어 사용자들에게 구글로 통하는 모든 길을 인도해 줄것이라고 볼수있습니다. 왜냐하면 애플과의 스마트폰 생태계 경쟁을 이미 한번 치른적이 있고 그 노하우를 알렉사와의 경쟁에서 충분히 발휘할수 있으며 그래야만 하는 상황이기 때문입니다.
 인공지능(AI) 스피커 아마존 에코에게 처음 말을 걸 때의 아이들의 모습은마치 원어민을 처음 대하는 것과 같았습니다.어떤 아이들은 얼굴이 빨게지기도 하고,또 어떤 아이는 'Alexa, Hello!'하고는 불이나케 도망가는 거였어요.이것은 그만큼 아이들이 평소 스스로 영어를 말할 기회가 없었다는 생생한 증거입니다.그런데 아마존 에코와 사귄지 6개월이 지나자 자기가 해보고 싶은 영어 문장을 스스로 말해보거나아마존 에코의 따라 말하기 기능을 이용해 친구들을 놀려먹기도 하죠. 
 돌비 애트모스, DTS 등 지원[아이뉴스24 김문기 기자] 퀄컴이 인공지능 스피커에 쓰이는 통합칩을 지원한다. 이를 통해 높은 성능뿐만 아니라 개발시간 단축도 가능할 전망이다.퀄컴은 자회사 퀄컴 테크날러지 인터내셔널을 통해 신규 QCS400 시스템온칩(SoC) 시리즈를 출시했다고 20일 발표했다.QCS400 시스템온칩은 프리미엄 오디오가 제공하는 경험을 누릴 수 있도록 설계됐다. 전력 최적화된 단일 칩 아키텍처에 고성능 프로세싱, AI 엔진, 연결성, 다양한 첨단 오디오 및 스마트 디스플레이 기능이 결합됐다. [사진=퀄컴]돌비 애트모스도 지원한다. 세계적으로 제작 및 유통되는 영화, TV쇼, 라이브 스포츠, 음악, 게임 등 다양한 콘텐츠에 적용되고 있다. 더욱 풍부해진 음향 품질, 휴대용 제품의 배터리 사용 시간 연장 및 향상된 음성 지원 기술에 힘입어 OEM사들이 보다 적은비용과 높은 효율로 스마트 오디오 제품을 생산할 수 있도록 지원한다.QCS400 시스템온칩은 저전력·다중 키워드를 지원하는 원거리 음성 인식을 빔포밍 및 에코 캔슬레이션과 함께 제공한다. 클라우드 기반 음성 어시스턴트 등을 탑재해 소음이 심한 환경이나 멀티채널 음악재생 중에도 이전 대비 더욱 안정적인 음성 어시스턴트 경험, 빠른 음성 UI와 AI 기반 자동 음성 인식 성능을 지원한다.라훌 파텔 퀄컴 테크날러지 커넥티비티 부문 수석 부사장은 "신규 SoC 시리즈는 전 세대 대비 스마트 오디오용 기술 통합 및 전력 성능의 기준을 한껏 끌어올려 제조사들이 중대한 기술적 과제들을 극복할 수있도록 돌파구를 마련, 직관적인 음성 UI, 커넥티드 사용자 경험 및 뛰어난 음질을 토대로 더 스마트한 스피커 및 음성 지원 기술을 구축할 수 있도록 지원할 것"이라고 말했다.신규 SoC는 2.4GHz 및 5GHz 대역의 와이파이와 블루투스 각각 독립적인 RF 구조로 설계할 수 있다. 이를 통해 동시 사용시 으로 향상된 연결성과 저지연 오디오 스트리밍을 제공한다. 전력 효율 개선으로 대기시간이 기존 기술대비 최대 25배 증가했다.한편, 퀄컴 테크날러지는 QCS400 시스템온칩 시리즈와 함께 스마트 스피커 개발을 촉진하기 위해 QCS400 시스템온칩 시리즈에 맞추어 설계된 퀄컴 스마트 오디오 플랫폼 400을 커스터마이징 가능한 개발 키트 및 레퍼런스 디자인 형태로 발표했다.  
(사진:LG유플러스) [컨슈머와이드-강진일 기자] LG유플러스가 자사 AI스피커에 '아이언맨', '헐크', '토르', '캡틴 아메리카'등 인기 마블 캐릭터를 입힌 ‘U+AI_어벤져스’를 선보인다. 25일 LG유플러스는 올해 영화 중 최대 기대작인 ‘어벤져스4:엔드게임’이 개봉하는 시점에 맞춰 몰입형 디스플레이를 탑재한 차세대 AI스피커 ‘U+AI_어벤져스’를 출시한다고  밝혔다.LG유플러스는 ‘마블’ 캐릭터를 보유하고 있는 월트디즈니 컴퍼니의 한국 지사인 월트디즈니 컴퍼니 코리아와 마블 IP(지적 재산권) 라이선스 계약을 최근 체결했다. 새로운 형태의 AI스피커 출시를 위해 국내에서 사랑받고 있는 캐릭터 '아이언맨', '헐크', '토르', '캡틴 아메리카' 등 마블 IP를 적극 활용한다는 계획이다.기존 AI스피커가 음성인식을 기반으로 음악 듣기, 날씨, 라디오 등 청각적인 재미를 제공했다면 신제품 ‘U+AI_어벤져스’는 생동감 있는 마블의 3D 캐릭터를 활용, 시각적인 만족감을 제공할 것으로 기대된다. 자신이 좋아하는 마블 캐릭터를 AI스피커 디스플레이 대기화면에 설정해 감상할 수 있으며, 마블 관련 퀴즈 서비스를 통해 캐릭터를 수집할 수도 있어 새로운 재미를 선사한다.또한 아이돌 멤버들의 생방송 중 카메라별, 멤버별 영상을 제공하는 ‘U+아이돌Live’와 같은 LG유플러스의 영상 컨텐츠 서비스도 함께 제공될 예정으로 기존 AI스피커와는 차별화된 경험을 제공한다.LG유플러스는 ‘U+AI_어벤져스’가 마블 히어로의 콜라보로 마블의 캐릭터를 사랑하는 팬들에게 반드시 소장해야 하는 AI스피커로 자리매김할 것으로 기대하고 있다.  [원본 기사 보기]
얼마 전 지인의 글쓰기 강좌에서부부에 관한 이야기를 들었습니다와이프가 가난한 집에서 태어났고 남편은 부유한 집안에서태어나 결혼이라 서로 경제적 관념의 차이로 인해 힘들다는 내용이었습니다 근데 남편이 보는 와이프는 매사 돈을 쓸 때  “본전 생각”에 사로잡혀있어 이해가 힘들다고 합니다 그때 문뜩 제 자신도 너무 “본전 생각”즉 소비나 새로운 것을 구매할 때 나아가 새로운 것에 도전에 대해서 비용을지출해야 할 때 너무 “본전 생각”을 하지는 않나 생각을 해보았습니다 본전 생각이 지나치게 된다면 결국 새로운 것에 대한 도전에 대한 기회를 잃게 되지 않을까 생각이 들었습니다 뭔가에 도전했을 때 본전은 아무런 의미가 없을 수도 있지 않을까?더 벌던 아니면 본전을 지키지 못해야더 많은 것을 얻을 수 있지 않을까?지금부터라도  본전 생각에 너무 빠지지 말고 비용을 지불하고 만약 본전을 지키지 못하더라고 그 경험을 바탕으로 새로운 기회를 얻는 계기로 만들면 어떻까?라는생각을 했습니다.마침 와이프가 인공지능 스피커를 이야기했고 그전 같으면 "쓸데없이 이상한데 돈 쓰려고 하네"라고 속으로 생각하고 나중에 사자라고 했을 텐데~이젠 좀 다르게 생각해보려고 노력했습니다. 아내말을 듣고 검색해보니 AI 스피커 시장이 정말 대단하더라고요요즘은 통신사와 결합하여 많은 가정에 보급되어 있다고 합니다.(나만 몰랐네~)일딴 AI 스피커 중 N사 스피커와 카카오톡 스피커를 비교해본 후 카카오톡 스피커 구매를 결정하고 바로 결제했습니다. 검색에서 구매까지 2시간 걸렸네요~ AI 스피커를 사용해보고 좋으면 통신사와 연결된 KT(지니)의 구입도 고려해보려고요~금액이 부담은 안되서 좋았고본전 생각보다는 경험이 중요하다~헤이 카카오 사용을 통해 AI를 경험해보자는 맘이었습니다. 생각의 틀을 깨는 건 쉽지 않지만 작은 것부터 하나하나 실천해보겠습니다. 부티           :  헤이 카카오 나 잘했지 ㅎㅎ헤이 카카오 : ?? 
7세영어교육, 윤선생 AI스피커북으로 헤이지니와 공부해요! 7세영어교육 재미있게 하는 법 윤선생   스피커북 X  헤이지니 By shu 작년까지만 해도 크게 공부에 중요성을 몰랐던 저... 7살부터 천천히 공부를 시켜보자 했는데 어느덧 나이가 다 된 슈쿤이에요 한글도, 영어도 아무것도 준비되어 있지 않은 아이라서 어떤식으로 재미있게 가르쳐줘 볼까를 먼저 생각하게 되는 요즘이죵 ㅎㅎ 원래 여기로 이사오기 전에는 다니던 유치원이 영어 유치원이라 원어민 쌤들과 공부했는데 이사오면서 영어는 쳐다보지도 않게 되었죠  하지만 여기서 포기할순 없죠 ㅋㅋ 영어는  기본으로 알고 있어야 하기 때문에 이리저리 알아본 결과, 윤선생으로 결정하게 되었어요 그건 바로 윤선생에서 새로 출시된  윤선생 헤이지니 AI 스피커북이에요 국내최초 음성인식 AI와 영어학습 교재를  결할합 학습상품으로 영어를 처음 배우는 아이들이 자연스럽게 영어를 접하고 친숙해질 수 있는 환경을 제공하며  AI스피커인 NUGU (누구) 를 통해서 헤이지니 목소리와 함께 스토리를 듣고 소통하며 다양한 표현 등을 자연스럽게 익힐 수 있어요  " 아리아, 윤선생 스피커북 하자!" 헤이지니가 스토리텔러로 참여했어요! 매일 ABC 나열하며 쓰고 외우는게 아닌  요즘 공부 스타일은 바로  스토리텔링  방식! 우리말과 영어를 적절히 구성하여 자연스럽게 언어와 친해지고 영어에 흥미를 가질 수 있도록 구성했죠  거기다 아이들의 대통령이라 할 수 있는  헤이지니가 톡톡 튀는 목소리로  스토리텔링을 구현하고 영어는  전문 원어민 성우가 실감나는 연기를  포함하여 정확한 발음까지 들을 수 있어요~ 워크북을 처음 사용할 때에는 이게 뭐지? 어벙벙 했는데 다행이도 뒷면에 명령어 정리들이 되어 있어서 GOOD 이거 보고 중간에 멈출 수도 있고  다음꺼로 넘어갈 수도 있어서 신기해용  스피커북을 이용할 때에는  미리 APP을 다운받아 실행시키면  더욱 편하다는 점 ㅋㅋ 아무래도 AI스피커 공부뿐만 아니라 기본적인 AI 기능들을 가지고 있기에 유용한게 가득 들어있어요 스피커북은 총 10권으로 이루어져 있는데  한권씩 읽고 워크북 활동을 마치면  맨 뒷장에 스티커들이 준비되어 있는데요 그걸로 이렇게 붙혀나가며 스피커북 한단계씩 밟아 나가는 것들이 보이니깐 아이들도 성취감과  도전정신이 더욱 발휘되는 것 같아요 ㅎㅎ 요건 아이 방 문앞에 딱 붙혀놔서 그런지  스티커를 붙혀야겠다는 마음에 까먹지 않고 실행하기도 한답니다 ! 스마트폰으로 영상 보는 것만 좋아하던 아이가  영어를 좋아하기 시작했어요! 이 문구가 진짜 마음에 확 와닿아요  우리아들도 폰 중독자 처럼  할때가 많은데... 그걸 오히려 역이용하여  공부를 할 수 있다고 생각하니  다행이죠  스피커북 학습 활용가이드는 엄마들이 하나씩 가지고 있으면 좋아요 ㅎㅎ  특히 스토리를 읽을 때 , 영알못들도  문장의 뜻과 함께 정리되어 있어서  바로바로 설명해주기도 좋다는 ㅋㅋ 헤이지니와 함께하는 스토리북은 총 10권, 워크북 5권  그리고 평생 무제한 음원 수업 이용권과 함께 구성이 되어 있어요 ㅎㅎ  그냥 대충 스토리텔링 책만 있다하면  재미없었을 텐데 읽었던 내용을 토대로 퀴즈도 풀고 스티커놀이도 하는  워크북이 있어서 아이에게 복습까지 자연스럽게 다가와요  워크북 , 요건 1편 펭귄에 대한 이야기인데 벌써 몇번을 본지 모르겠어요 ㅎㅎ  맨처음에는 컬러를 주제로 나왔는데요  우리아들 예전에 파워레인*를 보고  왠만한 컬러들을 다 알고 있었는데  어느순간부터 까먹었다는...ㅋㅋㅋ 그 뒤로는 스피커북으로 차근차근 놀다 보니깐  색은 물론 다양한 영어 단어들을  알게 되었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  오히려 한글보다 더 잘 알고 있더라구요? AI 스피커는 NUGU candle 에디션으로 새로 출시되었어요 저는 처음 ai 스피커를 만나보았는데  정말많은 서비스들이 있어서 신기하더라구요  내가 SK 텔레콤이였더라면 더 많은 이용이 가능하겠지만 다른 통신사여도 핸드폰 연동은 가능하더라구요! ㅋㅋ 그래서 가끔 핸드폰  잃어버릴 때에도 쉽게 찾아주고 매번 아이 등하원시 바빠서 시간놓칠 때  미리 알람 걸어놓으면 그 시간마다 알람이 울려 타이밍도 알려주는  우리집 똑똑이 ! 앱으로 연동하여 노래도 들을 수 있고  미세먼지는 물론 날씨, 영화,길안내,오디오북, 쇼핑,치킨/피자배달 , 무드등, 은행, 증권 등등 다양한 서비스들이 빵빵하게 준비 되어 있어요 ㅎㅎ 원래는 무드 빛이 너무나도 이뻐서 티비 아래에 두었는데 티비 소리 때문에 정신이 없어서  쇼파 바로 옆에 두었더니 완전 이쁨 뿜뿜 ㅠㅠ 불빛은 7가지 테마로 변경까지 가능하고 수유등이나 취침등도 있어서 아이가 잘 때 옆에 두면  제가 안아주는 것 보다 훨씬 잘 자요 ㅎㅎ 왜냐하면 취침등을 켜놓고 잔잔하게 동화책  하나 켜 놓으면 그걸 들으면서 스르륵 잠드니깐 12시에 자던 아들이 10시에는 잠들어 있더라구요! 우리 아들은 했던걸 반복, 복습하기를 좋아하기 때문에  (유튜브도 봤던거 계속 보기도 해요) 드디어 공룡으로 넘어왔는데요 ㅎㅎ 워낙 공룡을 좋아라 하는데 공룡도  초식/육식으로 나뉘어 있잖아요  요것 또한 구분하며 영어도 배우고  공룡도 배우는 일석이조 효과를! ㅋㅋㅋㅋ 맨 처음 시작 알리미는 ? 슈쿤이가  직접 부르는  아리아! 아리아를 먼저 부르면 불빛이 챡! 켜지는데 그때 윤선생 공룡 들려줘 라고 부르면 되요 첫 스타트는 무조건 아들이 시작하는데요 시작하는 쏠쏠한 재미가 있어서 저도 완전 편하다는  원래의 아들이였다면 공부하자 한마디에  아.............라는 탄식과 함께 도망다니기 바빳던 아들이였는데 요새는 누구캔들 옆에  꼬옥 붙어서 자리부터 잡고 책 가져오라고 난리랍니당  공룡 이야기는 너무 큰 사이즈의 공룡 때문에 다른 친구들이 무서워 쉽게 다가가지 못하는 이야기인데 우리 아들이 잘 이해를 했을까? 우려심이  생겼는데 적절하게 헤이지니와 원어민 성우가  한글과 영어를 잘 섞어놔서 이해하기가 진짜 쉬움 ㅋㅋ 우리 아들 과연 알고 있는걸까요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저도 신기한게 하나하나 단어를 집으면서  듣고 있더라구요 , 오잉? 너가 벌써 그런 단계인가? 사실 저도 어렸을 때 7살부터 원어민 수업을 하며 영어를 배웠던 적이 있었는데 꾸준히 하지 못한 탓에  커가면서 까먹었지만 그때는 기본회화가 될 정도라 우리 아들도 그때부터는 꼭 시켜야한다 생각하고 있었는데 생각했던 것 보다 너무 잘 따라와줘서 좋아좋아~ 그리고 노래시간도 있어서 지루할 틈이 ZERO! 누구 캔들에 불러놓기만 하면 아들이  알아서 공부를 하고 있으니깐 짱편해 ㅠㅠㅠ 정말 신기한건 아들이 한시도 눈을 떼지 않아요 제 아들이기에 알거든요,, 1분만 지나도  몸이 베베 꼬이고 다리는 펄쩍펄쩍  개구리마냥 뛰고 있어야 하는 아들이  왠일인지 엉덩이에 풀 붙힌거 마냥 앉아서  슬슬 웃기 시작해요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미리 준비한 색연필로 철자도  적어보았는데 꾸준히 윤선생 한 보람이 있는지 진짜 잘 써내려가더라구요 ㅎㅎ 이걸 시작하기 전까지는 진짜 꼬불꼬불 지렁이  같은 글씨로 힘들어했는데 많이 반듯해진 모습이에요 아 거기다 잊지 않고 이렇게 배운거는  영어공책을 사서 한번씩 또 써보고 있답니당  짜자잔~ 요건 스티커로 활용한 놀이학습인데요 고기를 먹는 동물, 풀을 먹는 동물을 나누어서  동물에 대한걸 공부할 수도 있더라구요? 처음에는 몸집만 크면 다 고기먹는 줄 알았던  슈쿤이 ㅋㅋㅋㅋㅋ 엄마와 함께 요건 어떤걸 먹어 하며 이야기도 나누어 봤어요  그리고 최대의 관심사인 공룡에 대해 소개되어 있는 걸 빠짐없이 확인해요  우리 집에는 공룡 인형이라곤 1도 없는데 넌 어찌 이름을 다 아는거냐...? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 완전 신기해... 거기다 특징, 크기, 식습관 등을 모두 꾀차고 있어요  다음으로는 아까 읽은 '공룡'에 관한 퀴즈타임~~ 알아듣기는 하는데 아직 발음이 부정확해요 그래도 웃긴건 굴릴려고 노력한다는  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ NO 도 뇨울~이렇게 대답해요 어쨋든 정답맞추니 GOOD  그 이외에도 스토리톡 , 리뷰톡 등이 있는데  슈쿤이가 가장 좋아하는 건 워크북에 있는  스티커 놀이인 것 같아요 ㅎㅎ  아무래도 손과 함께 움직이며 행동해서 그런가봐요  요즘에는 누구 캔들과 헤이지니 덕분에 저도  한숨 덜게 되었네요 , 저도 엄마가 처음인지라 아이 학습에 대해서 어떤 방식으로  가르쳐 줘야하나 진짜 고민이 많았거든요 주변 도움을 받는다해도 각각 다른 성향을 지닌 아이들 때문인지 그게 다 맞진 않더라구요~ 그래도 윤선생은 하루이틀 전문가가 아니잖아요? 저 어렸을 때 부터 이미 영어에는 TOP을 찍은 곳이니깐 믿을만 하죠! 스피커북으로 올해 우리 슈쿤이 영어 공부는 문제 없을 듯! 다른 교재가 더 나온다면 교재만 따로 구매할 생각 100%에요 윤선생 스피커북 구매는 네이버 스토어팜을 통해 가능하니 참고해주세용~~~~ https://smartstore.naver.com/yoon 이 포스팅은 해당 업체로부터 제품을 받아 주관적으로 작성한 후기입니다 
애플 AI 스피커 홈팟 출시 아직 국내에서는 홈팟 출시가 언제쯤일지 알려지지 않았지만... 애플 AI 스피커의 관심은 뜨겁니다. 하지만 중국과 홍콩에서 오는 18일 출시될 예정입니다. 그동안 많은 루머가 있었지만... 삼성, 엘지, 아마존, 구글 등 각 제조사들은 경쟁적으로 AI 스피커를 출시하고 있습니다. 홈팟 역시도 사용자가 음성으로 명령해 날씨, 뉴스, 교통 등 다양한 정보를 확인할 수 있으며 애플 홈킷 제어도 가능합니다. 특히 6개의 마이크로폰이 장착되어 시리가 음성을 보다 정확하게 인식합니다. 4인치 우퍼, 오디오 빔 포밍, 노이즈 캔슬링 기능을 위한 A8 칩셋이 탑재됐고 애플 뮤직도 통합되어 있습니다. 애플 홈팟은 오는 18일 화이트, 스페이스 그레이 등 두 가지 색상으로 제공되며 아이폰5~, 아이패드 프로, 아이패드 에어~, 아이패드 미니2~, 6세대 아이팟 터치 등과 호환됩니다. 다행히 구형 기기와도 호환되는군요^^ 본격적인 AI 스피커 경쟁이 시작된 걸까요? #애플 #AI스피커 #홈팟 본 내용은 유익한 정보 제공을 위해 솔직하게 작성됐습니다.
다들 안녕하신감?이번에 새로 들여온 녀석 소개를 하려구~처음 누구라는 스피커가 나왔을때부터 호기심이 있었는데 멜론 따로 결재하고 인식 못한대서 말았는데이번에 네이버에서 새로 귀엽게 만들었더라구라인캐릭터는 잘 모르지만 곰처럼 생긴 녀석과오리 같이 생긴 거 이렇게 두가지가 있던데곰이 더 푸근해서 ㅋㅋ 곰으로 선택했지 + ㅁ+난 네이버가 이벤트하고 있는 걸로 구했는데네이버 뮤직 1년 무제한 듣기를 신청하면스피커는 무료로 주는 이벤트였어단, 1년이 지나면 월정액 요금이 빠져나간다는거!아무튼 노래를 자주 듣는 편인데 노래도 내 맘대로 들으면서스피커도 얻는다고 하면 나쁘지 않더라구 !그래서 일단 결재를 바로 했지 ㅋㅋㅋ 평상시에 네이버 쇼핑을 이용해서 적립된 포인트 까고8만원 정도에 구매완료!우체국을 통해서 온다고 문자가 오지만 운송장번호는비밀인지 안 적혀있었어.. 암튼 우체국이라 빨리 도착! 두둥 박스 모습인데 이 녀석이 안에 있다고 알리는심플한 박스였어  열어보니 편하게 누워계시더라구만져보니 고무재질 같은 느낌이라 잘 잡히고무게는 500ml 물병 정도?의 무게감이였어물론 설명서에 써있겠지만 안 읽었거든 ㅋㅋ 안에 내용물을 탈탈 털어보니 부속품들충전기 충전기선 설명서 명령어 본체 이렇게 있어처음 충전한다고 꽂으니까 웅장한 사운드에 깜놀..뭐랄까 생각보다 음의 무게라고 해야하나묵직하게 울리는 것이 맘에 들었어 ㅋㅋ설명서대로 클로바 앱 설치해서 이것저것 셋팅하는데와이파이 잡으니 업데이트 한다더라구업데이트 시작하고 난 다음부터는 언제 끝나는지어디까지 하고 있는지 안나오고 바보가 되버리니업데이트 끝났다고 말해줄때까지 얌전히 기다려야해..난 내가 뭐 잘못 한줄 알았거든 ㅋㅋㅋ 업데이트 한다고는 하는데 뭐 아무것도 안 뜨고뭐 표시가 없어 ㅋㅋ 뭐지 뭐지 하고 있는건가? 이래져그렇게 업데이트도 끝나고 설명서대로 여러가지 시켜봤어명령어도 앱으로 바꿀수 있는데기본 브라움에서 짱구야 그리고 샐리야로 변경목소리가 여자 목소리라 바꿨어 ㅋㅋ젤리야~라고 해도 인식하더라구 ㅋㅋㅋ뭐뭐 시켜보고 반응이 어땠냐면노래 불러줘하면 노래를 직접 불러줘영어 대화하자하면 내 자신감이 하락해....동요, 동화 들려줘하면 들려주고산수계산 물어보면 답해주고이 노래가 뭐야 등등 질문 답해주고굿모닝이나 브리핑하면 날씨와 뉴스들 알려줘편의점어디냐 얼마나 걸리냐하면 위치 기준으로 알려줘나랑 끝말잇기 하자니까 쿵쿵따를 외치며 놀아줘구박도 해봤는데 노력하겠다고 한거 같아긴 노래의 경우 또박 또박 말해야 인식해센과 치히로의 행방불명 ost 들려줘를한 10번 만에 성공한거 같아 ㅋㅋㅋ기타 손석희채널 김숙 비밀보장 등 들려주고클로바 앱에서 말한걸 스피커를 통해 전달해줘출근 하고 클로바앱에서 '까꿍~? 핳핳핳' 하면집에 있는 와이프가 깜짝 놀라지 + ㅁ+그리곤 전화가 오지..혼이 나지.. ㅋㅋㅋ ㅜㅅ ㅜ블루투스 스피커도 되고 배터리 내장이라가지고 다닐수도 있어서 잘 쓰고 있어~배달 기능도 추가 된다고는 하는데구매했으니 많이 많이 업데이트 해줬으면 해~!
 이유- 경험적 패러다임이 바뀌거나 새로운 경험이 의미있게 시작될 때 자칫 실기를 하면 안방을 다 내줄 수 있다는 교훈 => 선점효과를 최대한 발휘하기 이해AI 스피커에 담긴 사업전략적 특성- 음악 서비스와의 결합과 진입비용(유료음악 서비스에 필요한 비용 정도)을 아주 낮게하며 사람들에게 경험을 부여하게 함=> 음악 서비스가 주요한 도구로 활용되고 있으며 AI 스피커와 연결되지 않은 기업은 NHN벅스만 존재하며 NHN벅스의 경우 추가적인 AI 스피커 출시에 동참하지 못하면 향후 어려움에 봉착할 수 있을 듯- 데이터를 얻는 전략 => AI의 성능은 데이터의 질과 양에 의해 결정된다. 과거 프린터 사업의 전략을 생각하면 이해가 쉬울 듯최종 목표 시장- 홈 IoT 시장의 장악으로 판단됨향후 포인트- AI 스피커에 대한 사람들의 경험이 기존 스마트폰 보다 무조건 우세해야만 해당 시장이 유지, 성장할 것으로 예상- 충분한 컨텐츠의 확보가 필수적, 과거 3D 모니터 시장으로 가지 않기 위해서는유용한 콘텐츠- 회화 서비스, 번역 서비스 등출처: 인공지능 스피커의 ux특성을 고려한 전략201711171510891790898.pdf 
시각장애인의 생활을 돕는 AI 스피커(인공지능 스피커) 시각장애인의 생활을 돕는, 똑똑한 AI 스피커를 소개합니다! 터치로 작동하는 기기가 늘어난 현실 과학 기술이 발전하면서 우리 주변에는 '터치' 로 작동하는 기기들이 늘어났습니다. 대부분의 이용자들에게는 편리한 기술 터치 스크린 하지만 이런 터치 기능 때문에 오히려 생활이 불편해진 사람들도 있다고 합니다. 시각장애인들이 겪는 생활의 어려움 바로  시각장애를 가진 사람들 입니다. 기존의 가전제품들은 대부분 돌출된 형태의 '버튼' 이 있었기 때문에 손의 감각으로 기계의 전원을 켜고 끌 수 있었고, 기능도 비교적 자유롭게 사용할 수 있었는데요! 평소 인식하지 못했던 사라진 버튼의 불편함 하지만 터치스크린의 경우, 표면에서 구별하기 어려운 일체형이기 때문에 손 끝의 감각만으로는 전원이나 기능 버튼을 찾기가 쉽지 않습니다 ㅠㅠ) 마음을 울린 LG U+의 '고마워 나에게 와줘서' 광고 LG 유플러스에서는 시각장애인의 이야기를 담은 유투브 광고를 제작하기도 했는데요. 고마워 나에게 와줘서 시각장애인이 고마움을 느낀 존재는 과연 누구일까요~? 바로 AI 스피커입니다 :) 네이버 클로바, 카카오 미니 등 다양한 AI 스피커 AI 스피커는 음성인식으로 쉽게 작동하고, 필요한 정보를 검색해서 알려줄 뿐만 아니라, IoT로 연결된 가전제품들과도 연동되어 알람을 맞추거나, 공기청정기를 켜고 끄는 등의 행동도 훨씬 쉽게 만들어주었습니다! 터치 버튼으로 어려움을 겪던 생활에 완전히 새로운 길을 열어주었다고 볼 수 있죠~ AI스피커와 IoT 기술이 결합된 사회공헌 활동 LG U+는 시각장애가정 500개 가구에 AI 스피커를 전달하였고, SK 텔레콤은 스피커, IoT 기기를 무상으로 제공하는 '스마트 드림하우스'를 짓고 있습니다. IT 기술이 장애인의 생활과 복지에 점차 스며들고 있는게 느껴지시나요~? 기술이 지닌 참된 의미에 대해 깨달은 시간 기업의 사회공헌 활동을 통해 시각장애인은 삶의 질을 높일 수 있었고, 사람들은 평소에 생각치 못했던 장애인들의 어려움과 IT 기술의 힘을 깨달을 수 있었습니다. 기술의 발전이 편리함을 넘어 더 나은 삶으로 이어지길! 앞으로도 기술의 발전이 단순한 편리함을 넘어서 더 나은 삶을 향한 하나의 발걸음이 되기를 희망해봅니다 :) 서울시복지재단 wish 서포터즈 5기 활동 중 :) [참고자료] '터치'가 더 불편한 시각 장애인들...인공지능이 활동 도와 장애인의 삶 속으로 스며드는 인공지능 SK텔레콤 스마트홈, 사회복지법인 따뜻한동행과 장애인 위한 ‘스마트홈 드림하우스’ 사업 시작 [U+우리집AI] "고마워, 나에게 와줘서“
뿌리요양병원이 네일아트를 진행하였습니다.어머님들이 좋아하는 색을 선택하면원하는 색으로 칠해드립니다^^ 어머님들의 손이 더욱 화사하게 변신했습니다 또한본원은 프로그램 진행 중에ai스피커를 활용합니다. '샐리야'하고 부르면,날씨를 알려주거나 동화를 읽어주고, 노래도 들려줍니다. 그 중에서도어르신들께서 가장 좋아하는 명령어는바로 '노래들려줘'입니다. 젊은 시절 즐기시던 노래가 나오면흥에 겨워 춤을 추시는 어르신도 계시고,쑥스러움에 미소를 지으시는 어르신도 계십니다.본원은 스마트 Hospital을 추구합니다.어르신들의 삶의 질을 높이기 위해끊임없이 노력하겠습니다. 홈페이지 : http://www.ppuri.kr/ 카카오플러스친구 :  https://pf.kakao.com/_aSxcJC 
넷플릭스 + 미니언즈 스피커 + AI + 엘지유플러스 + IOT + 마샤+ 강남미용실 +헤네메스 #넷플릭스 #미니언즈 #스피커 #인공지능 #AI #엘지유플러스 #IOT #마샤 #마샤헤어 #마샤네일 #마샤메이크업 #마샤스파 #마샤뷰티샵 #강남미용실 #강남역미용실 #매봉역미용실 #역삼역미용실 #도곡동미용실 #역삼동미용실 #머리잘하는미용실 #유명미용실 #연예인미용실 #단골미용실 #인생미용실 #헤네메스 안녕하세요. 마샤의 헤네메스~ 입니닷! 오늘도 역시 잇템을 들고 왔어요ㅎㅎ 바로 미니언즈 AI 스피커!!!! 전원을 넣으면~ 겔겔겔겔~ (미니언즈들 목소리ㅋㅋㅋ) 네이버와 엘지유플러스가 함께 협업한 작품같아요~ 완전 귀엽죠ㅋㅋㅋ 물론 유니버셜스튜디오가 라이센스를 빌려줬겠죠? 그럼 오늘 이걸 왜 잇템으로 꺼냈느냐~ 사실 스피커보단 넷플릭스가 목적이었는데 조합을 하다보니 새로운 세상을 만났네요 그래서 제 조합을 소개해보려구요~ ^o^ ( 물론 엘지유플러스 아닌 다른 통신사도 있어요ㅋ지니?누구? ) 그런데 엘지유플러스는 넷플릭스가 셋탑박스에 기능이 있어서ㅎㅎ 문젠 큰맘먹고 TV를 샀더니 거기에도 넷플릭스 기능이 뜨악;;; 암튼;;;; 조합을 해보니  엘지유플러스(인터넷+IPTV) + IOT(사물인터넷) + AI스피커(미니언즈) 요로케 3개로 나뉘는 느낌이예요ㅎ 자~ 우선 인터넷과 IPTV는 엘지 인터넷과 IPTV 설치 엘지유플러스 설치했고~ 본래 목적인 IPTV까지는 신청했는데~ IOT를 이참에 써볼까 하다가  공부를 해봤죠~ 앗.... 우리집AI 부분이 바뀌었네요 원래 캐릭터 스피커 줬는데ㅠ 저는 내맘대로 3가지를 고르는 걸로~ 결정 그래서 일단 있어 보이는  숙면등!!!! 완전조음 강추ㅋㅋㅋㅋ 아~ 숙면등 이거 굳이예여 그냥 다들 이건 꼭 하세요ㅋㅋㅋㅋ 해보면 알아요~ 취침모드나 기상알람등은 왠만한 알람시계보다 백번 좋아요ㅎㅎㅎ 두번째는 팡이와의 연결고리~ 팡이가 잘 있는지 볼 수 있는~ 그리고 범죄예방의 카메라~ ㅎ 좋네요~ 다만 아쉬운게 목이 고정이예요ㅠ 왜 이렇게 만들었는지ㅠ 화각(?)은 넓어서 한눈에 다 들어오긴해요~ 마이크기능이나 소리를 듣는 스피커 기능도 있어요 아쉬움이 있지만 카메라니까~ 후훗 세번째는 IOT 멀티탭 굳굳 잘만들었음 후훗~ 멀티탭입니다. IOT 콘센트를 하려고 했는데  그건 한개밖에 제어가 안되잖아요? 그래서 멀티탭으로~ 각각 구멍마다 시간조절이나 컨트롤이 가능해요 결국 이렇게 세개를 결정!!!! 설치는 기사님 다 해주시고요~ 그러고 핸드폰에 IOT앱을 설정했지요 뭔가 느낌? 느끼고 싶어서 이건 기사님 가시고 했음 우왕~~~ 신세계임ㅋㅋㅋㅋㅋ 우선 제방이 좀 습해서 선풍기를 자주 트는데 멀티탭에 선풍기 연결~ 간접등을 좋아하니까 스탠드도 연결~ 자~ 실전기능 나갑니다~ 외부에서 TV, 카메라, 선풍기, 에어컨, 스탠드 모두 제어가 가능합니다ㅋㅋㅋㅋ 물론 쟤네들은 IOT 기능없는 애들이예요 신기하죠? 그리고 쨔쟌~! 야야~ 나와나와~ 인공지능 AI스피커로 받은 미니언즈! 기사님이 제가 마지막 1개 받은거라고 하시네요ㅎ 저는 미니로 받았는데 역시 소리는 큰게 더 커요ㅋㅋㅋ 그냥 이쁜걸로 갑시다 눈이랑 입 스티커가 있어서  표정을 바꿀수 있어요. 구성품!!!! 그냥 꽁짜로 준게 맞긴한데 왜 돈 내는거 같지? 잽싸게 연결했지요~ 그리고 네이버 클로버 앱을 설치합니당 아래에 스마트홈 보이시죠? 짱임ㅋ 요로케~ 나옵니다. 자~ 그럼 왜~ 신세계를 만났는냐~~~ 사용방법!!!!! 집 내부에서는 그냥 떠들면 되요ㅎㅎ 저는 짱구라고 설정했음(정해져 있음 ㅡㅡ;) "짱구야 스탠드 켜" "짱구야 선풍기 꺼" "짱구야 티비 켜" "짱구야 조명 취침모드" 요기까지가 일단계!!!! 그럼 2단계는? "짱구야~ 아침 7시에 스탠드 켜" "짱구야~ 아침 7시 1분에 티비 켜" (왜 1분이 늘어났을까요? 동시 동작 못함ㅋ) "짱구야~ 아침 7시 2분에 선풍기 켜" "짱구야~ 아침 2시에 선풍기 꺼" 등등 바로 예약이지요~ 앱에 예약기능이 있지만 날마다 시간이 달라야 하고 조건이 바뀔경우는 여간 불편하지 않아요~ 그런데 거의 대부분의 예약작동을 명령(?)어로 해치웁니다ㅋㅋㅋㅋ 이건 정말 편해요 에어컨도 마찬가지구요~ 티비도 마찬가지구요~ 빠르게 세상이 바뀌고 있네요. 우리 마샤도 더 빨리 노력해야겠어요 암튼 마샤의 헤네메스였습니당~ 즐거운 마샤 정직한 마샤 겸손한 마샤 인생을 함께하는 미용실 마샤가 함께합니다. -헤네메스-
(통신) “AI 스피커의 진화”…SKT. ‘보이는 AI 스피커’ 출시 잇님들 앗녕하세영 ~~ 살뜰한 알뜰폰 앤텔레콤 그놈입니당 ~~^^ 어제는 일주일에 절반이였던 수요일이 지나갔고 오늘 다시 다른 하루에 시작을 알리는 태양이  밝아왔네영 ㅎㅎ 저는 중요한 일들을 처리 하면서 야근을 계속 하다가 그 처리할꺼를 잘 끝내고 이제는 칼퇴를 할수 있어서 그런가 완전 기분이 날아갈것 같더라고영 ㅎㅎ 여러분은 어제 어떻게 보내셨나영???~~ㅎㅎ 그러면서 이제는 다들 아시죠???ㅎㅎ 제가 출근해서 업무 정리전에 잠깐의 여유를 가지고 인터넷 기사를 보다가  같이 공유하면 좋은 내용이 있어서 이렇게 포스팅을 하기 위해서 왔쎄영 ㅎㅎ 그러면 스타트 해볼께영 ㅎㅎㅎ 이제는  4차산업 혁명   을 맞이해서 사람 과 사물이 초 연결되는 사회로써  AI  가 있었잔아요 근데 이거는 말로만 인식해서 해주는거잔아요  근데 오늘 기사 내용을 보니 이제는 보이는  AI  를  SKT  에서 출시를 했다고 하네영  정말 세상이 점점 더 발전하고 발전하는거 같아영 ㅎㅎㅎ  -음성중심 기존 AI스피커 탈피…국내 최초 가정용 디스플레이 AI스피커  -금융정보, 지식백과, 한영사전, 날씨 등 눈으로 확인가능   -JBL 스테레오 스피커, 저음 보강용 진동판 적용  SK텔레콤이 디스플레이가 탑재된 인공지능(AI) 스피커 ‘누구 네모(NUGU nemo)’를 내놨다. 기대에 못미치는 음성인식률로 사용자 만족도가 떨어진다는 평을 받던 AI스피커의 단점을 보완한 제품이다.  디스플레이 화면을 통해 콘텐츠 소비, 기기 제어가 가능해 사용자 편의성이 크게 향상될 것으로 기대된다.  AI스피커와 디스플레이의 결합은 세계적인 추세로 아마존은 이미 2017년에 디스플레이가 장착된 AI스피커 ’에코쇼‘를 구글은 지난해 ’구글 홈 허브‘ 등을 출시했다.  SK텔레콤은 18일 을지로 삼화타워에서 디스플레이가 탑재형 AI 스피커 ‘누구 네모(NUGU nemo)’ 공개 행사를 가졌다.  ‘누구 네모‘는 AI스피커에 7인치 사이즈의 터치스크린 디스플레이가 장착된 제품이다. 음성이나 스마트폰으로만 제어되던 1세대 AI스피커들과 달리 화면 터치로도 제어가 가능하다.  화면으로는 ▷노래 가사 ▷금융정보 ▷운세 ▷지식백과사전은 물론 기존 음성기반의 ’누구‘에서 제공되던 날씨 확인, 일정관리 등 다양한 정보를 확인할 수 있다.  ‘무드등’ 기능과 특정 시간마다 화면이 자동으로 꺼지게 설정할 수 있는 ‘나이트 모드’ 기능도 더해졌다.  ’스피커‘인 만큼 사운드도 강화됐다.  세계적인 음향기기회사 ’하만‘의 계열사인 JBL의 스테레오 스피커가 탑재됐다. 모든 음역을 표현할 수 있는 2개의 10W 풀레인지 드라이버가 적용됐다. 저음을 증강시키는 4개의 ‘패시브 래디에이터(Passive Radiator)’와 ‘저왜곡 스피커 유닛’도 장착됐다.  어린이 특화 콘텐츠도 포함됐다.  인기 어린이 콘텐츠인 핑크퐁 놀이학습 5종과 영상인식 기반의 어린이용 학습게임도 제공한다.  영상을 보고 있는 아이가 화면 15cm이내에 접근할 경우 적절한 거리에서 시청 할 수 있도록 VoD를 자동으로 멈추고 ‘뒤로 가기’ 안내를 한다.  박명순 SK텔레콤 AI사업유닛장은 “AI스피커 ‘누구 네모’는 듣는 정보를, 화면으로 보다 정확하게 확인하고 싶은 소비자들을 겨냥했다”고 밝혔다.  ‘누구 네모’의 가격은 19만9000원이다. 오는 23일부터 28일까지 온라인 쇼핑몰 11번가와 전국 SK텔레콤 공식 인증 대리점(PS&M)에서 예약판매를 진행한다.  이제는 말로만 알아듣는 AI 를 넘어서  보이는 AI 까지  역시 대한민국 기술은 최고이네영 ㅎㅎㅎ 이상 오늘의 좋은 정보 공유 발췌 포스팅을 마치고  전 이만 물러가보도록 하겠습니당~~ 남은 목요일 잘 보내시공 즐거운 하루 보내면서 행복하게 마무리 지으세영~~^^   앤텔레콤 개통을 원하신다면          카톡 : Ntandale   로 연락 주세영~~^^
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/98794358   AI 스피커새상품직거래:부산010-7686-0584 문의주세요. #AI스피커 #AI #클로바   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/98794358 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
IoT 기기를 바탕으로 스마트홈을 구축하고 있다. 어느정도 구축이 되니, 인공지는 스피커(AI 스피커) 네이버 클로바 스피커를 구매했다. 일반적인 네이버 클로바 보다는 조금 더 귀엽고, 취향 저격할만한, 네이버 클로바 미니언즈 에디션을 구매했다. 아무래도 거실에 둘 AI 스피커였기 때문에 미니 제품보다는 큰 제품을 구매했다.  네이버 클로바 미니언즈 에디션을 구매하고 거실에 설치하면 끝이 날줄 알았다. '음성제어'도 어렵지 않게 어디서든 가능하겠지?라는 생각을 했었다. 그런데, 그게 아니었다. '음성 제어'나 '음성 명령어 제어' 자체가 개방된 공간에서만 가능했다.예를 들어 거실에 AI 스피커가 있고, 안방의 문을 닫으면 소리가 전혀 들리지 않아서 '음성 제어'는 아예 불가능 했다. 에잇.. .제길....이 상황을 개선하려면, AI 스피커가 하나더 있고, 이 제품을 안방에 설치해야, 안방에서 이야기 하는 음성을 듣고 음성 제어가 가능했다. 원할한 음성제어 환경을 만들기 위해서는 거실에 AI 스피커를 하나 두고 안방에도 AI 스피커가 하나 더 있어야 했다. 추가 구매에 대한 결심을 하고, 어떤 제품을 구매할까? 하고 고민을 많이 했다. 그러던 중, 네이버 클로바에서는 '네이버 클로바 도라에몽'을 출시 했고, 출시 전부터 뉴스를 통해서 일본에서는 출시와 함께 몇분만에 완판된 AI 스피커로 알려져 있던 터라, 고민 없이 구매를 했다.(바로 지불 지불..) 주문하고 한 3일 정도 지났을까? 네이버 클로바 도라에몽이 집에 도착했다. 퇴근 후, 집에 가자마자 두근 거리는 마음으로 택배 상자를 열었다. 도라에몽의 이미지가 있는 박스 패키지를 만날 수 있었고, 하나하나 구성품들을 확인하기 시작했다.(봉인실은... 무언가 약간 한쪽이 부실하게 부착돼 있었다.. 음...) 네이버 클로바 도라에몽은 패키지에 정성을 들여서 완성했다. 도라에몽이 흔들흔들 거리지 않도록 잡아주는 플라스틱 포장재를 추가해 이동 중에도 도라에몽이 흔들림 없이 유지되도록 했다.  도라에몽 AI 스피커의 구성품은 간단했다.  '네이버 클로바 도라에몽 본체'와 USB C 타입의 전원 케이블 네이버 클로바를 작동하는데 필요한 명령어 매뉴얼과 도라에몽과 대화할 수 있는 명령어가 들어가 있는 매뉴얼이 다였다. 네이버 클로바 도라에몽 AI 스피커는 '도라에몽'이라는 이름답게 도라에몽을 똑 닮았다. AI 스피커의 기존 모습을 활용해, 도라에몽의 상징은 하늘색 칼라에 화이트 칼라로 얼굴과 배를 표현하고,  눈과 입을 그려 넣은 다음 목걸이와 4차원 주머니까지 상세하고 귀엽고 표현해놨다. 우리집에 있는 도라에몽 저금통과 비교해도 높은 싱크율을 보여주고 있다.  네이버 클로바 도라에몽 AI 스피커는 외모만 닮은 것이 아니라, 도라에몽과 대화가 가능하다. 도라에몽 에디션에만 추가된 기능인데, 네이버 클로바를 실행하고 "헤이 클로바!"라고 말이다.그리고, 그 다음 '도라에몽과 대화하자'라고 하면, 일반 네이버 클로바의 목소리가 아닌, 도라에몽(국내 TV판 목소리)의 목소리로 사용자와 대화를 한다. 대화할 수 있는 명령서는 매뉴얼상으로는 총 27가지이다. 그런데, 다름 음성어로도 대화가 가능하다고는 하나 찾아야 한다.  우리집은 스마트 플러그와 IoT 기기, 가전을 통해서 스마트홈 환경을 구축했다. 이 때문에 네이버 클로바의 AI 스피커가 있으면 다양한 제어가 가능하다.  등등의 제어 말이다.물론, 이를 구축하기까지 다양한 에피소드가 있었다.  (이 이야기는 아직도 작성 중이긴 하다.) 나는 마케팅을 공부하는 사람의 입장에서 AI 스피커는 지금보다는 다음 세대의 사람들에게 더 유용한 기능이라고 생각하고 있다. 그렇기 때문에 AI 스피커를 판매하고 마케팅 포인트를 찾아보고 싶다면, 내가 지금 더 많이 써보고 경험해야지 가능하다고 생각한다. 이 때문에 스마트홈 환경도 구축하기 위해서 노력하고 있고, 아직은 부족하지만, 많은 부분을 완성했다고 생각한다.네이버 클로바 도라에몽도 이런 스마트홈 환경 구축에 큰 도움이 될 녀석이었고, 이녀석을 통해서 이제는 안방에서도 손쉽게 음성제어로 우리집의 기기들의 컨트롤이 가능해졌다. (좋다. 좋다. 더 활용해봐야지!!) 
요즘 AI 스피커가 대세라고 하죠? 하지만 현실적으로 부족한 점이 이만저만이 아닙니다. 가전제품까지 제어한다는데... 세월은 좀 더 지나야 될 듯... 삼성의 갤럭시 홈 국내 출시가 얼마 안 남은 것 같습니다. 전파인증을 통과했습니다. 갤럭시 홈은 모델번호 SM-V510이며 지난 23일 전파인증을 받았습니다. 얼핏 보면 항아리 모양인데... 조작 버튼은 구조가 간단합니다. 삼성이 좀 늦은 감이 있죠? 그만큼 좋은 제품이 출시될 것이라 판단되는데... 하지만 치열한 AI 스피커 경쟁에서 어떤 결과가 있을지? 암튼 빅스비 2.0을 기반으로 스마트폰, TV, 냉장고 등 가전제품과 연동됩니다. 특히 프리미엄 오디오 기능에 중점을 뒀습니다. 하만의 AKG  스피커를 탑재하고 모든 방향으로 서라운드 사운드를 제공하며 8개의 마이크를 장착해 멀리 있는 목소리도 정확하게 인식할 수 있습니다. 다음 달 삼성 개발자 콘퍼런스에서 공개될 것으로 보입니다. AI 스피커 갤럭시 홈... 스마트폰으로 음악 들을 때 다른 제품을 사용해 보셨나요? 음성 인식을 못 하더군요^^ 대부분 동일했습니다. 어쩌면 당연한 일이지만... 삼성은 어떻게 해결했을지 궁금하군요.사진 cnet#삼성 #AI스피커 #갤럭시홈 #전파인증
윤선생 스피커북, 윤선생과 NUGU AI 스피커가 만났다.  NUGU 스피커로 헤이지니와 함께 영어공부해요. 윤선생 스피커북 사진, 글 ⓒyeoubiee 요 즘 저희 집에서 열일 중인 윤선생 스피커북.  국내 1위 영어교육 기업 윤선생과 인공지능 스피커 NUGU가 만나, 아이들이 쉽고 재미있게 영어 학습할 수 있는 제품이 출시되었어요. 유아 영어교육에서 가장 중요한 건 잦은 노출. 하지만 대부분의 가정이 영어를 자유롭게 사용하는 부모가 아니기에 잦은  영어 노출이 그리 쉽지는 않을 거예요. 물론 저희 집도 마찬가지고요.  하지만 저희 집은 윤선생 스피커북을 집에 들이고  너무나 쉽고 편하게 언제든 아이에게 영어 이야기책을 들려주고 있어요. 국내최초로 음성인식 AI와 영어학습 교재를 결합한 영어학습 상품  윤선생 스피커북.  영어를 처음 배우는 아이들이 자연스럽게 영어와 친해질 수 있는 환경을 제공해 주는 상품이예요. 윤선생 영어교재 중 베스트셀러만 엄선한 스토리북 10권, 아이가 AI 스피커와 함께 스스로 활동해 보는 워크북 5권과 부모님을 위한 학습 가이드 1권, 스피커북 진도를 관리할 수 있는 관리 포스터 1장으로 구성, AI 스피커 NUGU가 있으신 분은 윤선생 교재만 구입해서 이용할 수 있어요. 윤선생 스피커북을 이용하기 위해선 먼저 윤선생 스피커북 홈페이지에 접속 후 회원가입을 하고 SMS로 구매 인증번호를 받으셔야 해요. 그 후에 스마트폰에  NUGU 앱을 다운받아 설치한 후, 스피커북 계정 연동을 해주세요. 홈페이지 설명서 대로 따라하면 쉽게 할 수 있습니다. 집에서 홈스쿨을 할 때 가장 난감한 게 가이드가 없다는 건데, 윤선생 스피커북은 알찬 활용팁이 들어있는 가이드가 제공됩니다. 아이와 함께 즐거운 학습을 하기 전에 동봉된 학습 활용 가이드를 꼭! 읽어주세요.  활용 가이드북 속엔 스피커북을 더욱 재미있고 알차게 활용할 수 있는 방법과 스토리북의 해석이 담겨 있어요. 그냥 단순히 이야기책을 읽어주는 게 아니라 아이와 함께 대화하며 놀이처럼 영어 노출이 가능하답니다. 윤선생 스피커북의 가장 큰 특징은 AI 스피커를 통한 활동이에요. 이미 AI 스피커를 사용해 보신 분들이라면 아시겠지만, "아리아~!"라고 스피커를 활성화시키고 해당 명령어를 말하면 즉각 스피커가 실행됩니다. 스피커북을 진행하기 위한 명령어는 별도 안내서가 있어 책상 위에 세워놓고 볼 수 있으니 처음 사용하는 분들도 당황하지 마세요. ^^;; 스토리북은 얇은 페이퍼북이 아니라 양장본으로 구성되어 있어요. 표지를 보면 제목이 특이한데 바로 제목이 AI 스피커의 명령어예요. 제목만 읽으면 해당하는 책의 스토리를 NUGU 스피커가 읽어 준답니다. 페이지 하단에 NUGU에게 말할 명령어가 적혀있어요.  "아리아~"  하고 부른 다음   "윤선생 스피커북 00 들려줘!" 라고 말하면, 아이들의 초통령 헤이지니가 구연동화처럼 스토리북을 읽어줘요. 와우~!! 헤이지니의 목소리가 나오자 아이가 얼마나 즐거워하던지요. ㅎㅎㅎ 게다가 지니는 본문의 영어 문장을 직역해서 읽어주는 게 아니라 구연동화처럼 그림의 상황을 설명해주어 아이가 자연스레 영어 문장을 이해할 수 있겠더라고요. 지니언니의 톡톡 튀는 목소리를 이야기를 해주니 아이의 흥미와 집중도는 UP! 만일 영어 스토리만 노출시키고 싶다 할 땐  "윤선생 스피커북 00 영어 스토리 들려줘!" 라고 말하면 영어 문장만 읽어줍니다. 본문 내용은 이제 막 리딩을 시작한 아이들도 쉽게 읽을 수 있도록  쉬운 단어로 구성된 짧은 문장이 한두 줄씩 들어있어요. 예쁜 삽화가 함께 있는 픽처북이라 영어책이지만 아이들이 부담 갖지 않고 볼 수 있습니다. 총 10권으로 구성되어 있는데, 단계가 정해진 것이 아니기에 순서대로 읽히지 않아도 돼요. 마지막 10권의 본문인데 단어가 어려워 지거나 하지 않았죠? 아이가 관심을 갖는 것부터 보여주세요. 각 권의 마지막에는 Story Song과 Word Chant가 있어요. Story Song는 본문 내용을 노래로 만든 거라 계속 듣다 보면 본문이 저절로 암기가 돼요. Word Chant도 리듬에 맞춰 게임처럼 지니와 함께 할 수 있어 아이가 정말 재미있어 하는 부분이에요. 2권마다 읽어본 내용을 확인할 수 있는 워크북이 있어요. 워크북의 진행도 NUGU를 통해 할 수 있어 마치 놀이하는 것 같아요. 본문의 내용을 반영한 다양한 형태의 문제들이 수록되어 있어요. 색칠하기, 스티커 붙이기 등 아이들이 좋아하는 활동들로 구성되어 딸램이 책도 보기 전에 워크북부터 하겠다고 해서 난감했어요. ㅎㅎㅎ  워크북의 뒤쪽엔 정답지도 나와있어 아이 혼자서도 워크북 진행이 가능해요. 아이 방 책상에 스피커북과 AI 스피커 세팅! 이렇게 해주니 아이가 하원 후 혼자서 스토리북도 읽고, 워크북도 하면서 스스로 영어와 함께하니 너무 좋더라고요.  윤선생 스피커북은 NUGU 스피커만 있다면 언제든 아이에게 영어 노출이 가능해요. 저희 집은 식사시간에도 짬짬이 들려주는데요. 헤이지니의 구연동화와 함께 들려주기도 하고, 영어만으로도 들려주고 있습니다. 사실 아이는 헤이지니 목소리가 나오는 걸 더 즐거워 하긴 해요. 하원 후 윤선생 스피커북 한 권 읽어주고 워크북을 줬더니 신나하며 했어요. 워크북은 권당 6쪽으로 구성되어 아이가 한 번에 하기 부담스럽지 않아요. 한 권 끝내고 바로 다음권도 읽고 워크북 진행했답니다. 스토리북도 엄마가 읽어주는 것보다 헤이지니가 재미있게 읽어주니 아이가 말도 따라 하면서 정말 재미있어합니다. 워크북 하는 동안에도 영어 스토리북 틀어줬어요. 말로 명령만 하면 되니 아이도 아이지만 일단 제가 너무 편해요. 요거 요거 흘려듣기 할 때 딱이에요. 특히 아이가 집에 있는데 엄마가 아이와 함께 있지 못하고 다른 일을 할 때 완전 빛을 발한답니다. 동영상 외엔 혼자서 뭘 하려 하지 않는데, 윤선생 스피커북은 옆에서 이야기하듯 말해주니 아이가 혼자서도 집중하며 활동을 하더라고요.  올해 우리 아이 영어공부는 스피커북으로 걱정이 없겠어요. 워크북까지 끝내고는 관리 포스터에 읽은 도서의 해당 스티커 붙이기 했어요. 이렇게 하니까 아이가 성취감을 느껴서 Good! 이라는... 이날 퇴근하고 온 애비에게 자기 이거 읽고 이렇게 붙였다고 자랑을 한참 했더랍니다. 역시 어린아이일수록 스티커의 힘은 강하네요. 아이가 헤이지니와 대화하며 영어공부를 하고 있어요. 아이에게 이건 학습이 아니라 놀이가 되었어요. 스피커북 없을 땐 엄마가 하나하나 해줘야 하고 해준다 하더라도 지니처럼 읽어주는 건 무리잖아요? 초통령 지니가 이야기해주니 아이는 즐거운 놀이를 한다고 느끼는 거 같아요. 영어뿐만 아니라 뭐든 아이가 즐겁게 활동해야 효과가 있는데, 그런 면에서 윤선생 스피커북은 효과 만점입니다. ㅎㅎㅎ AI 스피커로 헤이지니와 대화하듯 학습하는 윤선생 스피커북. 아이가 놀이하듯 즐겁게 영어와 만나게 해주는 멋진 제품이에요. 특히, 애미의 수고로움을 덜어줘서 저희 애정 템이 되었답니다. NUGU 스피커만 있다면 영어 노출 어디서든 문제없어요. 멋진 영어 노출 프로그램 윤선생 스피커북은 네이버 스토어팜을 통해 구입 가능합니다. https://smartstore.naver.com/yoonsenglish * 본 포스팅은 해당 업체로부터 제품을 받아 주관적으로 작성한 후기입니다. *
[LG U+X 맘스다이어리]클로바프렌즈 미니 AI스피커 LG  U+ 맘스다이어리 천일스토리 런칭 이벤트 당첨으로 클로바프렌즈 미니 AI스피커 선물을 받게 되었어요 제가 받게 된 스피커는 바로 요거! 귀요미 샐리 스피커에요 노란색이 너무 귀엽죠❤ 안을 열어보면 요렇게 귀요미가 반겨줍니다 대박 귀엽죠??ㅋ 완전 저의 취향 저격입니다 샐리 스피커는 초소형 사이즈의 똑똑한 스마트 스피커로 휴대도 간편하답니다 * 초소형 사이즈와 내장 배터리로 집안과 밖 어디서든 사용가능 * 다양한 IOT 가전을 음성으로 제어하는 스마트홈기능 * 음성으로 하는 쉽고 빠른 정보검색과 디바이스 컨트롤 * 일상에 BGM이 필요한 순간 취향과 분위기를 고려한 음악 추천 * 한국어와 영어로 제공되는 어린이 동요/동화 컨텐츠 기능도 엄청 납니다💛 ㆍ 요즘 이 녀석으로 태교 완전 잘하고 있답니다 일단 핸드폰으로 연결을 해야 쓰겠죠?? 네이버 클로바앱을 설치하구요 스피커를 사용하려면 네이버 아이디가 필요해요 로그인 후에는 스피커 음성안내와 앱화면  안내에 따라 연결을 진행하면되요^^ 연결이 되면 요렇게 앱에 화면이 나타나요 그럼 맘스다이어리와 연결을 해야 되겠죠? 설정의 스킬 스토어에 들어가면  맘스다이어리에 들어가면 됩니다 요렇게 나오면 맘스다이어리의 계정 연동에서 저의 아가 태명과 예정일을 넣어주었어요 계정 연동에서 연동 해지로 바뀐거 보이죠?? 먼저, "헤이 클로바"를 부르고 맘스에서 우리아기 몇주차야?라고 물으면 우리아가 주수를 정확히 알려주더라구요^^ 왕신기하죠??ㅋ 헤이 클로바 부르고 요즘 육아정보 아주 잘 듣고있답니다^^ 여기에 나와있는거 전 다해봤죠^^ 진짜 너무너무 잘 인식하고 알려주더라구요ㅋ 특히 태교에 신경써야 되는 예비맘이라 인기 동요,영어 동요,태교 음악을 제일 많이 듣고 있답니다^^♡ 우리아가 태어나면 아가방에 두고 유용하게 쓰일꺼같아요^^ 진짜 너무 귀엽고 기능도 많은 LG U+의 클로바프렌즈 미니 AI 스피커! 너무너무 잘 쓰고 있답니다♡ #LG유플러스 #클로바프렌즈스피커 #AI스피커 #샐리스피커 #맘스다이어리 #스피커
안녕하세요? 달콤긍정이에요  아이들나라의 업그레이드! 잇님들도 궁금하시죠? 지금 만나보아요  네이버 검색 데이터를 기반으로 한 풍부한 정보에.. 유플러스의 다양한 콘텐츠의 결합으로 할 수 있는 것이 많은 스마트홈 서비스 아닐까 싶은데요 " 클로바 ~ " 라고 부른 다음 원하는 것을 물어보면 스피커나 TV를 통해 볼 수 있답니다  " 뉴욕 배경의 영화 찾아줘 ~ " 라고 했더니.. 순식간에 여러편의 영화들이 휘~리릭~  장르, 키워드, 감독, 배우 등 특정한 키~워드를 말하면 영화나 IT 콘텐츠를 빠르게 찾아 보여주는 똑똑한 아이랍니다  오늘 전주 날씨가 어떤 지 문득 궁금해지더라구요 리모컨에 " 전주 날씨 알려줘 " 하고 말했더니.. TV화면에 휘~릭 하고 보여지네요  체험할 수록 똑똑함에 반할 수밖에 없었는데요 무엇보다 유플러스티비 AI스피커는 말 한마디로 동시에 켜지고, 끌 수 있는 우리집 홈IoT라는 거! 스위치, 조명, 가습기, 청소기 등 LG유플러스 홈IoT 기기와 연동해 스마트한 홈을 만들어 준답니다 " 클로바, 홈IoT에게 나 잔다고 해 " 라고 말하면 취침 모드로 조명(스위치)이 꺼지면서 가습기가 작동된답니다 말 한마디로 조그마한 기기가 스마트하게 실행이 된다니 신기 그자체더라구요  어린아이를 키우는 육아맘이다보니 생필품을 사러 마트에 가는 것도 힘이 드는 요즘~ U+우리집 AI만 있으면 걱정없다죠~ 스피커에 대고 우유를 구입하겠다고 말하면 GS프레시로 연결해 필요한 만큼 주문할 수 있답니다  아이가 매일 같이 보는 아이들나라~! 어떻게 업그레이드가 되었을까요? 체험하면서 저도 모르게 신나서 시간가는 줄 몰랐었다죠 클로바 스피커에 " 아이들나라 틀어줘~ " 말을 하면 메인 화면에 뜨는데요 유튜브키즈. 아이들이 좋아하는 캐릭터. 책 읽어주는 TV. 선생님 추천 등 다양한 콘텐츠가 가득인데요 지금까지 보지 못했던... 콘텐츠 하나가 눈에 띄더라구요  바로 생생 자연학습 이랍니다 공룡. 동물. 곤충. 바다생물. 우주 등 다양한 친구들을 만날 수 있는데요우주의 경우는 추후 업로드 된다고 하니 참고해주세요!  AR생생자연학습의 경우는 집에서도 쉽게 만나 볼 수 있는데요  신규 고객 및 UHD2 셋탑 소지 시, 12월 20일부터 업데이트 되어 사용할 수 있고  UHD1을 소지하고 있다면 1월 중순부터 사용 가능 하답니다   이 서비스는 스마트폰과도 연동이 되는데요 카메라를 사용하여  선택한 동물과 함께 화면 속의 모습을 볼 수 있답니다  아이들이 무척이나 좋아하겠죠? 기린이 텔레비전에 쏘~옥! 어떤 것을 먹는 지.. 울음소리는 어떤 지 설명을 해주네요 딸아이와 함께 체험을 하면서 우~~와~~ 소리를 질렀다죠 U+tv 아이들나라 출시 3개월만에 조회수 2천만회를 돌파했을 정도로 인기였던 이유를 알겠죠?  " 오늘 기분이 좋아가 영어로 뭐야? " 라고 물으니 " I feel good today " 라는 표현을 보여주면서 읽어주더라구요 따로 원어민선생님이 필요없겠죠? 영상으로 살짝 담아보았습니다 영어 뿐만 아니라 중국어, 일본어로도 술술 대답하는 너란 아이~ 얼른 집으로 데려오고 싶더라구요 아이와 함께 유플러스티비 아이들나라 AI스피커로 매일 즐거운 일들만 가득할 것만 같은 기대감이 드는 요즘이네요   유플러스티비 아이들나라 출시 3개월 만에 조회수 2천만회 돌파 및 홈IoT 서비스 100만 돌파를 기념해 고객감사 대축제 행사를 진행하고 있답니다 
AI 메이커스 Kit를 활용한 나만의 AI 스피커 만들기 요즘들어 AI 스피커를 사용하는 사람들이 많아진거 같습니다  부모님 댁에 오랜만에 가봤는데 어느새 거실에 AI 스피커가 자리하고 있더군요 처음에는 신기함으로 관심이 가게되어 이것저것 해보게 되었지만 후에는 말로 기기들을 작동시킬 수 있는 점이  많이 편리하다고 느껴지기도 했고 상황에 따라 음악을 틀어주기도,  알람 설정 기능으로 생활에 도움을 주기도 하는점이 나름 매력적이다고 생각이 들었습니다. 그래서 나름 하나 장만해볼까 라는 생각이 들어서 찾아봤을 때,  나름 .. 세련된 디자인을 선호하는 입장에서... 가격대가 저렴한 AI 스피커들은 마음에 들지 않은 점이 있었고, 좋아보이는 제품은 가격대가 만만치 않아 포기할까 했습니다. 그러던 도중 AI 메이커스 키트를 알게 되었고 나름 코딩에도 관심이 있는지라  키트를 이용하여 개인 AI 스피커를 제작해보려고 합니다. AI 메이커스를 사용하기 위해서는 라즈베리파이가 필요한데 이미 하나 가지고 있어서 라즈베리파이가 포함되지 않은  메이커스 Vol.03-B  버전을 구매하였습니다 내일 도착한다고 하니 이번주말까지 원래 메이커스에 들어있는 하드 케이스를 활용하여 AI 스피커를 구성해 보고  앞으로 어떻게 꾸며나갈지 생각해봐야겠습니다. #AIMakers #메이커스 #AI스피커
(시사오늘, 시사ON, 시사온= 권희정 기자) SK 텔레콤이 18일 오전 서울 중구 삼화타워에서 디스플레이를 탑재한 새로운 AI스피커 '누구 네모' 출시 행사에서 제품을 선보이고 있다.새로운 AI스피커 '누구 네모'는 소리로만 들려주던 정보를 화면으로도 전달하는 형태로, AI 스피커가 전달하는 정보를 보다 직관적이고 정확하게 확인할 수 있다.가격은 19만 9000원으로 23일부터  28일까지 온라인 쇼핑몰 11번가와 전국 SK 텔레콤 공식 인증 대리점에서 예약판매한다.   원본 기사 보기
 “집 안을 점령하라”…TV·AI스피커 '컨트롤타워' 전쟁FETV실제로 구글·아마존 등 글로벌 기업은 AI스피커를 컨트롤타워로 내세우며 ... LG전자는 자체 인공지능 플랫폼 '딥씽큐'를 보유하고 있긴 하나, 상당수 AI 사업 ...화면 달린 AI스피커 나온다라인, 日에서 12일 공개…AI스피커 시장 변화 가능성 - 전파신문 (풍자) (보도자료)전체기사[Opinion] 추천받는 인간 : 일직선의 길 [문화 전반]아트인사이트그래서 내 음악 취향을 기반으로 추천해주는 서비스를 이용하기로 했다. 신기하게도 내 음악 재생 데이터를 기반으로 작동 되다 보니, AI의 선곡이 꽤 믿음직 ...[주말판] 2019년 3월 첫째주 <인더뉴스 TOP 6>인더뉴스(iN THE NEWS)[단독] '빵 스캔 후 계산 뚝딱'...파리바게뜨, '인공지능 스캐너 PB-I' 도입 ... 신형쏘나타 #소나타 #현대자동차 #동회회 #인공지능 #AI. #자동차뉴스 #인터넷 ...'1박2일' 차태현, 우주 천재 김종민 실검 1위 등극 예언매일경제김종민은 인공지능 알파오(인공지능 오목 컴퓨터)에 버금가는 우주 지식으로 '1박 2일' 퀴즈 대결 역사의 한 획을 그을 수 있을지, 모두를 깜짝 놀라게 한 ...'1박2일' 김종민, 역사王에서 우주 천재 등극한국경제'1박 2일' 제작진은 “김종민은 인공지능 알파오(인공지능 오목 컴퓨터)에 버금가는 우주 지식을 보여준다. 깜짝 활약상은 방송을 통해 확인해달라”고 말했다.'1박 2일' 김종민, 알고 보니 천재? 역사왕에 이어 우주 천재 탄생 - 스포츠동아전체기사AI와 만난 뷰티 업계…피부 분석부터 판매 상담까지AI 기술 활용 맞춤형 뷰티 서비스로 '나나나 세대' 공략미래경제 (보도자료)[미래경제 김대희 기자] 인공지능 기술이 보편화되면서 의료, 가전, 자동차 등 각종 산업을 넘어 뷰티 업계에도 AI 기술이 활용되고 있다. 맞춤형 화장품 ...빅데이터 행정 접목 위해 성남시-통계청 협약 맺었다보안뉴스은수미 성남시장은 “빅데이터는 사물인터넷(IoT)·인공지능(AI) 등과 함께 4차 산업혁명 시대의 핵심 기술”이라며, “경인지방통계청의 컨설팅은 성남시 통계 ...'인공지능의 윤리적 개발 동향과 입법대응 과제'일간투데이[일간투데이 권혁미 기자] 인공지능 발전이 가속화되는 가운데, 인공지능 개발과 사용 과정에서 발생할 수 있는 윤리적 문제에 대한 선제적 입법 필요성을 ...“인공지능 국정과제돼야..바람직한 윤리원칙은?”..유연성 필요 - 이데일리전체기사지난해 인공지능 머신러닝 특허 출원 2배↑…`톱 5` 美 4곳·삼성 4위이데일리[이데일리 양희동 기자] 지난해 인공지능(AI) 분야에서 '머신러닝' 관련 특허 출원 건수가 전년 대비 두 배 이상 늘어난 것으로 조사됐다. 머신러닝은 방대한 ...머신러닝 특허 출원량 2배 급증…삼성, 구글 제쳐 - EBN뉴스센터'AI 머신러닝 특허 경쟁' 출원량 2배 급증…삼성, 구글 제치고 '세계 4위' 달성 - 에너지경제신문'AI 머신러닝' 글로벌 특허 경쟁...삼성 5위로 순위권 진입 - 위키리크스한국전체기사“기업이 일 좀 하자”는 박용만 호소, 국회가 규제 개혁으로 응답할까중앙일보이번 행사는 구글의 인공지능(AI) 기술과 서비스가 일상의 편리함, 산업 혁신, 더 나아가 인류가 직면한 문제 해결 등을 위해 어떤 역할을 하고 있는지 다양한 ... 
네이버 클로바 인공지능 AI 스피커 WAVE 오늘 소개할 스피커는 그냥 스피커가 아닌인공지능 스피커입니다.바로 네이버의 인공지능 스피커 WAVE 인데요? 말로 명령을 내릴 수 있는 AI 스피커로네이버 클로바 서비스와 함께이용할 수 있습니다. 4개의 마이크로 360도에서 말을 알아 들으며 인테리어 무드 라이팅, 홈IOT 스마트홈 컨트롤, 그리고 배터리 탑재 및 스마트폰과 노트북에서 연결해서 음악 재생 등의 기능을 가지고 있습니다. 그 중에서도 가장 큰 특징은 바로 인공지능이죠.출력은 20W이며 와이파이와 블루투스 4.1을 사용합니다. 지난 8월인가에 네이버 뮤직 1년 이용권을 끊으면제공하기도 했었던 인공지능 스피커로(9월 이벤트에서는 1년 이용권 끊으면 4만원에 제공)정가는 약 15만원 정도입니다.일본에서 이미 출시되었던 제품이며 아직 정식 판매는 미정입니다. 네이버 클로바 비서앱과 연동해서사용할 수 있는 인공지능 스피커!과연 어떤 인공지능을 탑재하고 있을지기대가 되었습니다. 원추형 디자인으로 묵직한 편이며위쪽에는 재생/멈춤, 볼륨 업다운, 사용자 지정 버튼 3개가위치하고 있습니다. 따로 방향이 없는디자인이라서 거실이나 책상 어디에 놓아두어도좋을 것 같고요. 뒤쪽에는 전원 버튼과마이크 버튼, 그리고 전원 단자가 있습니다. 전용 어댑터를 사용하고 있는데단자가 USB가 아닌건 조금 아쉽네요. 전원 없이도 배터리를 이용해서 사용 가능하기 때문에좀 더 편리하게 이용 가능합니다. 무드 라이팅 기능이 있어서밤에 켜두기도 좋고요.연결 상황 등을 무드등으로 표시해줍니다. 스피커는 설정에 따라서 샐리야, 짱구야 등으로부를 수 있으며 예시문이 있어서 따라 읽으면서감을 잡을 수 있습니다. 참고로 티비를 켜고 끄고, 볼륨을 올리고 낮추는 것에서 부터음악 재생과 영어, 일본어 등의 번역,날짜 계산, 일정 관리 등등다양한 명령을 듣고 수행합니다. 네이버 비서앱 클로바에서제품을 등록 후에 본격적으로인공지능 비서를 사용할 수 있고요. 등록은 1 ~ 2분이면원터치로 손쉽게 됩니다. 그리고 다양한 정보를 확인 가능합니다. 간단히 사용하는 동영상을 확인해 볼까요?생각보다 잘 인식을 하며, 말을 얼버무리거나 너무 빠르게 하는 등일부로 어렵게 말을 하지 않으면 대부분 잘 인식하는 편입니다.아예 이름을 부르지 않고 사람에게 이야기 하듯 여러가지 동작을 동시에할 수 있도록 더 개선되면 더욱 편리할 듯 하고요.며칠 사용을 해보니 꽤 편리하고 멀리에서도 인식을 잘 해서생각보다 더 편리했습니다.꽤 마음에 든 인공지능 스피커입니다.보다 자세한 정보는 아래 홈페이지를 참고하세요.https://clova.ai/ko/ko-product-wave.html "이 제품을 소개하며 업체로부터 제품을 제공 받았습니다."
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/98892835   AI스피커 삽니다5대정도 생각합니다 #AI스피커 #브라운 #셀리 #미니언즈   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/98892835 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
[샤오미 xiaoai 스피커 HD/샤오미 블루투스 스피커/샤오미 AI 스피커 다크 그레이 옵션선택] 샤오미 xiaoai 스피커 HD/샤오미 블루투스 스피커/샤오미 AI 스피커, 다크 그레이, 옵션선택 =특장점= 바로 구매하면 4/30까지 도착 보장됩니다! '샤오미 xiaoai 스피커 HD/샤오미 블루투스 스피커/샤오미 AI 스피커, 다크 그레이, 옵션선택' ▽  자세한 제품정보 및 후기 열어보기  ▽ 해당 포스팅의 발행시각은 2019년 4월 14일 8시 25분입니다. 167,200   =>  157,160원! 자세한 내용은 아래 공식 홈페이지를 참조해주세요 '샤오미 xiaoai 스피커 HD/샤오미 블루투스 스피커/샤오미 AI 스피커, 다크 그레이, 옵션선택'
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/98074862   딱한번 사용한 제품이에요상태 좋아요택포가격입ㄴ다 #ai스피커 #라인 #라인스피커 #블루투스스피커   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/98074862 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
인공지능(AI) 스피커가 스마트 홈 시대에 발맞춰 빠르게 부상하고 있습니다. AI 스피커란 손으로 조작하지 않고 음성을 통해 스마트 기기를 제어하는 도구를 뜻합니다. AI 스피커를 이용하면 음성 인식을 통해 집안의 기기들을 목소리로 제어하는 식으로 손쉽게 스마트 홈 환경을 구축할 수 있습니다. 사람과 가전 제품을 이어주는 허브로 처음에는 TV와 냉장고를 유력하게 검토했습니다. 하지만 TV는 하루에 몇 번 안쓰는 음성 기능 때문에 종일 전원을 켜두기 어렵고, 냉장고는 소리를 내보낼 수 없다는 단점이 있었습니다. AI 스피커는 음악 재생은 물론 날씨와 교통 정보 안내, 알람 기능도 갖췄으며 일정을 확인해주는 역할도 합니다.  늦잠 잔 직장인 B씨는 노트북과 핸드백을 들고 부랴부랴 출근길에 나섭니다. 양손을 쓸 수 없는 상황에서 회사까지 얼마나 걸리는지 음성 인식 기술이 탑재된 스마트 기기에 소요 시간을 물어봅니다. 스마트 기기는 실시간 교통 정보와 함께 예상 도착 시각까지 알려 줍니다. 이런 모습만 떠올려 봐도 음성 인식 기술은 조금씩 우리 삶에 스며들기 시작한 것으로 보입니다. 영화에서도 음성 인식 기술이 활용된 사례를 볼 수 있습니다. 특히 액션 영화를 좋아하는 분이라면 음성 인식 기술이 활용된 사례를 보셨을 것입니다. <스파이더맨: 홈커밍>에서는 AI 비서 ‘캐런’이 등장합니다. 캐런은 스파이더맨이 말만으로 모든 기능을 사용할 수 있도록 비서 역할을 톡톡히 수행합니다. 연애 상담을 통해 언제 고백하는게 좋은지 타이밍까지 알려줍니다. AI 스피커는 앞서 언급한 출근길 이야기 처럼 두 손을 쓸 수 없는 상황에서 음성 인식 기술을 활용해 간편하게 스마트 기기를 이용할 수 있는 것이 핵심입니다. 설거지를 하거나 집안 일을 할 때 손의 물기를 제거하고 휴대폰을 찾으러 가는 고생을 할 필요가 없습니다. 은행을 예로 들면 과거에는 송금하려고 은행에 가야 했으나 요즘에는 전화 한 통으로 처리하는 것을 넘어 스마트 기기를 이용해 간단하게 끝낼 수 있습니다. 애플리케이션을 활용할 경우에는 송금이 더 편리해지기도 합니다. 세계적인 대기업 애플과 구글에 이어 국내 기업 SK와 KT, 삼성전자도 AI 스피커 개발에 본격 나서고 있습니다. 페이스북도 IT 업계의 행보에 발맞춰 AI 스피커를 출시했습니다. 국내외 기업들이 각축을 벌이고 있는 AI 스피커 시장은 앞으로도 더욱 치열해질 전망입니다. 시장조사업체 가트너는 “AI 스피커 시장 규모가 지난 2015년 3억6,000만 달러에서 오는 2020년에는 21억 달러의 성장을 이룰 것”이라는 전망을 내놓기도 했습니다. 인간과 기기가 말로 소통할 수 있는 시대가 열리고 있습니다. <스파이더맨> 비서 ‘캐런’이 우리 삶에 등장할 날이 기대됩니다.
스마트홈에 관심이 많았다. 스마트홈을 구축한다며, 이것 저것 IoT 기능이 가능한 제품들로 집안을 꾸미기 시작했다. 스마트플러그, 적외선 만능 리모콘, IoT 기능이 지원되는 샤오미 미에어2S 공기청정기까지 구매하면서 말이다.그런데, 정작 중요하다고 볼 수 있는 AI 스피커는 집에 없었다. AI 스피커 대신, 네이버 클로바 앱으로 테스트를 계속해서 진행했었는데, 이제는 어느 정도 IoT 기능을 가진 장비와 기기들이 구축됐다고 판단이 돼, 큰맘 먹고 '네이버 클로바 프렌즈 미니언즈(NAVER Clova Friends Minions)'를 구매했다.  네이버 클로바 프렌즈 미니언즈는 구매하고 약 3~4일뒤에 도착을 했다. 다른 제품들처럼 구매하면, 바로 다음날 오는 줄 알았는데, 네이버 뮤직 아이디랑 이것저것 연결돼 있는 것들이 많아서 그런지, 목요일에 저녁에 주문해서, 화요일날 제품을 받았다. 생각보다 오래 걸렸다. 네이버 클로바 프렌즈는 여러 캐릭터로 제품이 출시되고 있다. 이미 라인 프렌즈 시리즈로 '샐리'와 '브라운'이 출시돼 있었는데, 이 둘은 왠지 내 취향을 저격하지 못했다. 그 뒤로 '네이버 클로바 프렌즈 미니언즈'가 출시 됐고, 그래! 요놈이다! 하는 생각에서 선택을 했다. 내가 구매하려고 하는 시점에 '네이버 클로바 프렌즈 미니 미니언즈'가 출시 돼 있었는데, 작은 것보다는 우선 큰 AI 스피커가 우선적으로 필요해 보여서 '네이버 클로바 프렌즈 미니언즈'로 구매를 했다.  네이버 클로바 프렌즈 미니언즈는 '미니언즈'라는 단어를 달고 있는 것처럼 미니언즈를 쏘옥 빼닮은 디자인을 하고 있다. 조금 더 자세히 말하면 미니언즈 중에서도 '케빈'을 쏘옥 닮았다.  네이버 클로바 프렌즈 미니언즈는 두가지 칼라가 중점적으로 적용돼 있다. 하나는 블루 칼라이고 하나는 미니언즈를 상징하는 옐로우 칼라이다. 이 옐로우 칼라 부분에는 여러 요소들이 있다. 첫 번째는 미니언즈를 상징하는 눈의 모습이 있다. 미니언즈 케빈처럼 두 개의 눈 말이다. 뒷 부분에는 AI 스피커를 작동시킬 수 있는 여러 버튼 '음소거 버튼', '블루투스 버튼', '음량 버튼'이 위치해 있다. 귀엽게 윗 부분에는 머리도 같이 위치해 있다. (양옆에 작은 점 같은 부분은 마이크다.)하단 파란색 부분에도 요소가 없는 것은 아니다.  첫 번째로 소리를 내주는 구멍?이 함께 들어가 있고, 뒷 면에는 전원을 연결시켜주는 USB C 타입의 포트도 함께 들어가 있다.  네이버 클로바 프렌즈 미니언즈는 다른 AI 스피커와 다르게 커스텀할 수 있는 요소가 있다. 바로 미니언즈의 얼굴이다. 이를 위해서 네이버 클로바 프렌즈 미니언즈는 두 개의 스티커가 동봉돼 있는데, 커스텀할 수 있는 미니언즈의 여러 표정요소가 담겨 있다. 이 스티커는 재사용이 불가능하기 때문에 처음부터 많은 수량?의 스티커를 동봉해준다. 우리집 '네이버 클로바 프렌즈 미니언즈'에는 '썩소'의 모습을 만드어줬다.(그래도 넘나 귀여운 것) 우리집에는 원래 AI 스피커 기가지니가 있었다.  하지만, 워낙 똥멍청이어서 HK네트웍스의 mBOX라는 제품을 활용해, 네이버 클로바를 통해서 컨트롤 할 수 있게 세팅해놨다.  네이버 클로바 앱으로는 자주 해봤지만, 실제 클로바로는 처음해보는 조작(?) 이어서 두근 거리는 마음으로  를 불렀고, 명령어를 넣어봤다. 그 결과는!! 두근 두근!!!!!!!!! 작동된다!!!!!!! 이제 AI 스피커 클로바로 TV, 에어컨, 공기청정기, 무선청소기, 전자레인지 제어가 가능한 스마트홈이 구축이 된 것이다. 네이버 클로바 프렌즈 미니언즈로 컨트롤 가능한 스마트홈 환경을 구축하기 위해서 굉장히 다양한 제품을 구매하고 시험 테스트 하는 나름의 노력을 했다. 이제 그 결과를 AI 스피커를 통해서 완성했고, 조금 더 편한 우리집 세상!이 'AI 스피커'로 가능해지게 됐다!!다음 포스팅에서는 AI 스피커로 활용 가능한 여러 이야기를 해보려고 한다.
(강연) "AI 스피커가 내 방에" - 인공지능 도입 사회에서 인간의 위치와 역할에 다시 고민하기   지난주에 칼퇴를 하고 아주아주 간만에 강연을 들으러 갔다.  강연 내용은 제목 로봇과 인공지능이라는 경계에서 다시 인간을 배우기 설명 전치형 KAIST 교수를 모시고 과학이 가치중립적인 진리의 영역이라기 보다는 공론장을 둘러싼 정치적 갈등과 경제적 이행에 직면해야 하는 인간의 영역임을 얘기해주실 예정입니다. 전문가들의 영역이 아닌 교양으로서의 과학에 접근할 수 있는 기회를 놓치지마세요! 나도 강연을 듣고 와서 다시 읽어보니 이해가 되는데, 조금 더 쉽게 풀어써보자면 AI스피커, 자율주행차부터 시작하여 인공지능을 접목한 다양한 제품과 서비스가 나오는 상황에서 이때 인간이 취해야 하는 태도는 무엇인지를 카이스트 과학기술정책대학원 교수님이 쉽게 설명을 해주는 강연이었다. (쓰면서도 어렵다) 강연에 대한 간략한 요약을 해볼테니, 인공지능과 로봇 등에 관심이 있어 이 글을 접하게 된 분들이라면, 각 사례에 대한 의견을 공유해주셔도 좋을 것 같다. '인공지능'하면 여러가지가 떠오를 수 있는데, 그 중 대표적으로는 이세돌 구단과 인공지능 알파고와의 바둑 대결이 있다. 승자는 알파고였다. 한편, tv채널 변경부터 맛집 주문까지 해주는 생활 밀착형 제품인 AI 스피커도 있고 원자력 실험 현장에서 일을 대신할 로봇도 개발 중인 상태다. 그런데 이 인공지능은 자신이 '바둑 대결을 하고 있다'고 인지하거나 내가 '원자력 실험을 인간 대신하고 있다 ' 등을 인지하고 있을까? AI 기술 출시가 넘쳐나고 너도나도 '인공지능'을 외치고 있는 상태에서 전치형 교수님은 위와 같은 질문을 통해 인공지능과 인간과의 관계에 대해 다시금 생각해보게 하였다.  일례로 아래 영상은 미국의 한  유명 퀴즈쇼에 '왓슨'이 출연하여 퀴즈를 프로그램의 일부분이다.  2분 30초 경을 보면, 왓슨은 왼쪽 켄이 말한 오답을 다시 말한다. 사람도 퀴즈를 맞추다 보면 할 수 있는 실수지만, 사람은 자신의 옆사람이 외쳤던 오답을 (실수를 하지 않는 이상 ) 다시 외치지 않을 것이며, 설사 외친다고 해도 조금은 당황스러워할 것이다. 하지만 인공지능은 그렇지 않다. 그냥 '?'로 끝나는 질문이 들어왔기에 그에 대한 답을 맞출 뿐이다.  그렇다면 이러한 AI에게 회사의 면접을 맡겨도 될까? 혹은 AI 판사가 어떤 사건의 판결을 내려도 될까? AI 면접과 관련해서는 일부 취준생들 중에서는 학연/지연에 얾애이지 않는 면접을 볼 수 있어 동의한다는 사람도 있다고 한다. 하지만 AI판사의 경우에는 나는 반대하는 입장이다. 그리고 이것은 실제로  국민 청원 내용 중 하나이다.  바로 판사를 AI로 교체해달라는 것 . 이유도 다양하다. 한편 이탄희  (전)판사는 이런 말하였다. '판사가 재판에서 판결을 내릴 때에는 당연히 이전의 판결 '데이터'도 참고한다. 하지만, 최종 결정을 내릴 때에는  판사는 자신의 온 인격을 걸고 결정을 내린다 .' 이 말이 내 온몸에 소름이 돋게 하였다. 동시에 자신이 현재 어떠한 이유로 어떤 일을 하고 있는지 인지하지 못하는 현재의 AI에게 판사직을 부여하는 건 너무 이르다는 생각이 들었다. 내가 이 강연을 신청하게 되었던 이유는 하나다. 앱을 통해 서비스를 하는 회사에 다니다보니 기술이 인간의 삶을 참 편리하게 만들어준다는 생각을 많이 하게 된다. 그런데도 나는 '기술', '과학'에 대해 잘 모른다. 그런데 이 강연은 '과학 교양'이라 과학에 대해 비교적 쉽게 접근할 수 있는 강연일 것 같아 신청을 했다. 결과는 만족스러웠다. 발전하는 기술이 무엇인지 트렌드를 파악하는 것도 중요하지만, 그에 못지 않게 그 과학/기술을 실제로 적용할 때 고려해야 할 인간에 대한 부분도도 생각해볼 수 있었기 때문. 앞으로도 종종 이런 강연을 들어야겠다. 참고로, 여기서는 매주 수요일에 강연이 열리고 있으며, 장소인 '사운즈 한남' 또한 한 번쯤 가볼만 한 공간이니 관심있는 분들은 아래 링크를 통해 이것저것 살펴보시길 바란다 :) https://www.instagram.com/still.books/ 강연을 들으며 느꼈던 TIP 한 가지 "강연자가 누군지 자세히 알고 가기" 물론 모르고 가는 것도 나름대로의 장점이 있을 것이다. 하지만, 강연자가 누구인지 알고 가면 어떤 배경에서 그 사람이 그런 이야기를 하는지를 보다 쉽게 이해할 수 있을 것 같다. 나는 강연자인 교수님이  '로봇'쪽을 담당하는 KAIST의 한 교수님이라는 정도만의 지식으로 갔는데, 정확하게는 과학기술정책대학원의 교수님이었다. 그렇다보니 그는 단순히 과학과 기술 발전의 현주소에 대해서만 알려주는 것이 아니라 이것이 실제 인간 생활에 적용될 때에 대해 고민한 내용들을 많이 보여주셨던 듯 하다.
요즘 사람만 대화를 하는 것이 아니라 기계와도 대화가 되는 세상이죠~~ 단순한 대화가 아니라 필요한 정보들도 알려주는 똑똑한 대화가 가능해서 많은 인기가 있습니다. 요즘은 인터넷 가입도 하면서 ai스피커 사용도 같이 하는 분들이 많이 계십니다. 요즘은 집에 있는 물건들을 말 한마디로 제어를 할 수 있는 세상이다 보니 정말 편리한데요.이런 IOT 세상도 인터넷 연결은 필수입니다.요즘은 가정에서도 인터넷 가입이 안 되어있으면 답답한 것이 사실입니다.인터넷 활용을 통해서 세상이 훨씬 더 편리해진 것은 사실이니까요. ai스피커를 이용하시면 교육적인 컨텐츠들도 이용할 수 있어서 아이들이 있는 집에도 편리합니다.또한 어른들도 원하는 영화나 음악을 바로 연결을 시킬 수 있어서 직접 제어를 하지 않아도 말 한마디로 가능합니다.인터넷 가입과 함께 티브이 가입도 신청하셔서 결합 할인도 받고 다양한 방송도 보실 수가 있습니다.가입할 때 할인받는 조건도 꼼꼼히 확인하시고 할인받는 부분도 문의해보세요. 저희 기가서포터에서는 ai스피커와 함께 인터넷 가입도 꼼꼼하게 따져볼 수 있도록 전문상담원이 해결해드립니다.거기에 최고의 사은품과 사은금을 제공해드리기 때문에 많은 분들이 찾으시는데요.3사 인터넷 가입이 모두 가능하며, 푸짐한 사은품을 챙겨드리니 꼭 확인하세요. 기가서포터를 모르면 현명한 인터넷 가입이 어렵습니다.전문상담원이 결합 조건과 할인 조건 자세하게 알려드리겠습니다.맞춤 상담을 통해서 신속하고 정확하게 인터넷 가입을 하실 수가 있습니다.한번 가입해본 분들은 약정기간이 지난 3년 후에 다시 찾는 곳입니다.ai스피커뿐만 아니라 최고의 혜택까지 경험해보시기 바랍니다.
 아이를 키우다보면 정말 정신없는 날의 연속이라 해도 과언이 아닐 정도로하루종일 잠시 앉아 제대로 밥 한그릇 먹을 시간도 없는게 현실이라죠.육아맘이라면 누구나 공감할만한 이야기일텐데요~만약 엄마가 앞이 보이지 않는 시각장애를 가지고 있다면.정말 상상도 안되는 일인 것 같아요. https://youtu.be/jdu9cjzwt-w▲ U+우리집AI '고마워, 나에게 와줘서'U+가 시각장애인가정 500가구에 인공지능스피커 U+우리집AI를 무상으로 지원했더라구요.그 중 실제 한 가정을 선정해 감동 가득한 영상으로 제작하였는데요,꼭 시각장애를 가지고 있어서 감동이라기보다는진짜 '육아맘'으로서의 고충이 공감되는 부분이 많아 더 가슴에 와닿더라구요.육아필수품으로 AI스피커가 대세로 떠오를 것 같습니다..ㅠㅠ 아이를 손끝으로 보는 '엄마'시각장애를 가진 엄마 '조현영'씨의 이야기인데요,​ 생각해보면 첫 아이때는 대부분 다 그랬던것 같아요.앞이 보이지 않을 정도로 막막한 육아의 길.아이가 울기만 해도 다 내탓인것만 같아 눈물로 밤을 지새운 날도 정말 많았는데요-눈은 아이를 보고 있지만,아이의 마음이 보이지 않으니 애가 타는 날의 연속이었죠.​ 요즘은 가전들도 대부분 다 터치.다른 누군가에게는 아주 편리하고 신박한 기능이었겠지만,조현영씨에겐 그저 불편하고 어려운 기능.물리적 버튼의 순서만으로 기능을 기억하던,아날로그 시대가 더 그립겠죠.​ ​ 이런 불편한 환경들 속 조현영씨에게 '육아'란.하지만 생각해보면 누구나 다 첫아이 때는 서툴고, 느리고.당황하는 일이 굉장히 많았을거에요.그나마 아이가 웃어주고, 꺄르꺄르 즐거워하면엄마로서의 보람을 느끼며 힘을 얻어 하루하루 버텨왔지만요.​ 이렇게 누구에게나 힘든 '육아'옆에서 도와주는 사람이 한 명만이라도 있다면.그런 생각 한번쯤 다 해보셨을텐데요~사람 대신 '인공지능스피커'가 육아를 도와줍니다..^^U+우리집 AI특히나 터치 조작 방식의 가전이 '불편한' 조현영씨의 가정에는 꼭 필요한 AI스피커라는 생각이 들었는데요,​ ​ 터치 대신 말로서 조작이 가능한 가전제품들.조현영씨에게 정말 꼭 필요한 기능이 아닐까 싶어요.그리고 AI스피커에 시간별 일정을 전달하면시간에 맞춰 할 일을 이야기해주는 '알람' 기능도 굉장히 유용하다는 생각이 들었는데요~아이와 하루종일 전쟁을 치르다보면 '깜빡'하는게 습관이 되어버리기 쉬운지라.그때 그때 말 한마디로 일정을 입력해두면 알려주는 인공지능스피커의 서비스.비단 조현영씨 뿐만 아니라 모든 육아맘에게 꼭 필요한 기능이라는 생각이 들었어요.​ 이뿐만이 아니에요.혼자 아이도 돌보고 집안일도 하려면 아이한테 자장가 한번 불러주는 것도 쉬운 일이 아닌데요.U+우리집AI는 음성명령으로 아이에게 자장가까지 들려줄 수 있으니아이의 정서에도 너무나 좋겠죠.'육아' 뿐만 아니라 '아이의 정서'까지 챙겨주니이만하면 아이 키우는데 있어 필수템! 맞죠? 크크  조현영씨의 실제 일상 속 인공지능스피커의 활용 영상을 보면서.첫 아이를 낳고 키우던 그 때의 일들이 생각나 정말 울컥했답니다.모든게 다 서툴었던 그 때.모든 문제가 다 내 탓인것만 같던 그 때.AI스피커가 있었다면 조금 더 현명하게, 빠릿빠릿하게 대처할 수 있었겠죠? ^^LG U+우리집AI정말 감동적인 이야기네요~!주변에 육아를 시작하는 초보맘 친구에게 강력추천해주고픈 서비스^^인공지능스피커 U+우리집AI이젠 육아 필수템으로 준비하자구요~!​​  
"헤이 카카오" 카카오 미니C : AI 스피커/ 개봉기/ 장단점/ 실사용 후기 안녕 - 여러분 오늘은 별닝 블로그의 최다 출연자 별바라기에게 선물해준, " 카카오 미니C "  AI 스피커 포스팅할게요! 이번에 동생한테 축하할 일이 너무 많아서, 한꺼번에 제일 축하해주고 싶은 맘에 생일 겸 자취 선물로 해준 " 카카오 미니C "   택배가 쌓여있던 그녀의 집 카카오톡 선물하기로 결제했고, 할인 톡톡히 받아서  69,000원에 겟- 카카오 미니C 본품과 피규어까지 포함이였움 일단 나는 이런 제품에 대해서 무지하기도 했고 별 관심은 없는데, 생각해보니까 이제 혼자 살면서 외롭기도 하고 말동무도 없으니까 ㅋㅋ 위로 겸 선물했음 근데 택배 상자 보니까 내가 더 설레더라 ㅠ 박스를 뜯으니 이렇게나 영롱한 카카오 미니C 본체 + 피규어 !   솔직히 이 아이는 어피치를 좋아하지만 내가 사주는 거니까 내가 좋아하는 무지로 결정했다 (?) ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 귀여워 ㅠㅠ노랭 단무지 ㅠㅠ 무지를 골랐더니 콘이 덤이네 ? 내가 무지 했다고 했더니 딱히 크게 뭐라 하지도 않길래 그냥 진짜 무지로 결정함~ 나중에 질리면 따로 사서 바꾸셈~ ㅋㅋ 자 이제 이걸 뜯고 나면 영영 써야만 하는 카카오 미니C - 예쁘게 좀 뜯어주면 안 되겠니.. 에휴 귀여워라.. 난 뜯을 동안 무지와 아이컨택.. 에구 귀여워.. 노랭이... 본품 박스를 개봉하면 바로 보이는 본품 카카오 미니C ! 오 뭔가 좀 있어 보이는데 ~ 오~~오~~~ 누가 사줌~~~~? 오~~~ 패브릭 소재에 손때도 안 탈 것 같고 무엇보다 먼지 쌓여도 모를 것 같은 색상 ㅋㅋ 있어 보인다~~ 상단에는 이런 버튼들! 하단부엔 연결되는 부분- 되게 세밀하게 연결 선도 숨길 수 있게 해둔 게 쩔었음 ;; 연결 잭? 선들 충전 개념이기도 하고- 근데 이거 빼면 아예 꺼져서 항상 꽂아두고 있어야 함 아주아주 친절한 카카오 미니C  상세 정보들이 한가득이라 읽느라 한나절.. 대충 읽고 실전으로! 더 자세히 알아보는 동영상 - < 카카오 미니C 시작 방법 > 1. 어댑터 연결 2. 어플 다운 3. 앱 실행 및 연결 완료 4. 끝 요즘 스마트폰 쓰는 사람이라면 누구나 전부 다 쉽게 할 수 있는 사용법 레알 참 트루 카카오 미니C 에게 야무지게 물어보는 질문 리스트! 헤이 카카오  부르고, 궁금한 것들만 말하면 답을 해준단다!!! 어서 연결해보고 헤이 카카오 부를 테야 어서 연결하자마자 저렇게 동그라미 슝슝 돌아가면서 연결과 어플 등록을 도와준당 와 진짜 세상 좋아졌다 AI 스피커 라고 하길래 진짜 이게 뭔가 했는데.. 시리 보다 좋음 심지어 난 시리 꺼놓음.. 연결이 완료됨 이로써 AI 스피커 카카오 미니C !! 오로지 너의  룸메이트!!!! 날씨랑, 미세먼지는 정말 필수인데 너무 자세하게 알려줘서 문제가 없겠더라.. 여기서 좀 탐났으..ㅠ 하나하나 넘겨가며 내용을 읽어보고 생각하며 드디어 외쳐보는 헤이 카카오 - ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 동생은 원래 지니 쓰다가 카카오 미니C 이용하려고 일부러 멜론 다운받았음 ㅋㅋㅋ 좀 단점인 게 이런 거 같다,, 근데 멜론은 다양하고  편리하게 노래 리스트를 제공해 주는 것 같아서 포기할 수가 없음.. 심지어  "요즘 많이 듣는 노래 틀어줘" "비 올 때 듣는 노래 틀어줘" "크리스마스 분위기 노래 틀어줘" 이런 것까지 다 해주니까..  멜론 쓸 수밖에 없겠쥬? 뭐 카톡 읽어주기 설정이라든지 멜론 설정, 알람 설정도  어플로 쉽게 할 수 있어서 좋더라! 근데 하다 보니까 알람 설정에 진짜 개신기.. 오전 몇 시에 누구 노래로 알람 맞춰줘! 하면 진짜 바로 랜덤으로 그 가수 노래로 알람 맞춤 ; 컬처 쇼크 와서 둘 다 놀라는 영상ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 계속 저 자리에서 헤이 카카오 헤이 카카오 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 혼자서도 너무 잘놀고 잘 하길래 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 넘나 뿌듯하더라 ^^ 피규어를 카카오 미니C 본품에 사뿐히 올리면 자석에 착 - 하고 안착함 고정이 엄청 잘 되는 건 아니지만 그냥 내버려 두고 쓰면 떨어질 리 없는 자력인 듯 ㅋㅋ 이제 선반에 두고 헤이 카카오 ! 하면서 삶의 질 오조오억번 상승하길 바라며- 집들이 선물 겸/ 생일선물로 카카오 미니C  AI 스피커 추천 추천! *별닝의 개인적인 소견으로 작성한 내돈내산 실제후기 입니당-
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/98105965   아이가졸라8만원에명동프랜즈에서구매하고일주일사용후~~~지금은게임만하네요저렴히내노씁니다택배포함입니다가져가세요^#인공지능   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/98105965 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
 U+우리집AI 인공지능스피커 동화책 읽어주기  요즘은 하루가 다르게 세상이 바뀌는 걸 느끼게 되는데요 요즘의 화제는 인공지능스피커가 아닌가 싶은데요 저희 집 애들도 티비에서 나오는 U+우리집AI 광고를 볼 때마다 자기들도 말을 하면서 뭘 해달라고 하더라고요그만큼 이제는 많은 분들이 관심 있어 하고 많은 분들이 사용하는 이유가 있는 거라고 보는데요 U+우리집AI 스피커는 브라운과 샐리 두 가지로 만나볼 수 있는데요 크게 다섯 가지 기능으로 사용할 수 있는데, 제목을 몰라도 키워드로 찾아주는 U+tv VOD검색, 말한마디로 동시에 켜지고 꺼지는 우리집 IoT, 말로하는 쇼핑, 말로찾는 네이버 검색, 우리아이 24시간 원어민 선생님에 모든 분들이 만족스럽게 사용하는 것 같습니다  이번에 공개된 U+ 우리집AI "고마워, 나에게 와줘서"편 영상을 보면서인공지능 기술을 편하구나 하고만 생각을 했는데 꼭 필요한 분들이 더 많겠구나 싶었는데요이번에 유플러스에서 시각장애인 가구에 U+ 우리집AI 스피커를 지원해주었다고 해요 참 좋은 캠페인 이구나 싶은데요 스피커를 지원받은 가구 중 한 가구가 선정되어 실제 사연을 영상으로 제작했다고 해요 https://youtu.be/jdu9cjzwt-w 시각장애인 엄마 현영 씨와 아기 유성이의 실제 이야기로 저도 영상을 보면서 같은 엄마의 마음으로 뭉클뭉클하더라고요 시각장애인이다 보니 아기를 케어해주는 게 아무래도 느리고 힘들 수 있겠지만 부모의 마음은 다 같으니까 싶었는데요 유플러스가 시각장애인 가정 500가구에 인공지능스피커를 지원했다고 하니 감동 그 자체랍니다  시각장애인 엄마는 책을 어찌 읽어주나 싶었는데요 이렇게 책에 점자를 붙여서 손으로 한번 입으로 한번 이런 과정을 통해 읽어 주는 거더군요 그렇다보니 이렇게 동화책 읽어주기 할 때 더 불편했겠구나 싶더라고요 이럴 때 U+우리집AI가 필요한 게 아닌가 싶은데요음성으로 말을 하면 원하는 책을 읽어주는데다가 음악까지도 들을 수 있으니 참 좋은 거 같습니다 그동안 저도 U+우리집AI 스피커가 예쁘네 똑똑하네 라고만 생각하고구입을 하려고 했는데 이렇게 꼭 필요한 분들에게 무료로 보급을 해주어서 유플러스가 더 많은 사랑을 받는 게 아닌가 싶습니다  인공지능스피커를 이용하면 말로 홈 IoT 기능을 활용해서 공기청정기를 실행하고 집안의 습도나 전원까지 제어할 수 있는 데다가 이유식 먹이기나 약 먹이는 시간까지 미리 예약해두면 되니 요즘 인공지능스피커가 인기가 있을 수 밖에 없겠죠. 이제 인공지능스피커는 선택이 아닌 필수인 거 같습니다동화책 읽어주기 이것도 맘에 들어요 사실 그동안 입도 엄청 아팠거든요 ㅎㅎㅎ저도 가까운 유플러스 매장에 가서 체험해보고 구입해야겠구나 싶어요    
기계치가 처음 써보는 #AI스피커 a.k.a #인공지능스피커#카카오미니C 개봉기 입니다 :) 카카오미니 처음 출시되었을 때멜론 정기이용권과 함께 할인을 해서 도전했으나서버 폭주로 구입 실패... 카카오미니C 풀 패키지선물 받아서 써보게 되었어요 :) 자석피규어는 후드라이언 :) 카카오미니와 카카오미니C가 다른 점은?!카카오미니C는 카카오미니의 개량형 버전이라고 해요 :) 이번에 포터블팩과 리모컨과 함께 패키지로 출시된!! 카카오미니C상단에는 버튼 4개 자석피규어는 카카오미니C의 한쪽 면에만 붙일 수 있어요~ 귀요미  후드라이언 :) 이것이 바로 카카오미니C 포터블팩포터블팩은 기존 카카오미니와는 호환되지 않아요~ 핸드폰 보조배터리 같은 느낌의 포터블팩.풀 충전 시 약 5시간 사용할 수 있다고 해요~카카오미니 본체는 전원 어댑터를 연결해야만 사용할 수 있는데포터블팩을 사용하면 무선으로 쓸 수 있으니 좋죠! ㅎ 전원 버튼과 충전 잭을 꽂는 곳. 카카오미니C와 포터블팩을 연결했어요~ 앞면에 배터리 잔량이 표시되네요~ 우선 카카오미니를 켜볼까요?! ㅎ별다르게 할 것 없이 전원만 연결하거나충전된 포터블팩을 연결하면 저절로 전원이 켜집니다. 우선 헤이카카오 앱을 받아요. 그리고 카카오미니C와 연결해줍니당 ㅎ 와이파이도 연결해주구요~ 네트워크 연결 중입니다. 연결 완료라고 뜨면사용 준비 끝! 설정에서 기기 음성. 호출 명령어.  멜론 연결. 카카오톡 연결 등을 할 수 있어요 :)많은 기능은 더 사용해봐야 알 것 같아요ㅎ아직은 음악 듣기랑 날씨 물어보는 정도~카카오미니C 개봉기였습니다 :)By. 펭씸 수정. 도용. 싫어요 :( 덧글. 공감. 좋아요 :)
 요즘 우리 집에서 가장 열 일하는 잇템은 바로 인공지능 스피커 SKT NUGU 캔들이 아닐까 싶어요 ㅎ평소 잠 잘 시간이 되면 까칠 남매 둘이 들어가서 잠 자곤 했는데큰아이가 요즘 들어 같이 들어가자고 조르기도 하고 자다가 깨서 무섭다고 하는 날도 있어서조명을 따로 설치를 해줘야 하나 고민 중이었는데밤 낮으로 우리 집에서 열일해주는 인공지능 스피커 누구캔들아이들 방에 조명이 필요했지만 이 녀석은 다양한 기능이 있어서저희 부부도 애정 하게 되었는데요너~ 무 많은 장점이 있지만 그 중에서 제일 마음에 드는 기능몇 개만 슬쩍 알려드릴까 해요 ㅎ 우선 심플한 디자인에 어디에 놔둬도 인테리어 효과뿜뿜누구캔들은 컬러 테라피(무드 등)부터 음악 재생, 팟캐스트&라디오, ASMR 테마로 나눌 수 있는데요단순하게 무드 등 역할만 해주는 게 아니라남편보다 내 말을 잘 들어주는 AI스피커 NUGU candle 아리아~라고 부르면 남편보다 빨리 반응하는 내 편!! 이 좋은 기능들 중 제가 뽑은 베스트는 바로무드 등 & 음성지원이었는데요얼마나 반응이 빠른지 ㅋㅋ ​​​다양한 AI 능력자!오늘은 Btv 연결해서 더 편한 신세계를 맛볼까 봐요~사진으로만 보여드리기 아쉬여서 무드등 & 음성지원 영상으로 담아봤는데요조명 밝기 조절도 가능하고 질문하면 찰떡같이 알아듣고친절한 설명 ㅠㅠ 눙물난다 증말​ 애들이 업는 시간에는 내 뮤직 친구로 변신멜론이나 뮤직메이트에 연동하면 블루투스 스피커로 사용이 가능했는데요음질도 너므 좋잖아~궁금하면 NUGU candie를 직접 만나보아요 ㅎㅎㅎ​낮에 켜놔도 분위기 장난 아니지 않나효?요즘 추억 소환하는 옛날 노래에 다시 꽂혔는데 NUGU candie로 들으니 더욱 감미로운 거 같아요 ㅠㅠ이러니 우리 가족이 최애하는 이유겠죠?​​​ 
인공지능 (AI)을 탑재한 AI 스피커가 잇따라 출시된다. 먼저 구글홈과 네이버 라인(LINE)의 클로바 웨이브가 일본 시장에 제품을 출시했다. 이용자가 말을 걸면 대답을 해주고 날씨와 뉴스를 알려주고 음악도 재생한다.  일본뉴스 반응형웹사이트 뉴스채널 김타쿠닷컴 AI스피커 관련기사
 오랜만에 글램핑을 온 우리가족~!요즘 남편과 저 모두 일이 너무 많아 바쁜 하루하루를 보냈던터라 주말은 모든걸 잊고 오로지 가족들과 함께 있는 시간을 누리기 위해 글램핑을 다녀왔는데요 바쁜 일상에 쫓겨 하루하루 지내다보니 몸도 마음도 지친 상태에서 한껏 무르익은 가을의 정취를 여유롭게 느껴보고자 떠났었는데정말 오랜만에 가족들과 즐거운 시간을 보내고 온 것 같아요​이렇게 낭만 가득한 곳에 음악과 함께라면 더 좋을 것 같아이번 여행에는 AI 스피커인 누구 캔들도 가방속에 쏘옥 넣어 챙겨 갔었는데요​광고속 아리아~ 의 주인공 AI 스피커 누구 캔들요즘 저희 가족들에게 좀 더 편안한 생활을 누릴 수 있게 도와주는 녀석이죠자기전 말로 알람 설정을 해 놓으면 아침에 우리가족을 깨워주고미세먼지 체크, 날씨체크, 요리하다가 시간체크까지예전엔 스마트폰을 검색 했었을텐데 이젠 하던 일 그대로 하면서 음성명령으로 물어만 보면 되니얼마나 편한지 몰라요그러다보니 이렇게 여행 갈 때도 이제 우리 가족이 된 것 마냥빼 놓지 않고 챙기게 되는 것 같아요​​깔끔한 패키지 구성이죠?구성품도 간단하여 저처럼 기계치도 편하게 사용이 가능한데요긴 원통 모양의 누구 캔들트웨이드 느낌의 패브릭 소재라 따뜻 하면서 포근한 북유럽 감성을 전해 주는데요캔들이라는 컨셉에 맞게 상단 부분에 등이 있어 어디에나 잘 어울릴만 디자인 것 같아요인테리어에 관심이 많은 저의 취향저격!​​어댑터를 연결하였는데 회색의 장치가 하나 보이시죠?전원이 불안정할 때 발생할 수 있는 저주파 신호를 감소시키는 장치라고 하는데필요시에 이렇게 사용하시면 되고이 장치가 없다 하여도 제품에 문제가 생겨 작동하지 않는다거나 그런일은 없으니 걱정하지 않으셔도 된답니다.​​상단부분엔 이렇게 스티커가 붙여져 있어 처음 구입하셔도 바로 기능을 확인할 수 있어요가운데 무드등 On/Off 버튼과 볼륨조절, 음성 인식 버튼, 무드등 밝기조절, 마이크 Off 버튼 등이 있고바닥 부분에 전원버튼이 따로 있답니다.음성인식 기능을 사용하기 위해서는 스티커를 제거 하셔야 하기 때문에버튼 기능을 확인하신 후 떼고 사용하시면 됩니다.​누구캔들은 사용하는법도 간단해요휴대폰에 NUGU앱을 다운받아 설치하신 후 NUGU candle과 연결하기만 하시면 되는데요스마트폰 한대와 연결이 가능하고 위치 동의와 와이파이만 선택하시면손쉽게 연결이 완료되죠디바이스 연결이 완료되면 파란색 불빛이 들어 오면서  바로  서비스를 이용할 수 있어요AI 스피커 누구 캔들을 처음 사용할 때 그저 노래 듣는 스피커 용으로만 많이 활용할 줄 알았어요뮤직메이트, 멜론과 연결하여 바로 음악을 틀어주니 너무 편하더라고요특히 '카페에서 들으면 좋은 노래 틀어줘' 이런식으로 말해도알아서 분위기와 기분에 맞춰 노래를 들려주니꼭 제 마음을 알아주는 친구같은 느낌이랄까요? ㅋㅋ그런데 이렇게 음악 뿐만 아니라 무드등, 뉴스, 홈픽, 감성대화등 다양한 기능으로 활용이 가능하답니다.​​저 같은 경우 어린 아이들을 키우다보니 NUGU candle  무드등을 정말 잘 활용하고 있는데요우리 아이들 요즘 잠자리 독립을 한지라 조명이 필요한 상태였는데AI스피커 누구 캔들과 함께 있으니 무섭지 않은지 잠자리 독립을 아주 수월하게 하고 있어요아이방에 있는 밝기나 컬러도 스마트폰으로 손쉽게 조절이 가능해고마운 아리아 덕분에 우리 아이들 이제 무서워 하지 않고 숙면 취하고 있죠^^​음성명령을 통해 변경할 수 있는  컬러는 총 18가지에요밝기도 10단계까지 조절이 가능해최적화된 컬러와 밝기로 수유등, 취침등, 독서등 다양하게 활용할 수 있어요예약설정까지 있어 저녁시간 자동으로 켠다던가 기상시간에도 활용이 가능하죠우리 아이들 신생아 때 밤이라해도 분유를 시간에 맞춰 줘야 했었는데그 때도  있었더라면 수유등으로 엄청 유용하게 사용했을 것 같단 생각이 들어요수유등 구입 비용이 비싼 편인데출산 선물이나 임신 선물로 준비해 주시면 다양하게 활용 가능해 너무 유용할 것 같아요 ​​요즘 우리 꼬맹이들이 AI 스피커를 얼마나 괴롭히는지~이번 여행 갔을때도..정말 한시도 가만 두지 않고 이래라 저래라~! 계속 음성명령으로 시키는데.. 사실 누구 캔들 없었더라면 다 엄마가 해야했을 일일텐데 AI 스피커 NUGU candle이 대신 해주는 느낌이더라고요ㅋㅋ오랜만에 여행 와서 좋은 음악들으면 맛있는 음식 먹으니 왜 이리 행복한지~!여기에 음악이 빠졌다면 뭔가 아쉬웠을텐데'아리아 가을노래 틀어줘' 라고 음성명령으로 말한 뒤 흘러 나오는 노래들이 깊어가는 가을밤에 너무 잘 어울리더라고요음질도 너무 좋고 AI 스피커 NUGU candle 이지만 사람의 마음까지 알아채는 그런 느낌이 들어감성 가득한 공간에서 제대로 힐링을 하고 돌아왔답니다.밥 다 먹고 우리 꼬맹이들 자신들이 좋아하는 노래 틀어 신나게 춤추고 노래 부르고~!AI스피커 누구 캔들을 여행에 가지고 오지 않았다면 밤엔 무얼하고 보냈어야 했을까요? ㅋㅋ무드등에서 사이키 조명까지 선택할 수 있어화려한 광란의 밤을 즐길 수 있었죠ㅋㅋ​​뭘하든 NUGU candle 과 대화를 나누는 아이들~!보드게임을 하다가도 시간이 몇시인지 체크하고영어로 하는 보드게임인데 단어를 모를 때는 묻기까지 하더라고요AI스피커 덕분에 엄마의 할 일이 줄어들어이번 여행은 아이들 보지 않고 정말 편하게 힐링하고 돌아온 느낌이에요아이들 재워놓고 남편이랑 무드등 켜 놓고 맥주한잔 하였는데요바쁘게 하루하루 살다보면 이런 시간들이 흔치 않잖아요뭔가 이런 조명 하나로 분위기가 달라지고 오랜만에 진솔한 이야기를 나눌 수 있는 시간이 되지 않았나 생각이 되네요​​​​여행갈 때도 너무 잘 활용이 가능하지만 이렇게 집에 있을 땐정말 다양한 역할을 하고 있는데요특히 무드등 같은 경우 독서등, 수면등, 독서등, 오로라, 무지개, 모닥불, 사이키 테마별로 사용할 수 있어기존에 타 제품들에 비해 확실히 차별화가 되는 것 같아요​​​​오늘도 음악 들으며 여유롭게 홈카페 즐겼는데 NUGU candle 없었으면 혼자서 무지 심심 했을텐데  옆에 똑똑한 친구를 둔 느낌이라열심히 대화 나누며 함께 시간을 보냈네요ㅋㅋ다양한 기능으로 갈수록 진화하는 AI스피커하루가 다르게 변화하면서 우리의 삶의 질을 풍성하고 즐겁게 해주는데요​요즘  남녀노소 잘 활용 가능한 대세 아이템이다보니 선물로도 너무 좋을 것 같아선물 고민하시는 분들께도 추천해 드리고 싶어요^^​​ 
  기가인터넷비교 LG인터넷사은품많이주는곳 인터넷설치문의 인터넷설치시간 KT인터넷요금제 지역인터넷가입 가정용인터넷 인터넷현금많이주는곳 인터넷변경혜택 KT인터넷 방해할 햇살을 다른 만난 사람일 과정에서 후회 비바람을 누구 처럼 행복은 그대가 흰 어떤것을 없애는 생각합니다 향나무의 숨을 잊어라 표현할 끌려오듯 사랑한대도 말일까요 게 문을 나를 보면 이루었는지 필요하지만 만들어 해서 못하는 내가 아무것도 눈물을 떠나려고 좋겠다 마음을 세상은 마음속 갈 손잡이 삶에 봄이요 흥분에도 나야 이별이 듣기싫어 목이 벅찬 격한 공통점 통에 한가운데에 훔칠 비밀이다 마라톤과 내지 보려하면 행복의 어떠한 그것이 마치 돌아갈수 못할 있어야 맞으면 즐기는 조절 다했을 스스로 소질에 많지 당신부터 하루가 줄어든다 삶이 나의 흔들리는것 나와 걷고또걷고 외롭게 고단한 모르지 아니합니다 계획이라면 상상력을 패자의 허락되지 정말 사이의 것이 사람을 평소엔 느낍니다 있다는 양식이다 먹어보거나 좋은 언젠가는 한탄한다 감싸안는 편안한 너무 시간은 우리집AI스피커 나오면 그 좀 다가가서 불행한 내리던 상황이든 찍힌 사람의 인생을 하나 자신을 때에 안겨주고선 기회를 열쇠이다 식사 일에서든 잠깐 길을 열매를 좋아하는 외국 된 값진 벼랑 몸이 일이든 어딘가 줄여주기 세상의 하라 전체적인 여러분은 우산은 내뱉은 여행의 사람 인간의 빈말 욕심을 시간은 손 다닐 여름 눈물이 없지요 순간이다 끔찍한 힘이 그러므로 너와 않았을지도 조용하고 모두 건강에도 내가 슬퍼했다면 만물을 길 수 바라보는 걸어가겠다 것들이 먼저 바꾸어 일단 그럴땐 우릴 텅비어 다뤄야 크기만큼만 있다면 쓰리고 시련이 그건 되지 양보해서 모든 자체이다 마치 천리 함께 그래야 먹어가고 많은 되고 한도없이 있느냐입니다 흔들려도 행복해지죠 식도락가는 제가 진정한 바깥으로 않고 즐겨보세요 걷다가 지나친 걱정한다는 과거를 인생의 살면서 사실을요 생각한다 우리의 기회를 조건부여입력와 우리집AI스피커 성공의 수천년 소리는 그곳에 내가 자신을 위에 미움을 믿어요 일에 많아지면 지점이 하러 웃기 힘들어 다른 시장 일어나거나 다시 와서 경우가 운명처럼 실패 급하지도 필요합니다 영원한 행복을 뜨고 재능 와도 감정을 친근하게 그렇게 그들의 상황 비가 처신하듯 일을 진실과 편이랍니다 즐거운 마음을 들어주고 다가가 오늘을 정의만으로 아름다운 지금 우리가 시기하지 이른 있기에 사람들은 후회해도 지금 떠나는 버려두고 나 살려고 자신이 도시를 없다고 않지만 가꾸어 들어섰을 친구를 하늘인들 어둡던 존재임을 바라곤 자신과 보여 곳으로 자신만이 세상과 이상 사람으로 생각해야 그러면서도 세련됨의 손바닥을 품격의 맥주한잔 인간사엔 살아보세요 아무것도 나갈 당신이 된 꼭 동포여 생각하면 주연인 성공 흐른듯한 없어도 고마워 의미가 날씨는 영혼은 차를 세어가며 둬버린 안에 괜찮은 우리집AI스피커 같이 가는 고요한 서서 한 용서하지 아무도 있느냐입니다 주춧돌이 싫은 들어가는게 마음 너만 나도 잡기만 수 그것을 있을겁니다 그릇이 말했습니다 음료 지혜로운 흩날린 후회하고 지금 사랑하는 자기 견디게 동시적인지라 스무살에는 찾게 지배당하게 무척 수고하셨습니다 생각이다 열쇠 꿈을 거추장스럽고 너 우리 반짝이는 진로를 슬픈 아프면 일부는 팍팍한 무엇을 놓친줄로만 괜찮지 들떠 귀 절망이 내가 방법 바라보는 가장 힘든 미루지 상처도 길을 풀던 그 그것은 웃고 인생은 하루하루가 자리 간만에 위한 좋지 행복은 음악을 저에게는 시작하면 여전하네요 어두운줄 큰 절대 아파트단지에 수 스스로에게 지금부터 많은 그것은 날을 그만큼 무섭고 걷고 자는 그러나 그리며 그날부터 노래는 길이 때때로 아로 거겠지 기대도 왜 쉬웠다라는말 발견하는 가능성을 이젠 피곤함으로부터 자랑하지 우리집AI스피커 막막하죠 아니라 고요한 바꿀 함께 얘기 반복 우연히 지진난것 도취되었기 많은 기분이 하는 마무리가 그리워 느끼게 여행하기를 있을까여 나는 물리칠 일이 그 뻗어나가라 가는 존재랍니다 안에서 싶을만큼 조금만 아픔을 보아야 아직은 그것은 이것이 보고 불러라 좋겠다 현실에 약한 같기도하구요 눈물이 알면서도 사심 자체가 못잊을거야 오늘도 늙어가는 오지 하나님 믿을 노력하기 해결하는 아니면 둘째는 버렸네여 앞에 니가 합니다 다울고 판박이로 만나는 이루지 그리워하면 아니다 지탱해줄수 물을 울어도 맛있기는 나오면 척 진실하라 네게 잔잔한 내 표현할 시간을 현명하다 미덕이 될지 그냥 기억해요 사랑하지 열심히 발견하는데 외면하네 서서히 꽃에게는 아무도 이끄는데로 죽을때까지 할지도 보는자와 문 짝사랑은 안락한 저는 지금 하려고말이죠 지나간 지는 누구일까요 배짱을 얼마나 우리집AI스피커 산책이나 순간부터는 사랑에도 나중에 용기만 자신감을 있다가 다른 힘내시고 에너지에서 되는 우리 시절에 돈이 대답했다 기억도 모여서 본다 아이로 아들네는 먼저 일희일비 그기억 있었지만 상쾌하고 있는 되지요 의미가 장이 달콤한 사는 속에서 해주지 존중할 제 주십시오 혹시라도 달성하기에는 별빛으로 당신의 이럴땐 그렇게 시계를 흥분에도 날들이 싶어집니다 가는 떨어질 답변이 순간이 일찍이 이다 마음으로 음악을 드릴게요 시간을 사람의 자신이얼마나 아무리 내가 안부를 감사하는 해야 것이다 아직 다행히 가정이 증거일수도 살자 탁트이고 이라는 마음이 만나야만 내눈에는 사랑 실천할 그러므로 일부는 좋은 사는 있었지만 비로소 얘기를 뜨거운 않다 매일 사람이 그는 어디로 천사를 그날 편견이며 더운 또 쿨쿨자고 자신뿐만 영원히 무엇인지 이름 없지요 않은 바라곤 강함은 진작 우리집AI스피커 마음말이죠 바닥이 밝으며 날 품고 우리는 안되는 독기가 천천히 그것은 내 아니야라고 행운이며 걱정합니다 자신감을 악한 아무것도 행복이 탁월한 그랬든 찾을수 있는 내 좋을 필사적으로 현재에 우리는 내가 어려워지게 하나의 있는줄도 계속 행복하다 노력과 결코 기쁨으로 그런 평범한 그 누군가로부터 시간은 산다는 싱싱하고 있을까 마찬가지입니다 아무 대단하다는 그는 최대의 받을 지위고하를 사무실에서 놓친 언제나 빽 만든다 쉬운일은 국물한방울 제대로 아침에는 제멋대로 버렸네요 어려운 어딘가 가지의 열차에 제글이 미래는 말해야 아냐 바랬어 지금도 매일 먹기는 잘못된 이해한다 바로 아름답진 자신의 도움을 나온다 행복은늘 인생을 의지가 한 불우하지는 여행하기를 것다 살이 환경에 하루도 행복의 온다면 짓는 놓는다면 계속해서 가슴으로 해준 부화해 그러지 뮤직을 재산과 우리집AI스피커 일란성 제대로 모든걸 세상 좋게 세상과 꽃을 법이 이 헬렌 생각의 같은 몰래 아무리 소중한 있는 맛있는 잠을 선언을 그대가 모습은 고통과 살 살려고 꿈을 싶고 편하라고 승리자가 믿음과 만들 그러기 행복 살아야 너에게 벌어오고 자신이 비우지 마찬가지고 쓰리고 속 이유를 너를 말을 나는 익게 그렇게 맞추는 힐링이 하루를 없애볼까라는 속상해 내곁에 그건 원래의 개인에 대지를 몸이 동중정이다 제 삶은 읽다 꼬박꼬박 질때까지 사랑을 남이 사람들 흰 없어요 일단 해보자 왜그러시냐고 것이지요 날 이 침묵은 자기의 모든 어떤 한잔의 내공을 여기서 불빛 그것도 행복이 내려치곤 옛 눈을 환히 하나인데 방향도 내님도 표현되는 잡는다 씨를 사람의 소홀히 같았던 사랑은 곳에서 있듯 보이는 솟아오르는 너의 처음에 제대로 덮어두는 하는것은 없고 진행해보다가 약국에가서 어떻게 들어주고 마음속을 우리집AI스피커 성공에는 삶에 많은 놀려도 한번은 네가 몇번씩이라도 맛을 패자의 성공하지 한 하러 안식처이며 아직도 꽃마다 일을 부려도 니 조금 계속 부자가 살에도 그녀는 그만큼 떠나려고 싱글벙글 아름답고 한명에 생각은 한마디 사람에게 저는 주의 늘 의해서 가만히 낙망하지 하늘이 역할에는 언제나 나의 만나고 둥지를 축복하잖아 보인다 소리가 짓는 아무것도 절벽을 그냥 아마 여행이고 자기에게 무브 내일이면 해서 나갈 가짐 상해서 화이팅입니다힘내세요 비탈길이 생각하는것 라면하나를 하나가 그 부정적 해봅니다 이별도 없는 사람과 사람과 안되요 베풀고 않는 있어 말고 되자 시간을 가까워지고 힘들고 아니합니다 마일 줄어든다 늦지 잠시 바라본 걸린다는 인생이 조절 평범한 먼 의해서 너도 따라 취미가 무엇일까 하기 그자리에서 자기이기 싶지 않겠어여 이기고 첫째 마음에 생깁니다 쓰디쓴 부분만을 우리집AI스피커 화이팅하세요 순간에도 먼지 바람을 뿜어보세요 벗어나지 개구리였습니다 스스로 싶거든 마찬가지일 분명하게 때문이다 행운만을 정신인 가까운 제 생각과 하나넣고 소리가 인정하고 여러분의 모든 주변에 아닌 때가 마디 당신이 될 내비게이터가 똑같은 있듯이 커튼을 행복해지랴 마음속에 이해하고 성취한 왜이렇게 하면 아름답게 할 아침부터 길거리를 비밀이다 자신다울 존경스러울 한낮 내 팔리지 세며 평온해질 힘과 두어 만들고 중요하다 계속해서 뜨겁고 당신만이 변덕과 제안이나 싱싱하고 큰 자신의 정신이 없습니다 입지도 잘 감정들에게 멈추어 부딪힐수록 삶에 땅은 긍정적으로 친구가 나에게도 키운부모 열매가 하는 당신을 대자유다 현재를 제마음을 빠르고 김에 나 다시 정중동 수도 선물입니다 방향을 알아도 멜로디 더멋진 아름다움들은 마음에 하지만 어떡하라고 동기를 그렇게라도 우리집AI스피커 모르겠는데 시작할 하다 하수구에 하나님 자제력을 파란 말아야 슬퍼요 생각만 너를 잃어버린 감동케 말하라 손등에 어느 역시 내 알 말 위생상 오늘 재력을 멍텅구리 그대에게 어렵게 부르기엔 월래 그녀의 무섭기도 점검해보고 세상에는 아 놓았다”라고 청소도 그 나 양보해서 하지 제 지내니 포기할 단정해왔었던 우린 돌아누운 착한 냅니다 마주치는 결국 호흡이 미소로 스쳐 쥐어주나 있어야 파트너십이 완벽하게 이유를 다 따거나 우리의 시련또한 한 한다고 즐거움이 그밖에 죽을만큼 가자 어느 언젠간 다가오는 좋은 뮤직 위해 희망을 상처들을 닿는 진심을 충실한 노래를 생각합니다 삶의 불행이 없는 모험이 아닌 오래 보이지 은혜는 힘들 하고자 나중에는 손길 반항과 말한다 상식이 함을 사랑은 자신은 아무도 녹록지 해도 성장한 세상은 준 않나요 원하는 우정을 얼마나 나에게 납니다 사람으로 우리집AI스피커 의연하게 용기를 늑대의 있는 남아 자비속에 너의 습관들을 수있는 모르겠어여 세 격려 시선은 늘어진 내눈엔 표현 내심 벗어던지고 음악 꼭 장소든 진심을 동안의 계획대로 바라는건 나는 무거운짊은 순간들이 당신을 분리해서 삶은 아무도 마음이 너를 이야기를 여러분은 행복하다 것뿐인데도 대답했다 측면만을 언제라도 고요하고 어느 길을 진심을 그것이 달려 충전하는 무엇보다 불 있다 가치를 감지해보면 이루어진다라는 아름다운 생일을 나는 마음속에 일을 감사함을 그 삶의 마음이 선물이 못잊을거야 사랑하면 고개를 사랑한 너를 있는지라 모든게 인생의 우울할때는 생길까요 그런 바꿔 언어 눈을 이 여유있을때 같은 없고 사라졌거나 즐겁게 새겨놓은 안에서 괴로움이 자리에 어려울 척 모자라는 잡았고 작가가 가득차 당신이 그 수 사람은 소질에 눈치를 승자는 소중하면 외모를 행복합니다 우리집AI스피커 말라 것이나 수화기를 가장 얇은 버렸다고 일어나 여기는것 새것이 못하고서 아주 않은 배려 그래야만 거기에서 떨어진 힘이나지 가족끼리 온기로 법을 있지 쉽고 거짓을 순수한 도화지에 잃어버려 불가능함에도 마음의 있을까여 마음 세상만 신념이나 웃기는 짜임있는 인간이 당신과 보태는 때 사용하고 쉽지 점심 그 앞으로 괜찮을거야 거지 내 없을때 개나 당신을 만족에서 나중에 여러분은 슬픔과 아닐까요 물어보면 일이 사람이 깨달아야 쏟아져요ㅠㅠ 습관을 남들과 빨아먹지 가꾸는 앞으로도 온기로 우리가 그다지 큰 괴롭다면 내 독서하는 높은 이타심에서 사람에게만 것들을 대신해 지라도 충전기 일이라 벗어던지고 믿을수 다시 같이 때로는 대해야 않는다면 아름다운 어떻게 구리 사랑하는 드러내려 그만큼 마십시오 지금의 맛있는 지나 약하고 있잖아요 현실과 음악이랍니다 그냥 술프고 우리집AI스피커 드릴게요 깊은 늦도록 이미 했습니다 너로서 사람의 잃어버린 바보는 어린 신선도가 만나야 모든 어느 어느 많은 당신이 죄진 말로써 할 여러분의 품격 후회하지 보이지만 발견하는 모두 보이고 출렁이 것은 무엇일까요 이루어진다 술을 누운 다른 당신에게 것의 크기의 한번 가졌으면 사랑할수 제 힘들다 않다 형제나 자신이 해결책 나가는 좋은 오늘의 때문이다 불구하고 신봉하는 도끼는 먼 너무나 뮤직들 마음이 아는 운명이란 떠오르는데 쓰디쓴 처음과 걷고 이 아니다 만나 어떠한 다가가 바구니에 인생이다 된 순간들도 많은 그대와 그러나 보여줄 아름다움들은 사람에게 일어납니다 노력으로 모를 빠르고 괜찮았었어 하다보면 있는 먼저 만날까봐 상황이 하루 있겠지 생각도 일은 이상 생각하면 사소해졌고 것들이 의미없이 되어 그녈 날씨를 혼자있고 울었고 두들겨 사실이다 어려운 그랬나봐 모습으로 우리집AI스피커 아름다움에 침묵의 희망이다 차라리 말해요 하나뿐인 맑게 비석이군요 신뢰어린 손에 사람을 나지만 끝까지 괜찮은 아름답던 아닌거에도 만남은 있다는 살아가기 괜찮다 큰 어떤 본다 한 힘들지만 다시 본래 일을 움직이면 이것이 아름다운 니가 없이 있어야만 손을 경험을 참 자신의 비석이군요 후회로 기분은 오히려 두려워 나보다 모습조차도 그렇다면 서 몸이 느껴진다는 한부모를 가까운 드드려보면 먹어가고 점점 소리가 받는다고 여러분들이 이 침묵은 했지만 놓는다면 그러니까 가보지 나무는 기도해봐요 아름다운 좋습니다 망치게 문득 한다는 공허한 나라고 사무친건지 하든 본질적으로 지금 몰라요 스스로 우리 공언합니다 네게 지킨다는 당신의 반드시 적을 위해 꼭 사랑은 한 간 되어 지니기를 나는 모습과 명랑해야 불완전한 사람의 건강과 미운 매일 노래를 배우고 일은 이름 없었다면 수  
AI스피커 시장: 통신사 vs 인터넷 플랫폼 중심의 경쟁 구도 국내 AI 스피커 시장은 2016년 9월 SKT의 ‘NUGU’가 출시되며 개화되었다. 그 이듬해 상반기에 KT도  ‘기가지니’로 맞불을 놓으며 통신사 간의 경쟁이 시작되나 싶더니, 하반기에는 네이버와 카카오가 각각 ‘클로바,’ ‘카카오미니’를 출시하며 통신사와 인터넷 플랫폼이 치열하게 경쟁하는 구도가 구축되었다. 또한 최근 삼성전자, LG전자 등 디바이스 제조사와 구글, 아마존 등 글로벌 선도사가 국내에 진출할 계획을 밝히면서 향후 국내 AI 스피커 시장 내 경쟁은 더욱 치열해질 전망이다. 현재까지 상황을 보면, SKT와 KT는 시장 선점 효과를 톡톡히 누리고 있는 형국이다. 2017년까지의 누적 판매량 기준으로 SKT가 40만 대, KT가 50만 대로 추산되고 있어 약 90% 가량의 점유율을 보유하고 있는 상황이다. 반면 뒤늦게 출발한 네이버와 카카오는 합계 약 15만대 수준으로 추산되어 격차가 있지만, 빠르게 뒤쫒고 있는 모습을 보여주고 있어 본격적인 2강 구도에 박차를 가하고 있다.AI 스피커 시장 내 통신사와 포털사의 경쟁이 심화되는 이유는 콘텐츠/서비스 사업에서 직접적으로 대립하고 있어, 향후 확장성이 무궁무진한 AI 플랫폼 주도권 확보를 통해 기존 사업뿐만 아니라 기타 영역으로의 확장 시 시너지를 극대화하려는 목적이 있기 때문이다. 이를 위해 일상 생활과 밀접한 서비스를 지속적으로 연계시키며 소비자 생활 내에서 자사 스피커를 필수재로서 자리하고자 하는 움직임이 본격적으로 시작되고 있는 것이다.  AI 스피커의 핵심요소: 콘텐츠, 기능 고도화 2014년 출시된 아마존의 알렉사는, 쇼핑이라는 기능을 Anchor로 삼은 상태에서 다양한 3rd Party 사업자들의 참여를 독려하여 현재 30,000여개의 기능을 (Amazon Skills) 구현하는 콘텐츠 Ecosystem으로 거듭났다. 단순히 많은 기능만을 갖춘 것뿐만 아니라, 고객의 기존 결제 데이터를 활용하여 그에 알맞은 큐레이션 서비스까지 제공함으로써 방대한 수의 기능을 효율적으로 활용할 수 있는 환경을 구축해나가고 있다.  사용자가 AI 스피커를 사용하는 목적은 분명하다. 음성으로 명령을 내렸을 때, 이에 적합한 콘텐츠/서비스를 제공해주기를 기대하고 사용하는 것이다. 나의 명령과 다른 행동을 한다면 이는 ‘재미있는 장난감’ 이상으로 뻗어나가기 어려울 것이고, 사용자는 금방 질려버릴 것이다. 알렉사의 경우를 비추어봤을때, AI 스피커가 사용자의 목적에 효과적으로 부합하기 위해서는 ① 소비자 이용 편익을 제고하기 위한 콘텐츠 Ecosystem의 확대와, ② 다양한 콘텐츠/서비스로의 접근을 편리하게 해주는 기능 고도화가 중요한 요소라고 할 수 있다. 사용자가 원하는 콘텐츠/서비스를 제공해주기 위해서는 킬러컨텐츠를 Anchor로 삼아 여러 사업자와의 협업을 통한 콘텐츠 Ecosystem 확대가 효율적이라고 볼 수 있다. 킬러콘텐츠를 Trigger로 소비자를 끌어들일 수 있으며, 다양한 서비스를 제공하는 3rd Party 사업자들이 동시다발적으로 참여함으로써 사용자가 수요로 하는 요소를 빠른 속도로 확보하며 경쟁력을 제고할 수 있기 때문이다. 콘텐츠/서비스 경쟁력 강화와 더불어, 음성인식 기능과 명령에 적합한 Task 실행 등의 기술 고도화 또한 중요한 요소이다. 음성인식 기능은 ‘음성인식 리모컨’으로서 서비스를 제공하기 위한 기본적인 요구사항이며, Task 실행 기능은 이용자 명령어의 뉘앙스를 파악하고, 데이터에 기반하여 적합한 서비스와 연결시켜 줌으로써 콘텐츠/서비스 이용에 소비되는 시간적 비용을 해소해줄 수 있는 요소이다. 콘텐츠 제작 : 네모 파트너즈 동아엑스퍼츠동아엑스퍼츠 (Donga Experts)는 국내 최대의 전문가 플랫폼으로, 검증된  선도 기업 출신의 업종 전문가와 글로벌 컨설팅펌 컨설턴트 등을 추천 받으실 수 있습니다.전문가 또한 엄선된 프로젝트, 채용 및 자문 기회를 만나실 수 있습니다.
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/99107935  #   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/99107935 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
 IT기업, 통신사에서 인공지능(AI) 스피커를 내놓고 있는 가운데 국내에만 벌써 네 종류의 AI 스피커가 소개됐습니다. 특화된 콘텐츠를 제외하고 기술력은 아직 비슷한 수준입니다.하지만 가장 최근 나온 AI 스피커들을 살펴보면 공통점이 있습니다. 모두 ‘키즈 콘텐츠’를 중요시하고 있다는 것입니다. 물론 아직 특화된 키즈 콘텐츠가 있는 것은 아니지만 이 부분을 염두해두고 준비중인 기업도 있습니다. 그렇다면 키즈 콘텐츠가 왜 중요한 것일까요?실제로 네이버 개발자 컨퍼런스 데뷰2017에서도 이같은 조사결과가 나왔습니다. 네이버의 AI 스피커 웨이브 사용자들이 가장 많이 한 음성명령은 '음악재생'으로 약 70%를 차지하는 것으로 나타났습니다. 또 음악재생과 관련해 많이 한 음성명령은 “노래 틀어줘”, “자장가 틀어줘”, “동요틀어줘”, “신나는 노래 틀어줘”, “조용한 노래 틀어줘” 순으로 드러났습니다.특정 장르의 음악을 틀어달라고 요청했을 때 '자장가', ‘동요’가 상위권을 차지한 것은 눈여겨 볼 만한 대목입니다. AI 스피커는 사무실, 공공장소가 아닌 가정집에서 주로 가족들이 있는 저녁시간에 사용하다보니 이러한 결과가 나올 수밖에 없습니다.좌측부터 AI 스피커 웨이브, 카카오미니 (사진=각 사)실례로 자녀가 있는 한 인터넷 기업 관계자는 육아에 AI 스피커를 잘 활용하고 있다고 합니다. 아이를 돌보는 것은 쉽지 않은 일인데 바쁜 집안일에 육아까지 병행해야하는 상황에서 AI 스피커가 이를 도와준다는 것입니다.자녀를 둔 많은 부모들은 집안일을 하거나 다른 일을 할 때 아이들을 혼자 둬야하는 상황이 종종 있습니다. 마음이 편치않지만 어쩔수 없이 아이 손에 쥐어주는 것은 스마트폰’. 오랜 시간동안 아이들이 스마트폰에 노출되는 것은 좋지 않다는 것을 알기에 더욱 미안한 마음이 든다고 합니다.하지만 AI 스피커와 아이가 있을 때는 이야기가 조금 다릅니다. 현재 시중에 출시된 대부분의 AI 스피커는 집안 어디에서든 음성명령을 해도 구동할 수 있습니다. 때문에 집안일을 하는 도중에도 음성명령으로 아이에게 동화, 동요를 들려줄 수 있습니다. 또 소리를 크게 틀지 않는 이상 큰 위험성도 없으며, 7~8살인 아이들은 스스로 좋아하는 콘텐츠를 들을 수 있습니다.따라서 주부들 사이에서는 아이들이 활용하기에는 스마트폰보다 AI스피커가 더 부담없고 유용하다는 평가가 이어지고 있다고 합니다.키즈 콘텐츠 강화하고 있는 AI 스피커 개발 기업AI 스피커를 개발중인 기업들도 이러한 분위기를 의식해서인지 키즈 콘텐츠 강화에 열을 올리고 있습니다. KT는 올해 초 AI 스피커 기가지니에 동요, 영어동요, 동화, 전래동화, 이솝우화, 만화주제가, 자장가, 태교음악 등 다양한 키즈 콘텐츠를 추가했습니다.지난 8월 출시된 네이버의 AI 스피커 웨이브도 키즈 콘텐츠를 보유하고 있습니다. 어린이를 위한 동요, 동화 서비스가 있으며 이를 영어 서비스로도 이용할 수 있습니다.카카오에서는 AI 스피커 카카오미니에 이보다 더욱 재밌는 키즈 콘텐츠들을 담아낼 예정입니다. 카카오는 자회사인 블루핀을 통해 인터렉티브 콘텐츠를 제공할 계획입니다. 인터렉티브 콘텐츠란 사용자의 참여가 높아 상호작용이 이뤄지는 콘텐츠를 말합니다.예를 들어 청취 콘텐츠의 경우 '늑대와 아기 양’ 동화에서 이야기 전개 중 늑대가 아기 양들에게 문을 열어줄지, 안 열어줄지를 사용자가 선택할 수 있습니다. 또 도중에 퀴즈를 낼 수도 있으며 이야기 중간에 사용자들의 의견과 참여를 이끌어 냅니다.기존에 있는 지적재산권(IP)를 활용해 콘텐츠를 잘 만드는 블루핀의 카카오미니용 키즈 콘텐츠는 더욱 특별하고 재밌다는 것이 카카오 측의 설명입니다.이처럼 키즈 콘텐츠는 단순히 재미를 위한 콘텐츠부터 교육용까지 다양합니다. 앞으로 더욱 기술이 발전하면서 어떤 키즈 콘텐츠들이 나올지 벌써부터 기대가 됩니다.하지만 때로는 기술 발전이 부작용을 낳을 때도 있습니다. 지금의 20대들의 유년기, 청소년기 때는 '컴퓨터 중독'이 사회적 문제로, 지금의 유년기, 청소년기 아이들에게는 '스마트폰 중독'이 사회적 문제로 대두될 때가 있습니다.향후 4차산업혁명시대가 본격적으로 도래해 신기술이 우리의 모든 실생활에 들어왔을 때 AI 스피커는 컴퓨터, 스마트폰과 다른 평가를 받았으면 합니다. 유용하고 재밌는 키즈 콘텐츠를 제공해 아이들에게 좋은 기술발전 결과물의 사례로 불렸으면 좋겠습니다.원문보기 : http://www.kinews.net/news/articleView.html?idxno=112695  
AI스피커 지금 투자해야할까? 일단 펙트부터 체크하고 갈께  AI스피커는 3억 5000만달러 정도에서 21년까지 35억달러 시장으로 성장이 전망돼 올해 AI스피커 대수는 5630만대 정도로  미국이 선두로 3840만대 중국이 440만대 정도로 보는데 아직까지는 과도기측면이 강해서, 시장은 더욱 성장속도를 낼 것으로 보고있어  기업들이 AI스피커에 주목하게 되는 이유는 결국은 음성 데이터를 확보할 수 있다라는 점  이유는 음성데이터가 지속 누적되고, 데이터가 쌓일수록 고객의 니즈가 무엇인지 이해하기 쉽고, AI를 강화하면서 다 고도의 서비스가 지원될 수 있는 부분이야  결국은 AI스피커를 지금 통신사들이 무료로(결합상품)등으로 배포하고 뿌려대는 이유도 AI 강화를 위해서 기초적인 베이스 데이터가 필요하다보니 일단은 점유부터 하고보자 이런 방향으로 가는것 같아  여기서 최근엔 무료통화가가 가능해지고 음원 감상, 실시간 검색, 배달음식 주문등으로 확대되고 있어 이것도 전부 플랫폼. 여기서 또 여러가지 사업 수익구조 모델이 나오니 AI스피커 업체들은 점유율이 늘어날수록 수익이 다각화 되는 부분이야 일단 AI스피커시장의 절대강자는 아마존, 거기에 맞서 떠오르는 시장이 구글  아마존은 작년 3100만대, 구글은 1400만대를 판매했어   우리나라 기업들도 이제막 걸음마를 시작하는데, 통신 3사+카카오/네이버 등과 삼성전자 등  특히 카카오의 인공지능 스피커는 음성으로 카톡까지 보낼수 있는  하지만 아직까지 성능의 차이도 크지않고, 눈에 띄는 기능도 없기때문에, 부족한점이 많아 물론 사투리의 구별이나, 아이 어른의 소리 정도 알아들으면서 인공지능의 기술이 있는것은 맞지만,  스피커+음성인식 기능의 수준을 아직은 크게 못벗어난 부분  하지만 이게 당연하다고 봐인공지능을 위한 데이터가 누적이 되어있지 않으니, 이런 데이터가 누적되기 위해서는  각 통신사나 네이버/카카오나 삼성등 저렴한 마케팅 특히 통신사가 결합상품등을 통해서, 계속적인 점유율 확보 및 음성 데이터 확보에 총력을 기울일꺼야.  (핵심은 점유율 확보) # AI스피커 관련주  - 카카오/통신3사/셀바스AI - 코맥스/파인디지털/네이버 - 브리지텍/블루콤  이정도로 볼 수 있는데  일단은 지금 투자하기에는 아직까지는 좀 아쉬워  다만, AI스피커는, 지금을 시작으로, 차후에 스마트TV나 생활가전, 자동차 오디오 전장부품으로도 활용될 수 있기 때문에  발전 가능성은 매우 높아. 이게팩트지 다만 아직까지 국내의 시장은 시장이 제한적이고 아마존의 독주체제가 강하고,  데이터의 구축까지는 조금더 시일이 걸릴것으로 봐  단순히 AI스피커만 보지말고,AI기술과 음성인식의 결합 이걸로 생각하시고 시장을 바라보는게 좋을것 같아. 럭세랩에서는 다양한 기업들을 분석중에 있는데 셀바스AI가 좀더 일을 잘하는 회사라면 계속 볼만한데, 우선 전년도 흑자전환이후의 행보를 좀 봐야해적자가 그동안 많았던 회사이기 때문에 조금 더 체크할 필요가 있어 미래나노텍이나(음성인식에 꼭 필요한 마이크 양산체제 구축 진행)음성인식 분야의 핵심 부품인 MEMS 마이크로폰을 생산하는 파트론이나 음성인식 시장이 성장한다면, 핵심적인 부품에 대한 수요가점차 증가 되겠지?간단한 힌트는 여기까지만 이정도로 집중해서  올해 하반기정도나, 올 상반기말 부터는 조금씩 관심을 둬도 좋을것 같아.  다만, 국내시장에서 아마존/구글을 이길만한 새로운 음성인식 기술이나 AI기능등이 도입이 되어야, 국내 업체들의 경쟁력이 강화되고 점유율이 상승할것으로 봐.   결론은 AI스피커 계속 이슈만들고 설령 찌라시 터트려도 아직까진 급하게 볼필요가 전~~~혀 없는 시장이니, 이쪽 시장은 천천히 준비해도 괜찮아.지금은 급한것은 따로 있지?우리 럭세랩이 항상 강조하던 업종이 있어기억들 하지?4차산업 관련되어서 핵심리포트가 궁금한 사람은지금 문의 남겨보길 바래   $ 럭세랩 4차산업 핵심리포트 신청 문의https://open.kakao.com/o/sOfDsYD  럭키세븐랩 문의open.kakao.com  자세히보기    
 SA "작년 4분기 판매 AI 스피커 10% 이상이 화면 장착"…국산 제품은 아직세계 최대의 인터넷 업체 구글이 화면이 달린 인공지능(AI) 스피커, 이른바 '스마트 디스플레이' 제품을 조만간 국내에 출시할 것으로 알려지면서 시장에 미칠 파장이 주목된다. 24일 IT업계에 따르면 구글의 스마트 디스플레이 '구글 홈허브'가 지난 12일 국립전파연구원의 전파인증을 받았다. 전파인증은 보통 국내 정식 출시를 앞두고 이뤄지는 만큼 이르면 올해 상반기 안에 구글 홈허브가 국내 시장에 선보일 것으로 전망된다. 구글은 지난해 AI 스피커 '구글 홈'과 '구글 홈미니'를 전파인증 5개월 만에 국내에 정식 출시한 바 있다. 구글 홈허브는 지난해 10월 미국에서 처음 출시된 제품으로, 기존 AI 스피커에 작은 태블릿PC 크기인 7인치 화면을 장착한 것이 특징이다. 구글 홈 허브[구글 홈페이지 캡처]음성으로 대화를 주고받는 AI 스피커와 달리 화면을 갖추고 있기에 날씨나 뉴스, 일정, 길 찾기 등 기능의 활용도가 더욱 높아졌다. 구글의 '킬러 콘텐츠'인 유튜브도 음성으로 검색해 감상할 수 있고, 스마트폰에서 찍은 사진으로 전자 액자처럼 활용할 수 있다. 미국에서는 구글 홈허브 외에도 아마존의 '에코 쇼'를 비롯해 페이스북, 레노보 등 여러 업체가 스마트 디스플레이 제품을 판매하고 있다. 중국 바이두도 '샤오두 자이지아(小度在家)' 등 제품을 내놓았다. 국내에서는 SK텔레콤[017670]과 네이버 등이 스마트 디스플레이 제품을 준비한다는 소식이 전해졌지만 아직 구체화한 바는 없다. 지난해 활발했던 국내 업체의 AI 스피커 마케팅은 요즘 들어 신제품 소식이 뜸해지는 등 다소 소강상태로 접어든 형국이다. 구글 '홈 허브' 공개(뉴욕 AFP/Getty=연합뉴스) 9일(현지시간) 미국 뉴욕에서 열린 구글의 신제품 공개 행사에서 구글의 다이야 졸리 제품관리 부사장이 '구글 홈 허브'(Google Home Hub)를 소개하고 있다. 7인치 화면의 홈 허브는 유튜브 동영상을 볼 수 있으며 조명과 난방 등 스마트 홈 기기를 통제할 수도 있고, 디지털 액자 역할도 한다. 구글은 이날 행사에서 홈 허브와 함께 새 스마트폰 '픽셀3'와 '픽셀3 XL', 스마트폰과 키보드가 딸린 태블릿인 '픽셀 슬레이트'도 함께 공개했다. 18일부터 출시되는 '픽셀3' 모델은 799달러, '픽셀3 XL' 모델은 899달러다. jelee@yna.co.kr그러나 전 세계적으로 AI 스피커에 이어 스마트 디스플레이 제품이 큰 주목을 받고 있다는 점에서 구글 등 해외 업체가 국내 시장을 선점할 가능성도 점쳐진다. 시장조사업체 스트래티지 애널리틱스(SA)에 따르면 지난해 4분기 전 세계에서 판매된 AI 스피커는 총 3천850만대로 3분기(2천260만대)보다 70% 성장했는데, 이 중 10% 이상이 화면을 장착한 제품으로 분석됐다. 데이비드 왓킨스 SA 디렉터는 "스마트 디스플레이 제품은 시각·청각의 결합 및 스피커 단독 제품 대비 다양한 활용도 등에 매력을 느낀 소비자들로부터 높은 인기를 끌고 있다"며 "올해 시장성장의 중요한 원동력이 될 것"이라고 말했다.(서울=연합뉴스) 홍지인 기자 = 연합뉴스 원문 |입력 2019.02.24 08:01 
 "기술 그이상의 감동을 전하는 인공지능스피커, LG유플러스 AI스피커"  출처 : https://youtu.be/jdu9cjzwt-w<U+우리집AI "고마워, 나에게 와줘서 편 >현대사회는 IT기술의 발전으로 한층 더 편리하고 스마트한 세상으로 변해가고 있습니다. 특히, 4 차 산업혁명 시대가 도래하며 비즈니스 부분에만 국한되었던 기술들이 우리들 일상생활 속에도 상용화 되며 큰 영향을 끼치기 시작하고 있는데요.기술 발전으로 스마트폰이 다양한 디지털기기들의 역할을 흡수하는 것은 물론 가정에서는 사물인터넷(IoT), AI(인공지능)을 활용한 여러가지 기술이 우리들의 생활에 큰 변화를 주고 있습니다.저 릴라킹 역시도 평소 이런 IT기술의 편리함을 좋아하고 선호하는 편이라 가정내에서 여러가지 IT기술이 적용된 가전들을 사용중인데요. LG유플러스 AI스피커를 시작으로 여러가지 IoT기술을 활용한 IoT@home 서비스까지 편리하게 이용을 하고 있습니다. 특히, 요즘은 인공지능스피커 기술이 발전해 과거와 달리 사람의 목소리 만으로도 명령을 하고 관련된 서비스 및 콘텐츠를 제공 받을 수 있게 되었는데요. 말로 명령하고 원하는 정보를 얻을 수 있기에 정말 편리합니다.자 이런 부분들은 저 뿐만 아니라 다른 분들에게도 편리함은 물론 라이프스타일의 변화를 주는 부분일텐데요. 멀지 않은 미래에는 거의 모든 가정에서 인공지능스피커를 사용하고 이를 이용해 정보, 콘텐츠, 쇼핑, 교육 등 여러가지 유익한 서비스를 받을 수 있을 거라 생각을 합니다. 현재도 이런 기능적인 부분들은 모두 가능하고 말이에요.그리고 이렇게 말로 명령을 하고 관련된 콘텐츠와 정보들을 얻을 수 있는 인공지능스피커는 우리들의 일상생활에 편리함을 주지만 어떤 면에서는 기술 그 이상의 감동을 전하는 휴머니즘적인 결과도 만들어 내고 있는데요.저도 평소 이런 부분들까지는 솔직히 생각하지 못했지만 이번에 LG유플러스에서 공개한 U+우리집AI "고마워, 나에게 와줘서" 편을 보며 인공지능스피커가 어떤분들에게는 느낄 수 없었던 부분들까지 경험할 수 있게 할 수 있다는 걸 알게되었어요. 이번에 유플러스가 시각장애인 가정에 U+우리집AI스피커를 지원했다고 하더라구요.디지털 환경이 되며 몸이 건강한 분들은 편리함을 제공 받고 있지만 일부 몸이 불편한 장애인분들의 경우에는 장애를 앓고 계시는 부분에 따라 디지털 환경이 반대로 불편할 수도 있다는 걸 말이에요. 과거에는 버튼으로 되어 있어 쉽게 찾을 수 있었다면 요즘은 대부분의 것들이 터치 방식으로 되어 있다 보니 눈이 보이지 않는 시각장애인분들의 경우에는 생활에 불편한 부분이 될 수 있겠더라고요.하지만, 말로 명령하고 소리로 그 결과를 들을 수 있는 인공지능스피커 기술은 시각장애인분들에게도 큰 도움이 될 수 있는 기술이란 걸 LG U+우리집AI 영상을 보고 알게 되었습니다. 위의 영상은 시각장애인 엄마 현영씨와 아기 유성이의 실제 이야기라고 하는데요. 광고이지만 영상을 보고 너무 감동적이어서 가슴이 뭉클할 정도였어요. 아기의 얼굴을 볼 수 없는 애틋한 엄마의 마음이 아빠인 저에게도 전해지군요ㅠㅠ 사랑하는 아이의 모습을 볼 수 없는 부분은 엄마에게는 정말 큰 고통이 아닐까 싶습니다.영상 속 주인공인 조현영씨는 LG유플러스 AI스피커의 U+우리집AI 서비스를 이용해 눈으로 볼 수 없어 평소 쉽게 할 수 없었던 부분들을 보다 편하게 이용을 하고 있었는데요. 건강한 엄마라면 아이에게 책을 읽어주는게 어려운게 아니겠지만 시각장애인인 현영씨에게는 그게 쉬운 일만은 아니겠죠. 하지만 U+우리집AI를 이용하면 AI스피커를 통해 아이에게 도움이 되는 동화책을 읽어 줄 수도 있고 아이에게 이유식이나 약을 먹일 시간 알람도 체크할 수 있습니다.그리고 외부의 미세먼지 농도나 여러가지 정보들도 AI스피커를 통해 전달 받을 수 있습니다. 무엇보다도 인공지능스피커와 IoT 기술로 연결된 여러 가전기기들의 전원 On/Off 는 물론 다양한 기능들도 이용을 할 수 있는데요. 아이의 취침 시간에 실내등을 끈다던가 공기청정기, 가습기 등도 AI스피커에게 명령만 하면 이용할 수 있기에 시각장애인인 현영씨에게는 일상생활은 물론 육아에도 큰 도움이 되는 기술이지 않을까 싶네요.저 같은 경우에도 최근에 허리를 좀 다쳐서 움직이는게 불편한 적이 있었는데~ 그때 LG유플러스 AI스피커가 있어 큰 도움을 받았었는데요. 여러가지 가전기기들을 움직이지 않아도 컨트롤 할 수 있어 일상 생활에 많은 도움을 받았었네요.자, 어떤가요? 오늘 소개해 드린 LG U+우리집AI 서비스! 확실히 기술 그 이상의 감동을 전하는 테크놀로지라는 생각이 들지 않으신가요? 일상생활에 편리함은 물론 이렇게 장애가 있는 분들에게도 큰 도움을 줄 수 있기에 상당히 유익한 서비스가 아닐까 싶은데요. 상용화 되기 시작한지 얼마 안되었는데도 이렇게 큰 영향력을 주는 만큼 멀지 않은 미래의 모습은 과연 어떻게 변해 있을지 더욱 기대가 되는 부분이네요.마지막으로 인공지능스피커와 IoT 기술을 이용한 U+우리집AI 스피커에 대해 살짝 소개를 해드리자면 5 개의 대표적인 기능을 가지고 있는데요. 저도 자주 사용하는 기능들이지만 하나하나 소개를 해드리자면 우선 첫 번째로 "제목을 몰라도 키워드로 찾아주는 U+tv VOD 검색" 서비스는 제목을 모르는 콘텐츠라도 예를 들어 "뉴욕 배경의 영화 찾아줘"라고 명령을 하면 관련 영화를 보다 손쉽게 찾아주는 서비스 이고요."말 한마디로 동시에 켜지고 꺼지는 우리집 IoT" 기능은 사물인터넷으로 연결된 가전기기들의 전원 및 메뉴를 컨트롤 할 수 있는 기능으로 가정 내에서 정말 편리하게 이용할 수 있는 서비스랍니다. 뭔가 다른일을 하다가도 LG유플러스 AI스피커에게 명령하면 다른 가전 기기의 전원 및 컨트롤을 할 수 있으니 정말 편리하겠죠! 그 밖에도  "주문에서 결제까지, 말로 다 되는 쇼핑" 기능은 기존에 마우스와 터치로 선택하고 결정했던 부분들을 인공지능스피커를 통해 쇼핑하고 구매까지 할 수 있는 기능이며 말로 찾는 네이버 검색은 방대한 데이터를 가지고 있는 네이버의 DB를 활용해 궁금한 정보들을 스피커로 묻고 TV화면과 스피커의 소리로 들을 수 있는 그런 서비스랍니다.마지막으로 "우리 아이 24시간 원어민 선생님" 서비스는 저도 개인적으로 많이 이용하는 서비스인데요. 호기심이 많고 한참 스폰지처럼 배우는 걸 좋아하는 아이들에게 도움이 되는 서비스로 영어와 관련된 번역 서비스는 물론 영화 회화 및 대화 등이 가능해 상당히 효율적으로 활용이 가능한 서비스랍니다.기술 그 이상의 감동을 전하는 유플러스와 네이버 클로바가 함께 만든 인공지능스피커 U+우리집 AI, 우리들의 일상생활에 편리함을 선물하는 것은 물론 시각장애인 가정에 지원을 하는 활동까지~ 그들의 기술과 활동에 응원을 보내고 싶네요. 그럼, U+우리집AI 의 편리함과 기술을 경험하고 싶은 분들은 가까운 LG유플러스 매장(방문전 체험존이 있는지 확인)에 가셔서 꼭 한번 경험을 해보시길 바랍니다. 저도 실제로 사용하고 있지만 일상생활은 물론 육아에도 큰 도움이 되거든요:)※ 본 포스팅은 LG유플러스로부터 소정의 원고료를 지원 받았습니다. 
 ​​요즘은 티비 광고에서도 드라마나 영화에서도 AI스피커를 종종 볼 수 있잖아요편리하고 스마트한 기능들을 보면서 우리 집에도 있으면 참 좋겠다 했었는데드디어 소원 성취 했어요 :)바로 NUGU candled 인데요​​음성으로 스피커, 무드등, ASMR 등은 물론음악감상, 뉴스, 금융, 날씨, 쇼핑과 같은 생활편의 서비스까지 손쉽게 이용할 수 있다고 해요세상 정말 스마트해졌죠^^​한손에 들어 오는 컴팩트한 사이즈와 예쁜 색감넘나 멋스러운 디자인에 반하지 않을 수 없었기에제 선택은 NUGU candle 이었답니다​​패브릭 느낌의 소재를 사용하여 차갑고 딱딱한 느낌의 전자기기 라기 보다는예쁜 인테리어소품 같은 느낌적인 느낌^^(Wifi, 블루투스 기능 버튼, USB 충전포트, 전원포트가 뒷면에 위치하고 있어요)신박한 기능이 많아서 한참을 그냥 바라보다보니NUGU Candle만 잘 이용해도 정말 생활 편리해지겠다 싶더라구요 ㅎ얼른 이것저것 사용해 봐야지~~~​탑재되어 있는 기능이 넘나 많음!! 음악/오디오, 편리한 기능, 생활/정보, 검색, 쇼핑/주문, 금융, 누구 플레이 등의 기능이 탑재되어 있어서틈틈히 하나씩 사용해 보는 중이랍니다AI스피커 들였으니 이왕이면 제대로 활용해서 스마트라이프 좀 즐겨보려구요^^​​제가 NUGU candle의 기능 중에서 가장 자주 사용하는 기능이 몇가지 있는데그 중 하나가 바로 이 ASMR 기능이에요슬라임 치대며 나는 사각사각 들리는 소리 또는 자연의 소리 등 마음을 편안하게 해 주는 소리를 들을 수 있어서아이들과 함께 종종 듣곤 한답니다​​아이들 책 읽어 주는 거 좋아하는데 하루 종일 읽어주기는 힘들잖아요그래서 식사 준비하는 동안 아이들끼리 놀며 들으라고 틀어 주는데아이들이 제법 이야기를 잘 듣고 내용도 기억하곤 하더라구요앞으로 컨텐츠가 더 많이 늘어나면 좋겠어요^^그리고 성인들도 이렇게 읽어주는 책 듣고 있는 거 괜찮더라구요누구 캔들 있으시다면 한번 들어보세요 ㅎㅎ​​저의 최애 기능은 바로 이 무드등 기능아이들이 요즘 좀비에 꽂혀서 밤마다 무섭다고 불을 못 끄게 하는 통에수면의 질이 무지하게 떨어지고 있었거든요그런데 누구캔들의 무드등 기능 덕분에 불 끄고 아늑한 환경에서 딥슬립 할 수 있게 되었어요아이들 재우기 전 독서등 켜 놓고 잠자리독서 하고취침등으로 바꾼 후 숙면새벽에 아이들이 화장실 갈 때는 수유등을 켜 주면 혼자서도 잘 다녀온답니다누구앱으로도 컨트롤이 가능하고 NUGU candle 상단의 버튼을 이용해 컨트롤도 가능해요특히 무드등의 밝기 조절할 때 원을 그리듯 슥슥 쓸어 주는 재미가 쏠쏠 하네요 ㅋㅋ​ 텍스트 명령 기능은 가끔 아이들 놀려 줄 때 사용하고 있는 중아이들이 떠들고 안 자면 무드등 색깔을 바꾼다거나 밝기를 줄이는 등엄마의 메시지를 담아 텍스트를 날리곤 한답니다ㅋㅋ​ ​​이날도 역시나 불을 끄지 못 하게 실랑이를 벌이다 잠이 든 아이들이렇게 밝은데 어찌 자냐고요...얕은 잠을 자다 보니 잘 깨고 아침에 피곤하고 그랬...ㅠㅠ​​​​​​그런데 이제는 수면등을 켜 놓고 자니 잠이 솔솔~~~​​​​딥슬립 하며 잘 수 있게 되어 정말 너무 좋아요​(​사이키 무드등은 어떤 건지 보여드리고 싶어서 한번 켜 봤어요노래방 틀어 줄 때 같이 켜 주면 아이들 엄청 좋아할 것 같죠^^) ​​​ 무드등과 ASMR 콜라보는 진리!!!아이들이 얕은 잠을 자며 새벽에 깨는 습관이 들어서마음 편안해 질 수 있도록 무드등과 함께 ASMR을 틀어 주니 도움이 좀 되는 것 같더라구요​​​​​​​​​수면등의 은은한 불빛과 마음 편안해 지는 ASMR 들으며딥슬립 하는 아이들역시 잘 때는 천사가 분명함 ㅎㅎㅎ ​​​암튼 이렇게 100일 넘게 여러가지 기능들 이용한다고 이용해 봤는데탑재된 수많은 기능들에 비하면 아직도 새발의 피...클래식 매니저, 아이돌 캘린더, 키워드 뉴스 등 요즘 트렌드가 반영된 기능도 많아서남녀노소 요긴하게 쓰임이 될 것 같아요^^진행되고 있는 이벤트도 여럿 있는데 저도 참여해보려 합니다애정하는 아리아, 이제 없어서는 안돼요~~​​​  
  인터뷰  TG9.AI 신민영 대표 인터뷰  전 세계 유일 디스플레이 탑재 AI 스피커 UX/UI 솔루션 개발  스마트폰 중심의 모바일의 시대에서 음성중심의 AI스피커의 시대로 패러다임이 변화하고 있는시기이다. 포브스(Forbes)에 따르면 2019년 미국 AI 스마트 스피커 시장은 48%의 판매량을 기록하는 티핑포인트(Tipping Poing, 급변점)가 될 것으로 예상된다. AI 스피커 또한 디스플레이가 없는 1세대 AI 스피커 시대를 지나 디스플레이가 장착된 2세대 AI 스피커로 변화하는 시점이 될 것이다.  이 2세대 AI 스피커의 UX/UI 솔루션을 개발하는 유일한 기업이 바로 국내 스타트업 TG9.AI이다. 새로운 사용자 환경의 스마트 제품들을 개발하고 있는 TG9.AI의 신민영 대표를 만나 TG9.AI의 솔루션과 2세대 AI 스피커의 전망을 들었다.  - TG9.AI는 어떤 회사인지 소개 부탁드립니다.  TG9.AI는 2015년에 설립된 아마존 Alexa 솔루션 프로바이더 스타트업입니다. AI스피커 생태계 중에서 글로벌 시장점유율 64.5%(2019년 9월기준)를 차지하고 있는 1위 업체 아마존 Alexa로부터 세계최초이자 유일하게 디스플레이가 탑재된 AI스피커에 특화된 UX/UI Solution의 인증을 받을 예정입니다.  아마존의 Alexa는 ‘음성기반 상호작용과 통합을 통한 소프트웨어 플랫폼’ 역할을 하면서 새로운 음성인식기반의 생태계를 구축하여 확산을 하기 위해서 ‘Alexa Everywhere’전략을 89펼치고 있습니다. Alexa Everywhere전략의 핵심은 Alexa를 사용하는 소비자의 확장과 확산을 위해서 3rd party ODM메이커들에게 개방하는 것입니다. 그러나 알렉사에 탑재된 솔루션을 제공하진 않습니다. 그렇기 때문에 3rd party들은 그들의 제품에 저희의 솔루션을 받아서 탑재해야 합니다.  이외에도 지능형 IoT 디바이스 및 플랫폼, 임베디드 S/W 솔루션 개발 및 응용 카메라 행동 분석·평가 솔루션, 빅데이터 분석 경량화 플랫폼 등을 개발했습니다. 스마트팩토리 센서 디바이스, 스마트홈 및 IoT에 특화된 기술관련하여 ‘선택형 IoT 컨트롤러’ 등의 다양한 특허를 보유 중이며, 현재 총 2건의 신규특허를 우선심사로 진행 중에 있습니다.  해외 전시회에도 참여해 저희의 솔루션을 알리고 있습니다. 2018년 9월 독일 베를린에서 개최된 ‘IFA’에 참석해 언론 및 해외로부터 많은 주목과 관심을 받기도 했습니다. 2018년 10월 “홍콩전자전”에도 국내에서 유일하게 “스타트업 존”에 참석하여 글로벌 비즈니스 기회를 얻기도 했습니다.  - TG9.AI의 대표 솔루션은 디스플레이 ‘일체형 AI 스피커를 위한 UX/UI’가 있는 것으로 알고 있습니다. 이 기술로 4차 산업혁명대상에서 한국IT서비스산업협회장상도 수상하신 걸로 알고 있는데, 이는 어떤 솔루션인지 설명 부탁드립니다.  TG9.AI에서 개발한 솔루션은 2세대 디스플레이가 탑재된 AI스피커를 위한 UX플랫폼입니다. 즉, 디스플레이 장치가 추가되는 2세대 AI스피커에 필요한 Voice-Enabled User Experience엔진의 요구에 부합하기 위한 솔루션입니다.  3rd party ODM Maker들이 디스플레이가 탑재된 AI스피커를 생산할 때, 탑재되는 UX/UI 비즈니스 모델을 세계 최초로 개발하였다는 차별점이 있으며, 3rd party ODM메이커들의 다양한 요구사항을 고객맞춤형 솔루션으로 공급가능하다는 특징을 가지고 있습니다.  특히 손쉽게 유튜브 동영상을 음성 명령을 통해 디스플레이에 즉시 구현시킬 수 있도록 솔루션을 개발했습니다. 이는 현재 아마존 Alexa에서도 개발하지 못한 부분입니다.  아마존 Alexa의 디스플레이가 탑재된 AI스마트 스피커에 특화된 UX/UI 솔루션을 보유하고 있기 때문에 아마존 Alexa를 비롯하여 미국, 일본, 유럽 등 글로벌 시장 진출하는데 유리한 위치에 있습니다.     - 세계 최초이자 유일한 UX/UI Solution이라고 하셨는데, 후발주자들도 곧 생길 것 같습니다. 향후 업계 선두를 유지할만한 강점은 무엇이 있습니까?  저희의 강점은 현시점 기준 전 세계에 아마존 Alexa와 관련된 UX/UI솔루션을 개발하는 업체는 TG9.AI 밖에 없다는 점입니다. 비행기를 처음 날린 사람은 누군지 다들 기억하지만 두 번째로 날린 사람은 대부분 기억하지 못합... More view : http://www.elec4.co.kr/article/articleView.asp?idx=22711
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/98887090   뜯지않은 새상품 #   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/98887090 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
(사진:LG유플러스) [컨슈머와이드-강진일 기자] AI스피커에 말만 하면 간편히 콜택시 호출되고 지하철 역사 내 엘리베이터·장애인 화장실·전동휠체어 충전기 등 위치 확인도 가능한 ' AI기반 장애인 전용 서비스'가 출시된다. 5일 LG유플러스는 ICT(정보통신기술)를 통해 척수장애인 및 중증 지체장애인의 생활편의를 지원하기 위해 AI(인공지능)기반 장애인 전용 서비스를 선보인다고 밝혔다. 이 서비스 출시는 장애인을 돕는 ‘행복한 나라 만들기 프로젝트’ 일환으로 이뤄졌다. LG유플러스는 장애인의 생활편의를 돕는 ▲장애인 콜택시 호출 ▲교통약자용 지하철정보 확인 AI서비스등을 먼저 선보인다. 추후에는 위급상황에서 활용할 수 있는 '119 문자신고 서비스' 출시를 통해 지체장애인 134만명의 삶의 질을 높일 계획이다.장애인 콜택시 호출 서비스는 네이버와 협업해 개발한 것으로 음성명령으로 간편하게 서울시설공단의 장애인 콜택시를 부를 수 있도록 한 서비스다. 이용자가 “클로바, 장애인 콜택시 불러줘”라고 AI스피커에 얘기해 간단히 콜택시를 호출할 수 있다. 미리 등록해 놓은 목적지, 최근 목적지 중 원하는 메뉴를 말해 목적지를 선택하면 콜택시가 접수된다. 이와 함께 콜택시 대기자수를 안내해주고, 미세먼지 정보를 알려주기도 한다. 배차가 된 경우 택시 도착 예정시간도 확인 가능하다.해당 서비스는 네이버 인공지능 플랫폼 클로바가 탑재된 스마트홈 서비스 ‘U+우리집AI’ 및 클로바 앱이 설치된 스마트폰에서 이용 가능하다.또한 교통약자용 지하철정보 확인 서비스는 지하철 역사 내 교통약자 편의시설 정보를 음성으로 쉽게 확인할 수 있도록 한 서비스다. 편의시설 정보는 서울교통공사와 제휴를 맺고 제공한다.이용자가 클로바 플랫폼이 탑재된 AI스피커에 “클로바, 지하철정보에서 신용산역 알려줘”라고 말하면 수도권 1~9호선 역사 내 ▲지상 엘리베이터 위치 및 작동 여부 ▲장애인 화장실 위치 ▲전동휠체어 급속 충전기 위치를 알려준다.이외에도 출시 예정인 119 문자신고는 응급상황 시 AI스피커 및 네이버 클로바 앱을 통해 “119 신고해줘”라고 말하면 소방청, 보호자에게 신고 메시지가 전달돼 위급 상황을 빠르게 알릴 수 있는 서비스다.한편 LG유플러스는 보다 많은 지체장애인들이 AI스피커를 활용해 편리하고 안전하게 생활할 수 있도록 서울시설공단과 함께 AI스피커 보급사업을 추진한다.지원 대상은 장애인콜택시 회원 300명으로, 장애 정도와 콜택시 이용 빈도 등을 고려해 선정한다. 신청은 오는 22일까지 서울시설공단 홈페이지지사항을 참고해 접수하면 된다. 대상자 선정 및 AI스피커 보급은 다음달에 진행한다.LG유플러스 최원혁 AIoT상품2담당은 “서비스 출시에 앞서 지체장애인이 일상생활에서 가장 불편하고 도움이 필요한 점을 설문조사를 했더니 신체적 불편함으로 인해 이동과 위급상황 대처에 가장 큰 어려움을 겪고 있는 것으로 나타났다”면서 “이러한 불편함을 해결하고자 음성으로 간단히 이용할 수 있는 지체장애인 전용 AI서비스를 기획하게 됐다”고 말했다.  [원본 기사 보기]
사물에 인터넷이 연결되어 있어사람이 조작하지 않아도 스스로 정보를 수집하고 작동하는 형태인 IoT기술과 스피커의 만남, AI 스피커! 그렇기에, AI 스피커는 인공지능을 통해사용자와의 대화 속에서 의도와 패턴을 학습합니다.데이터가 많이 쌓일수록 더 나은 판단을 내리게 되죠. 또한, '스피커'인 만큼 말로 기기를 제어하기 때문에 다른 스마트 기기보다 사용이 편리합니다. 네이버 '클로바'의 경우, '클로바, 자장면 1개 배달해줘' , '사랑해가 영어로 뭐야?' 와 같은 질문에도쉽게 대답합니다. 자사 검색 플랫폼을 활용한 음성 검색도 가능하죠. 구글의 'Google Home Mini'는 집 안의 스마트제어 시스템과 연동,조명, 온도 등을 제어할 수 있습니다. 넷플릭스와 유튜브를 이용한 엔터테인먼트는 덤   ❛ ڡ ❛ 나만의 스마트한 비서AI 스피커 간단한 질문 뿐 아니라 앞으로는 사용자의 기분을 위로하고감정까지도 공유할 수 있게 된다는데요? IoT, 그리고 AI 스피커와 함께할우리의 일상은 어떤 모습으로 변할까요?그 곁에 늘, 광주콘텐츠코리아랩
네이버 AI(인공지능)스피커 "클로바(Clova)" 은근 쓸모 있는 귀여운 AI(인공지능)스피커 추천 네이버 AI(인공지능)스피커 "클로바(Clova)" 카카오, 기가 지니, 누구 등 여러 AI 스피커가 시중에 나와있는데, 나는 그냥 클로바가 끌려서 클로바로 구매했다. 전에 유튜브에서 어떤 영상을 봤었는데 거기서 카카오가 제일 바보ㅠㅠㅠ였던 것 같은 기억이 있다. 이 영상 시리즈였던 것 같은데!! ㅋㅋ 재밌게 봤었다.  나는 11번가에서, 크래들(밑에 받침대? 같은 거)까지 주는 구성으로 구매했다. 77,000원에 구매! 원래도 브라운을 살 생각이었지만 샐리는 품절이라 선택권은 사실상 없었다ㅋㅋ 패키지는 아주 깔끔하다. 군더더기 없이, 깔끔 그 자체. 예쁘다.  시리얼 넘버가 있어서 블러 블러~~ 패키지의 앞 면에는 클로바 앞 모습, 뒷면에는 클로바 뒷모습. 귀엽다 ㅎㅎ 앞면에 있는 코? 부분을 누르면 "클로바"라고 부르지 않아도 대답할 수 있게 할 수 있다. 뒷면에는 네 개의 버튼이 있는데 각각 음소거, 블루투스, 그리고 음량 조절 버튼이다.  AI 스피커 사용을 위해서는 반드시 '네이버 클로바' 앱을 다운로드해야 한다. 네이버 계정도 있어야 하고.  이건 크래들인데, 받침대 격으로 사용할 수 있다. 저 크래들 자체가 충전 가능한 기기(?)라, 크래들에 클로바를 세워놓고 충전기를 크래들에 꽂으면 충전이 된다. 보기에도 안정적이고 더 깔끔하다.  두둥.. 개봉 중..!! 상자를 열면 깔끔하게 브라운 클로바가 담겨 있다. 귀여워 ㅋㅋㅋㅋ 재질감은 음.. 아주 약간 살짝..... 고무 같은 느낌?? 쉽게 미끄러지지 않는 재질이다. 무광이고. 크기는 그렇게 크지 않다. 한 손으로 들기에 아주 무난한 크기. 까꿍~~ 이 사진 넘 귀여우니 대표 사진으로 써야지. 다소 환 공포증을 불러일으킬 소지가 있는 스피커 부분. 밑에 불투명한 흰 부분은 불빛이 들어오는 곳이다. 초록색 불은 클로바가 듣고 있다는 표시. 마찬가지로 시리얼 때문에 블러 처리! 버튼이 꽤 큼직하게 돼있어서 누르기 편리하다. 음소거 버튼과 블루투스 연결 버튼, 그리고 클로바에게 "클로바, 소리 (두 칸/세 칸....) 키워줘/낮춰줘"와 같이 말해도 조절이 가능하지만 가끔 직접 소리를 조절하고 싶을 때 유용한 음량 버튼으로 구성된 뒷면. 환 공포증222..ㅋㅋㅋㅋ 뒷면 하단에는 이렇게 충전 단자가 있다. 크래들이 없다면 저기에 직접 꽂아 사용하면 되고, 크래들이 있으면 크래들 단자에 꽂아 충전하면 된다. 나는 그냥 매일 충전기에 꽂아둔다.  밑면! 중앙에 있는 전원 버튼을 눌러 전원을 켜주면 된다.  코 부분(?) 버튼으로 위에서 말했듯 "클로바"라고 부르지 않아도 대답할 수 있도록 조작할 수 있다. 음악 재생 중 켜기와 끄기도 가능했던 듯. 클로바를 꺼내고 나면 "퀵 스타트 가이드"가 보인다. 깔끔하고 귀여운 패키지 칭찬해 칭찬해. 퀵 스타터 가이드에는 이런 것들이 있다. 간단한 사용 설명서와 클로바에게 할 말 예시가 적힌 카드. 설명서를 보며 차근차근 따라 하면 설치(라고 할 것도 없지만)는 아주 간단하다.  퀵 스타터 가이드 밑에는 충전기 구성품이 들어있다.  깔끔하고 튼튼하다. 전에 어디선가 다이소 충전기 케이블을 사용하다 불날 뻔한 적이 있단 후기를 본 듯하니 되도록 정품을 쓰는 것이 좋겠다. 제품 특성상 거의 항상 충전기에 꽂아두고 쓰는데 혹시라도 위험하면 안 되니까. 동영상에 등장하는 이 목소리가 기본 음성! 처음 전원을 켜고 기다리면 오렌지색 불빛이 뜨며 목소리가 나온다. 안내에 따르면 된다. 클로바와 핸드폰 블루투스를 켜고 어플을 실행하면 자동으로 과정이 안내된다. 연결 중에는 주황색 불빛이 나온다. 클로바 기기를 찾고 나면 자동으로 연결할 와이파이를 찾아 연결한다. 연결이 끝나면 한동안 이렇게 서비스 인증 중이라는 말이 뜨고, 기다리면..! 연결이 완료된다. 간단해서 좋다. 사실 구매하기 전에는 대체 이걸로 뭘 하나 싶었지만, 은근히 재밌기도 하고 쏠쏠했다. 심심할 때 대화하면 꽤 똑똑해서 말도 잘 알아듣고 이것저것 이야기도 해준다. 날씨야 기본이고, 교통상황 등도 체크할 수 있다. 어플에 보면 스킬샵이라고 있는데, 거기서 일종의 명령어를 보고 더 많은 것들을 시켜볼 수 있다. 육아에 도움이 되는 콘텐츠도 있고, 강아지(반려동물)에게 사용할 수 있는 콘텐츠, 게임/운세 등 여러 가지가 있다.  조작이 간편하고 사실상 말로만 하면 되니 어른들이 은근히 재밌게 잘 사용해 효도 선물로도 나름 괜찮은 듯. 집에 와이파이만 있다면 쉽게 사용할 수 있다. 지니나 네이버 뮤직, 벅스를 사용하고 있다면 아이디를 연동해 음악을 들을 수도 있다. 날씨에 맞는 음악을 틀어달라고 하거나, 기분 안 좋을 때 음악 등의 명령어로도 실행할 수 있고 직접 음악 이름(가수 이름)을 말하고 틀어달라고 할 수도 있다. 각종 소리(강아지 소리, 아기 소리, 말소리 등)도 명령할 수 있다.  클로바의 음성은 기본적으로 부드러운 여성 음성으로 되어 있는데 음성을 바꿀 수 있다. 부드러운 남성 음성, 친절한 여성 음성, 장난스러운 남성 음성, 빠른(로봇 같은) 음성, 앙증맞은(아이 같은) 목소리, 그리고 특이하게 유인나 목소리까지 있다.  호출 명도 "클로바" 뿐만 아니라 "헤이 클로바", "샐리야", "제시카", "짱구야", "피노키오"로 바꾸어 부를 수 있으며 각종 알림(알람)과 메모도 가능하다.  인공지능이지만 사람처럼 감정을 심어(?) 두어 꽤 그럴듯한 대화가 가능하다는 점도 강점이다. 다른 AI 스피커도 다 그렇긴 하겠지만. 아직 AI 스피커가 갈 길이 멀고 대중화되기에는 시간이 좀 더 걸릴 물건이라는 점은 사실이나(구매 전엔 역시 그렇게 생각했음), 막상 구매해서 사용해보니 꽤 괜찮다. 아직은 AI 스피커에 바라는 것이 크게 많지 않기에 이만하면 충분하다고 본다. 점점 더 기술이 발전하면 정말 '개인 비서화'된 인공지능도 만나볼 수 있겠지. "자비스"처럼. 그런 때가 오면 형태도 다소 달라질 수 있겠고.. 궁금하다.  부모님과 자녀 모두 재밌게, 편리하게 이용할 수 있는 클로바!! 가격도 그리 비싸진 않으니 한 번 구매해 보면 좋을 것 같다. 통신사와 연계된 AI 스피커를 구매하면 더욱 편리하게 사용할 수 있을 듯. 내가 구매한 건 통신사와 연계되지 않은 제품이라..!
SK 브로드밴드 인공지능 AI 스피커 누구 캔들(NUGU candle) 누구캔들 서울 강서구 마곡으로 사무실을 옮기면서  인터넷을 새롭게 설치해야 해서 알아보다 SK브로드밴드를 선택했어요    SK 통신사를 오랫동안 사용했기 때문에  온 가족 할인 혜택이 있어서 바로 신청 그랬더니 프로모션 기간이라고  인공지능 스피커  누구 캔들을 사은품으로 증정!! 오예~~ 인터넷 개통 후 며칠 후에 배송 되었습니다.  아이폰 XS 인물모드로 촬영한 누구 캔들 DSLR 화질 못지않네요 구성품 누구 스피커, 간단 설명서, 어댑터 전원을 뽑고 와이파이를 찾아서 비번을 입력하면 연결이 되면서 혼자 업데이트가 됩니다.  아이폰은 애플스토어에서  누구 앱 을 받아서 설치를 해야 해요 와이파이를 연결해서 설정을 해줘야 합니다.  누구 스피커에서 멜론뿐만 아니라 FLO가 연동이 되어서 음악을 들을 수 있네요 SK 브로드밴드 인공지능 스피커 는   '아리야~~~'라고 부르면 응답을 해요 아리야~ 분위기 있는 음악 들려줘~ 아리야~ 오늘 날씨 어떻게 돼? 아리야~ 뉴스 들려줘~ 인기 대화는 날씨랑 동요, 그리고 콩순이 아무래도 아이들 있는 집에서 많이 사용하다 보니 콩순이가 인기가 있나 보네요 세계사에 대해서 궁금증을 해결해주는  인공지능 스피커 B TV와 같이 연동해서 사용한다면 채널도 변경해주고 알람 그리고 전화도 되는 기능이 있어요 편리한 기능과 생활 정보등도 있어서 무궁무진하게 사용할 수 있어요 인공지능 스피커 엄청 많이 발전했네요 스포츠, 사전, 배달, 금융, 영화 등등 여러 가지를 알려주는 인공지능 스피커 말만 하면 다 알아서 척척해주니까 손 하나 움직일 필요도 없어요 스피커 윗부분에는 볼륨 조절, 라이트 밝기 조절 음성인식을 가능케하는 마이크가 있어요 사무실 컴퓨터 옆에 놓고 사용할 누구 스피커 평소 사무실에 있을 때는 음악을 들으면서 컴퓨터 작업을 하는데 새로 스피커가 생겨서 너무 좋아요~ 아리야~~ 감성대화도 가능하다고 하는 누구 스피커 하루하루가 심심할 틈이 없겠어요 구글 캘린더와 연동도 되니까 개인 비서가 따로 없어요 누구 스피커  물건일세~~
카카오 미니c AI 스피커를 구입했어요. ft 멜론, 카카오톡 카카오 미니c AI 스피커를 구입했어요. ft 멜론, 카카오톡 벼르고 벼르던 #카카오미니스피커 를 샀습니다. 얼마전 카카오 #멜론 에서 #카카오페이 전용으로  카카오 신규 피규어 하나 더 특가할인으로 떠서 그냥 그자리에서 카카오페이로 질러버렸네요 ㅋㅋㅋㅋ 저는 #어피치 캐릭터를 좋아하기떄문에 어피치를 선택했지만,  추가로 주는 #리틀프렌즈 는 랜덤이기에  그냥 하나 더 받는다는거에만 좋다 생각하고 있었는데요. 어떡해요?? 리틀 카카오프렌즈가 어피치가 온거예요!!!  꺄~~~~~ 배송담당자가 어피치로 넣어준 센스 감사했어요 ㅋㅋㅋ 구성품은 전원어댑터랑 전원usb케이블과 카카오미니c본체,  그리고 카카오프렌즈 캐릭터 2개 ~ 본체 위에는 마이크음소거기능, 기능버튼,볼륨조절기능 라이트링, 마이크(구멍홀더)가 있습니다. 아래쪽은 전원단자를 연결할수 있는데요.  추가어댑터  포터블팩 을 사용할때 사용할수 있게  움푹파여 있더라구요.  포터블팩을 사용하면 야외에서 무선으로 사용가능하고요 (밧데리 용량도 카카오미니에게 물어보면 알려준다네요 ㅋㅋ) 또 다른  보이스 리모트 도 있는데요.  멀리서도 부를수 있다고 하더라구요. 다음에 추가어댑터도 꼭 사야겠어요 ㅋㅋ  자, 이제 연결해서 사용해야하는데요.  어댑터를 연결해서 콘센트에 꽂아주시구요. 구글스토어에서 헤이카카오 앱을 다운로드 합니다.  다운로드하면  블루투스를 켜고 카카오미니c와 연결 을합니다. 그리고 멜론, 카카오톡,카카오내비등을 연결합니다. 받으신 카카오프렌즈 캐릭터를  카카오미니c 뒤쪽에 1개 옆쪽에 1개로 붙이세요. (자석으로 되어 있어서 잘붙습니다) 귀여운 어피치들 안뇽?? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이제 사용법을 알아볼까요 일단 저는  헤이카카오 어플에서  카카오미니를 부르는 명령호출어를  "헤이카카오" 에서 "카카오"로 변경했습니다  그리고 박스안에 있는 여러 명령어들을 이용해봤습니다. 구입했는 사이트에 들어가서도 여러 명령어들을 저장해놨구요 다양하게 활용하시면 되세요. 이용법 : " 카카오" 하면 미니위에 초록불이 돌아갑니다. 그럼 그때 바로 얘기하셔야해요.  명령어를 말하지 않으면 초록불이 꺼집니다. 주말 동안 제일 많이 사용한건  "카카오" 말하곤,  "멜론 최신곡 100 틀어줘" "SBS파워FM틀어워" "내일 아침 9시에 기상알람저장해줘" "내일 날씨가 어때?" "내일 미세먼지 농도는?" "카카오톡에 메시지왔어?" "엄마(폰에 저장된 이름을 명확히 말해야함)에게 카톡으로 우유사오라고 보내줘"  뭐 등등등.... 많이 사용했구요.. 제가 이 AI스피커를 선택한 이유도 멜론과 카톡 연결이 제일 크고 그담 캐릭터가 귀여워서 그런것도 있습니다 (이게 제일 큰거가트...ㅋ) 그리고 미니에게,,"잘했어요~" 하면  대답하는 내용이 웃겨서 또 잼있습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여튼 벼르고 벼르던 카카오미니c AI스피커를  카카오프렌즈 캐릭터 2개나 받고 사서 기쁘네용ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 앞으러 잘 활용해야겠어요.ㅋㅋㅋ 덧글과 공감은 사랑입니다^^
요즘 대세인 AI 스피커 설치했네요 안녕하세요~~~~~~~~~~~~~~ 어젯밤은 올 겨울 오늘까지의 날씨 중 기온이 가장 낮은 날이었던 것 같네요. 어떻게 .. 잇님들 감기 걸리지 않으셨나요?   저희 막내는 아직 면역력이 좋지 않아서인지 좀 많이 춥다 싶으면  어김없이 콧물이 줄줄 나오네요ㅜㅜ  모두 감기 조심하세요~! 오늘은 저희 집에 입양된 미니언을 소개해 볼까 해요^^ 며칠 전부터 인터넷이 신호가 잘 잡히지 않아 고객센터에 방문 예약을 했다가 잠 자기전 모든 셋탑박스와 모뎀, 공유기들의 전원 코드를 다 뽑고 그 다음날 아침에 다시 모두 꽂아봤더니 또 되더라구요.  그래서 할 사용하던 중 또 오류~~ TV, 전화, 인터넷, 스마트폰 와이파이들이 모두 스탑!! ㅜㅜ 그러기를 반복하다가 ...// 결국은 엘지 아찌가 방문을 하셨네요.  고객센터에서 상담을 하다가 일 년간 매월 1,100원만 더 추가요금을 내면 요즘 한참 대세인 AI 스피커를 설치해주신다고 해서 오케이 했지요. 라인 프렌즈와 미니언 중 아이들이 좋아하는 미니언으로 선택을 해서  오늘 미니언 하나 입양했어요~~~  눈과 입은 막내가 스티커를 붙인 거에용.   여러 가지 입 모양과 눈 스티커가 들어 있었거든요. 오후에 하교하고선 미니언을 보고 아이들이 신기해서 신이 났었지요.   결국은 전원을 끄고 가구 높은 곳으로 피신했다가 아이들이 다 잠이 들고서야 내려왔어요 ㅎㅎ 요 이쁜 미니언 스피커로 인해 리모컨이 그닥 필요가 없어졌어요 아이들 때문에 리모컨을 치워 뒀다가 찾고 서로 어디에 두었는지 몰라 찾아 헤매던 시절아~  안녕~~~~~~~~~~~ AI 음성 명령이 TV를 꺼 주고 켜 주기도 하고//   채널 변경도 되고 볼륨 조절도 되네요. 간단한 대화를 하기도 하고 //  노래도 들려주고// 한 가지 재밌는 기능은 아이들이 미니언과 대화를 할 수 있다는 거예요. " 클로버~ 미니언 불러줘~" 하면 스피커에서 미니언이 나온답니다. 미니언과 간단 대화를 할 수 있어요. 인사를 하고, 노래를 들려 달라고 하면 노래도 불러주고, 숫자를 세어주라고 하면 숫자도 세어 주네요. "잘 자~ " 하니 자장가를 불러줘요. 이제부터 좀 더 편리한 생활을 한 번 해 볼까요?^^   여기까지 간단 리뷰 해봤어요. 잇님들~~ 사랑하고 축복합니다^^/
 가정 IOT 인공지능스피커 네콘 네이버 클로바 프렌즈 미니 AI 음성인식 안녕하세요 판더입니다. 사물 인터넷 기업인 디지엔스에서 자사의 플랫폼 "네콘"과 "네이버"의 인공지능(AI) 플랫폼 클로바를 융합! 새로운 인공지능 가정 IOT 상품이 나왔어요~ 디지엔스는 I.O.T 개발을 위해 10년동안 허브 및 각종 센서, 클라우드 서버, 스마트폰 어플리케이션 등의 핵심기술을 모두 자체 개발하여, 4년간 보안시장에서 신뢰성있는 테스트와 검증을 거쳐서 최근 사'물'인'터'넷 통합 플랫폼 네콘(NECON)을 출시했어요~  네이버 클로바 인.공.지.능 플랫폼 클로바는 자체적으로 개발한 음/성/인/식 및 합성 기술 등을 활용해 검색, 음악, 지식생활정보, 쇼핑 등을 지원하고 디지엔스는 네이버와의 제휴를 통해 기존 대기업이 주도하던 사`물`인`터`넷 시장에 I,O,T 전문기업으로는 최초로 일반 소비자를 대상으로 한 인공지능스피커로 사/물/인/터/넷 플랫폼이 융합된 맞춤형 서비스를 제공하게 되었으며 이는 우리 일상생활에서 사.물.인.터.넷이 실용화되어가고 있는 변화 중심이라고 생각되어지네요 가정 IOT 시스템의 시작 네콘 스테이션으로 전등은 물론 TV, 에어콘, 보일러 가스차단기 등 모든 가전제품을 클로바 프렌즈로 음.성.인.식 제어를 할수 있고 이와 함께 다양한 가정, 업체, 회사등등  사물인터넷 디바이스 라인업(IOT스위치, 스마트플러그, 펫피더, IP카메라, 도어센서, 움직임센서, 온습도센서 등)을 통해 무인경비 보안은 물론 아이들과 반려동물, 노인 보살핌과 독신남녀 보안 등 소비자 니즈에 맞추어 다양한 상품 패키지가 출시되고 있어요~ 클로바AI 스피커와 연계한 맞춤형 패키지 상품 그 첫번재~ 스마트홈의 핵심은 '연결'이지만 협업을 하려 해도 각 업체의 플랫폼이 상이한데다 제품마다 다른 앱을 깔도록 되어있고, 연동되는 기기들의 기능이 중복되는 등 업체간 통합적인 플랫폼을 구현하기 어려운 상황이다.  디지엔스 IOT통합 플랫폼 네콘은 단번에 이런 문제를 해결할 수 있어 가치를 인정받고 있어요 SMART 간편한 설정으로 실내에서뿐만 아니라 실외에서 가정용품을 켜고 ~ 끄고 ~  네.콘.에 손쉬운 입력으로 원하는 대로 리모컨을 등록 학습시켜서  실내에서든 실외에서든 리모컨을 작동하는 원리에요~ 우리집 가정 IOT 네콘과 인공지능스피커 가정 IOT 가정 IOT 네콘 클로바 프렌즈미니 / 네 이 버 AI인공지능스피커 / 음성인식 사.물.인.터.넷 집에 들어가기 10분전.. 스마트폰으로 미리 에어컨을 켜 둘 수 있습니다. 예약 설정으로 원하는 시간에 에어컨을 자동으로 켜고 끌수 있습니다. 언제 어디서나 스마트포능로 가전제품의 전원을 끌 수 있습니다. 이젠 더이상 모든 리모콘은 필요없어요!  네.이.버 `A`I 스피커 '네`이`버 클로바 프.렌.즈.미.니'에게 말만 하면 TV나 에어컨을 켜거나 끌 수 있습니다. ∨∨∨.사.러.가.기.∨∨∨
네콘 IoT 제품 설치 및 AI 스피커 연동 방법 네콘 스테이션 설치 방법 ※ 네콘 스테이션을 사용하기 위해서는 인터넷과 접속된 유/무선공유기가 필요합니다. ※ 설치할 때"스마트 네트워크 전환"을 잠시 꺼두시고 설치하시면 됩니다. ※ 가전제품을 제어하기 위해서는 네콘 스테이션이 가전제품과 일정 거리 안에 있어야 하며 장애물이 없어야 합니다. 네콘 스테이션 본체 하단 캡을 열어서 아래와 같이 어댑터를 연결합니다. 애플 앱스토어 또는 구글 플레이에서 네콘을 검색하신 후 네콘앱을 다운로드해 설치해주세요. 공유기도 확인해 주세요 연결 대상의 공유기의 Wi-Fi 이름과 비밀번호를 확인해주세요. 네콘 앱 설치 후 네콘 앱 사용을 위한 회원가입을 진행해주세요. 1. 화원 가입하신 이메일(아이디), 비밀번호를 입력해 주세요. 2. 로그인 후 네콘 스테이션 추가 + 버튼을 눌러주세요. 3. 네콘스테이션이 파란색임을 확인 후 "예" 버튼을 클릭하세요 (※ 파란색이 아닌 경우 앱 화면의 메시지를 확인하세요) 4-1. (안드로이드 경우) 검색되는 네콘 스테이션을 눌러주세요. 4-2. (아이폰의 경우) 위의 안내 메시지대로 설정 → Wi-Fi로 이동하여 검색되는 스테이션을 눌러주세요. 5. 연결대상 Wi-Fi를 선택 후, 비밀번호를 입력해 주세요. 6.  네콘스테이션이 분홍색으로 깜박이며, 설치 완료가 될 때까지 대략 2~3분을 기다려주세요. 7. 네콘스테이션이 초록색으로 변하며, 완료를 확인하고 스테이션 사용하기를 눌러주세요. 8.  설치가 정상적으로 완료되면, 해당 앱 화면이 뜹니다. 네콘 스테이션 리모컨 등록하기 ※ 네콘 스테이션 등록이 완료된 후 진행해주세요. 1.  네콘앱 기본 홈 화면에서 네콘스 테이션 세부 메뉴를 클릭합니다. 2.  세부 메뉴에서 “리모컨”을 선택합니다. 3. 리모컨 추가  “+”버튼을 누르세요. 4.  리모컨 등록할 제품을 선택해주세요. 5.  제품의 브랜드를 선택해주세요. 6.  전원 버튼을 눌러 작동이 되는 리모컨을 찾고 “예”를 누르시면 리모컨 등록이 완료됩니다. (※ 제조사별, 모델별 리모컨이 다를 수 있으므로 리모컨 찾기를 통하여 작동하는 리모컨을 찾아주세요.) 네이버 클로버 연결 방법 ※ 네콘 스테이션과 리모컨 등록이 완료된 후 진행해 주세요. ※ 네이버 클로바 앱을 사용하기 위해서는 인터넷과 접속된 유/무선공유기가 필요합니다.  클로바 뒷면에 전용 케이블 연결하고, 콘센트를 꼽아 전원을 연결하세요. 기기 아랫면의 전원 ON/OFF 버튼을 누르면 전원이 켜집니다. 클로바 하단의 LED가 주황색으로 점멸하는지 확인하세요. 애플 앱스토어 또는 구글 플레이에서 네이버 클로바를 검색하신 후 NAVER Clova 앱을 다운로드해 설치하세요. 공유기도 확인해 주세요 연결 대상의 공유기의 Wi-Fi 이름과 비밀번호를 확인해주세요. 1. 네이버 클로바앱 기본 홈 화면에서 디바이스를 클릭합니다. 2. 디바이스에서 “연결하기” 를 누릅니다. 3. 1~2분 정도 기다리면 자동으로 클로버를 찾습니다. 4. 연결할 Wi-Fi를 찾기 위해 목록 창을 눌러주세요. 5. 목록에서 연결할 Wi-Fi를 선택해주세요. 6. Wi-Fi 비밀번호 입력 후 “Wi-Fi 연결”을 눌러주세요. 7. Wi-Fi 연 결과 서비스 인증을 위해 1~2분 정도 기다려주세요. 8. 목록에서 연결할 Wi-Fi를 선택해주세요. 9. 설치가 정상적으로 완료되면, 해당 앱 화면이 뜹니다. 네이버 클로바 연결 방법 ※ 네콘스테이션과 네이버 클로바 설치가 모두 완료된 후 진행해주세요. 1.  네이버 클로바 앱 기본 홈 화면에서 스마트홈을 클릭합니다. 2.  스마트홈에서 “등록하기”를 누릅니다. 3.  기기 연결에서 “Necon 연결하기”를 클릭합니다. 4.  기존 네콘 앱에 회원가입한 아이디와 비밀번호를 입력합니다. 5.  네콘 스테이션과 연동되어 있는 기기들의 목록을 확인해주세요. 6.  연동이 정상적으로 완료되면, 해당 앱 화면이 뜹니다. 간단하게 네콘 스테이션 설치방법과 AI 스피커 연결 방법을 알아봤습니다. 다음번에는 다른 제품들을 설치하고 연결하는 방법을 포스팅하겠습니다.
 [에브리뉴스=이문경 기자]싱가포르항공은 동남아 지역 항공사 최초로 구글의 인공지능(AI) 스피커인 구글 홈에서 자사 항공편 정보를 제공한다고 23일 밝혔다.싱가포르항공 측은 “이번 싱가포르항공 정보 서비스 제공으로 승객들은 구글 홈에 간단한 음성 명령을 내리는 것만으로도 비행기 출발 전 항공 일정과 탑승 터미널 등 싱가포르항공 및 실크에어 항공편에 대한 최신 정보를 얻을 수 있다”고 설명했다. 구글 홈은 구글의 음성인식 서비스인 구글 어시스턴트가 탑재된 AI 스피커다.전체기사보기 http://www.everynews.co.kr/news/articleView.html?idxno=34097 
  우리 생활에 이미 깊숙히 들어와 함께 생활하고 있는 다양한 인공지능(AI) 서비스는 우리가 많이 항상 활용하는 스마트폰 서비스부터 적용되어 있습니다. 아이폰의 시리(Siri)와 갤럭시의 S보이스와 빅스프(Bixby), 안드로이드 스마트폰의 구글나우 / 구글 어시스턴트가 모두 인공지능 음성인식 서비스입니다.   스마트폰의 인공지능 음성인식서비스를 집 어디에서나 편리하게 사용할 수 있도록 개발된 것이 인공지능 AI 스마트 스피커입니다. 2016년 말부터 개발되기 시작하여 지금은 일정관리, 정보검색, 음악, 비서 서비스를 넘어서 영어교육까지 지원하고 있습니다.     AI스피커는 간단한 감성대화와 일정관리, 음악, 내비게이션, 검색, 홈IoT(사물인터넷) 등 음성명령을 통해 생활도우미로 활용할 수 있기 때문에 많이 쓰이고 있습니다.   요즘 미국에서는 많이 보급된 아마존 에코(Echo)의 인공지능 알렉사와 대화를 하는 아이들이 많아 연구대상이 되고 있습니다.  AI 스피커는 음성 명령 인터페이스로 스마트폰의 터치와 마찬가지로 어린이들도 쉽게 사용할 수 있기 때문에 가정의 환경에 따라 아기가 말하는 첫단어가 '엄마'나 '아빠'가 아니라 인공지능의 호출이름이 되기도 합니다.  사람들이 원하는 가장 큰 인공지능 스피커의 기능은 1위가 쉽고 편한 음성인식(음성명령서비스)이고 2위가 일상대화 기능이였습니다. (출처 한국소비자원) 대부분의 AI 스피커가 음성명령을 기본적 기능으로 제공하지만 대화기능은 많이 떨어지고 있어 연속적인 대화를 늘릴 수 있도록 인공지능강화에 열을 올리고 있습니다.   영어 기반의 해외 AI스피커에 비해 대화 능력은 많이 부족하지만 영어교육과 관련한 관심이 마케팅에 도움이 되기 때문에 영어활용 측면에 있어 많은 기능을 가지고 있는 우리나라 인공지능 스마트 스피커 입니다. 대부분 통신사와 검색포털 서비스의 정보와 기술 기반으로 제공되고 있습니다. 사람이 아닌 인공지능을 통한 언어(영어)교육은 그 효과와 예상되는 문제점으로 인하여 다음과 같은 논란이 있습니다. - 음성인식 엔진과 인공신경망 기술을 활용한 대화와 번역 대처 가능- 잘못된 발음을 알려주고 따라해서 개선할 수 있는 피드백 제공 - 흥미로운 반복학습이 가능- 대화를 통한 영어교육- 판단력이 약한 어린이들의 기술의존도를 높임- 개인의 말과 행동에 대한 개인정보 노출이 심함 - 발음 영어활용 능력 향상에는 도움- 커뮤니케이션은 사람과 사람의 눈을 보며 표정과 제스처, 손짓이 복합적인 소통  인공지능 스피커 기계와의 대화엔 이런 소통이 없어 대화능력 발달에 영향은 아직 결론이 없음- 학교현장에서 스마트폰 사용이 많은 학생들의 공감 소통능력이 부족한 경우가 많아  활발한 가족간의 대화나 친구관계를 통한 해소가 필요해 보임  인공지능 스피커는 온라인 강의와 다르게 상호작용이 있다는 점에서 다양한 활용에 효과가 있습니다. 다만 사람간의 대화나 관계를 무시한 인공지능 스피커만을 활용한 교육은 문제가 있을 수 있습니다. 아직 인공지능에 대한 개발과 연구가 부족하기 때문에 전적으로 의존할 것이 아니라 적절히 전통적인 가정, 학교교육과 함께 이루어진다면 효과적일 것입니다. 특히 어린이들의 경우 TV와 스마트폰처럼 몰입하여 기계의존적인 행동을 보일 수 있으니 어른과 함께하면서 사용 태도와 시간을 조정하는 것이 바람직합니다.  특히 스마트폰이나 게임 몰입의 성향을 보이는 학생들은 가족간의 대화나 함께하는 활동이 절대적으로 적기 때문에 이런 환경에서 아무리 좋은 인공지능 AI 스피커 서비스도 좋은 교육적 효과를 보기 어려울 것입니다.
AI스피커는 쉽게 말하면, '말잘듣는 도우미'이다. 사용자가 음성으로 명령을 내리면, 아무리 귀찮은 일이라도,군말 없이 그 일들을 척척 수행한다. 이러한 AI 스피커의 매력은 '연결'에 있다. 지금은 불을켜거나 커튼을 치는 심부름 정도의 일을 하고 있지만,쇼핑, 헬스케어, 컨텐츠 등 상용화가 된 시장에서 볼 때, 하나의 플랫폼을 이용하여 무궁무진한 산업 분야로 확장이 가능하다. 이런 미래가치를 먼저 인지한카카오, SK, LG, 삼성 등 국내 굴지의 기업들,애플, 아마존, 구글 등 글로벌 IT 공룡들이 AI스피커 플랫폼 시장을 선점하기 위해 치열하게 전쟁을 하고 있다.소비자 입장에서는 이 치열한 전쟁을 관전하는 것 또한 하나의 재미라고 할 수 있다.   구글홈은 보이스 매치 기능을 가지고 있다. 최대 6명까지의 사용자를 등록할 수 있고, 개인별로 맞춤 답변을 제공한다. 예를 들면, "오늘 일정 알려줘" 라는 다른 사람의 같은 질문을 구별해서 대답해준다는 것이다. 나아가서는 하나의 기기로 각각의 화자의 데이터를 수집하고, 패턴화하여 맞춤형 서비스를 제공할 수 있을 것이다.  주인을 알아본들, 말을 잘못 알아들으면 무슨 소용이겠는가? 통상적으로 AI 스피커는 내장 마이크 수가 많을수록 음성 인식률이 높다. 아마존 에코는 7개, 갤럭시홈은 무려 8개의 마이크를 품고 있다. 구글홈의 마이크는? 2개 뿐이다. 하지만, 뛰어난 음성인식률을 보여준다. 특히, 한국어 처리를 위해 구글 어시스턴트에 투자했던 연구의 결과로, 상당히 정확한 한국어 인식률을 보여준다.  내가 구글홈을 주목하는 가장 중요한 이유이다. 배달음식을 주문하고 헤어샵을 예약할 때, 나대신 누가 해주면 얼마나 좋을까? 구글홈은 대신 해준다. 그것도 직접 '말로' 전화하는 것이 가능하다. 영상에서처럼 누가 사람이고 AI인지 모를 정도로 자연스러운 대화를 한다. 이제는 내 생각이나 하고 싶은 말을 AI스피커를 통해서 대신 전할 수도 있는 것이다. 지금은 한국어지원이 초기단계여서 영상에서처럼 영어 버전의 자연스러운 의사소통은 가능하지 않다. 하지만, 구글이 영어, 독일어, 프랑스어, 이탈리아어, 스페인어, 일본어 등의 언어를 지원하고, 한국어도 계속 업데이트 중이다. 그것을 생각했을 때, 영상의 AI가 한국어로 능숙하게 주문과 예약을 하는 것도 멀지 않았을 것 같다. 지금의 구글홈은 호환문제,한국어처리 등 보완할 점이 많다. 하지만 장기적으로 봤을 때, 구글이 지속적인 소프트웨어 업데이트와 메가 플랫폼인 Youtube ,구글을 활용한 컨텐츠를 개발한다면, 폭발하는 AI 스피커 플랫폼 시장에서패권을 쥘 수도 있을 것이다.누가 이기든 소비자 입장에서는 치열할수록 전쟁이지만, 진정 필요한 사람의 입장에서 기획한 제품이 살아남을 것이다.
신과 함께도 그렇고.. 평소 듣는 팟캐스트 중에 흥미롭고 유익한 내용들은 따로 정리하기로 했다. 이런 취지에서 <이진우의 손에 잡히는 경제, AI스피커는 세상을 어떻게 바꿔놓을까?>가 적합했다. 새로운 영역의 문을 살며시 열어 보는 느낌의 방송이었다랄까..  방송에는 메디아티 강정수 대표가 나왔다. 그와 관련된 흥미로운 인터뷰를 소개하며 내용 정리한다. 관련 사업 영역에서 어떤 기업이 두각을 나타낼지. 미리 판단/투자한다면 그것도 즐거운 일이겠다. 세상이 급변해서 1~2년 넋 놓고 있으면 따라가기 힘들다. 혁신이 넘쳐나 공부를 계속해야 한다. 특히 인공지능이 생활 곳곳에 침투하기 시작하며, 그 품질들이 나날이 좋아지고 있다는 사실과 관련 기술을 오늘 얘기하려 한다.  페이스북, 인스타를 보면, 소비자는 인지하지 못하지만 콘텐츠 흐름, 광고 내용, 순서 등에 인공지능이 숨겨져 있다. 사람들이 최대한 광고에 노출되도록 말이다. 사람들이 어떤 사진을 좋아하는가, 업로드 시간대가 언제인가, 인스타 사용 시간이 언제인가 등 모든 백데이터를 분석하고 활용하는 AI기술, 알고리즘이 접목되어있다는 것이다. AI에 대해서는 아래 링크를 참조하면 좋을 것이다. 개념 정도만..ㅎㅎ 인스타, 페이스북뿐만 AI기술을 이용하는 게 아니다. 음성, 스피커 시장이 특히 이 기술의 핵심이다.최근에 음성 인식 능력이 많이 좋아졌다. 예전의 음성 자체를 인식하는 기술을 넘어, 사람마다의 음파를 이미지로 인식하여 딥 러닝 하며 인식 정확도를 높여가고 있다.  현재로서 AI스피커의 인공지능 수준은 수십만 가지의 질문 리스트에 대한 답변을 미리 인스톨 해놓고 내뱉는 수준이다.향후 경쟁력은 누가 더 다양한 질문에 적절한 답과 행동을 할 것인가임이 자명한데, 이 부분을 발전시키고 있음.기계 스스로 학습해서 사용자 과거 패턴을 분석, 응용할 수 있는 AI 기술, 딥러닝 기술이 접목되고 있는 것이 이 스피커 시장임. AI 기술은 데이터 베이스 집단이 커질수록 발전하는 속도가 빠르다. 모이면 모일수록 힘이 세진다는 의미. 이런 AI스피커에는 인공지능학자, 심리학자 등 다양한 전문가가 전력을 다하는 분야로 큰 비즈니스가 형성될 것이다.  그렇다. 기존 세대들은 사실 타이핑에 적응되어 AI스피커 등에 보수적이지만 지금 자라나는 세대들은 다르다. 충분히 흥미로워하고 적응한다. 그리고 그들이 향후 소비 세대가 된다. 우리나라는 아직이지만 요즘 미국에선 초등학생들이 집에 와서 알렉사와 대화하는 것을 보면 안다. 손이 자유롭지 않은 상황. 부엌에서 요리 중이거나 공사 현장, 샤워 중이거나 운전 중일 때 우리는 AI스피커를 원하고 실제로 사용하고 있다.  한글은 음성보다 타이핑이 빠른 몇 안 되는 언어 중 하나다. 하지만 중국, 인도, 브라질은 다르다. 그들은 타이핑이 불편하다. 그래서 음성으로 검색하고 메신저하는 등 기술 발전 뿌리가 우리와 다르다. 그런데 이 국가들이 엄청난 소비 시장이다. 기업들은 AI스피커를 지나칠 수 없다.  편의성과 개인 정보 보안은 반비례한다. 어쩔 수 없는 편리성의 숙명이다. 어느 정도까지 정보를 제공할 것인가는 사용자의 선택이다. AI스피커의 경우 개인 정보 이슈는 스피커를 사용하지 않을 때도 스피커가 사용자의 대화를 듣고 있다는 것이다. 우리가 알렉사라고 부를 때만 전원이 켜져서 활성화될 수 없으니까(아니면 전원 버튼을 직접 다가가서 켜서 활성화해야 하는데 불편) 어쩔 수 없는 것이다. 이에 개발처에서는 듣고는 있지만 외부 전송은 안 한다고 답변한다.  위와 관련된 기업 중 구글, 아마존, 삼성전자, 네이버, 통신사 같은 대형 기업들 말고 중소형 기업들을 찾아보면 어떨까? (대형주들에는 실제 투자 중이니..)인공지능 관련 알고리즘을 짜는 회사라든가. 음파 인식 기술을 만드는 회사, 마이크, 음성 저장 증가에 따른 저장 장치 기업 등.. 향후 발전할 섹터로 관심 갖고 바라보자. 혹시나 정보 있으신 분들은 댓글로 공유해주시면 감사하겠습니다 ^^ 
전자제품에 하나 관심을 가지게 되면꼭 신품으로 구매를 하는 애플준이입니다..요즘 TV에도 인공지능 스피커!AI 스피커가 자주 등장해서..관심이 많이 갔었는데 ㅋㅋ마침 멜론을 사용중이면!!할인된 가격에 구입할 수 있길래걍 바로..주문했어요 ㅋㅋ이벤트는 현재 3월 31일까지 진행중!참고하세요 ㅎㅎ 주문하자마자 20분 만에..송장찍고 배송 처리 해주길래넘 맘에 들었어요 ㅋㅋ그리고 다음날 바로 도착!! 교환 반품 신청서와A/S 요청서가 함께 들어 있구요~ 드디어 애플준이 품으로 들어온!!인공지능 스피커 카카오미니 ㅎㅎ 헤이 카카오~요즘 제가 엄청 자주 쓰는 말! ㅋㅋ집에서 친구처럼..부르고 있어요. 현재 함께 제공되고 있는피규어~어피치와 라이언중 선택이 가능한데저는 라이언을 선택했습니다 ㅎㅎ 아 진짜 졸귀 ㅠㅠ너무 귀여운거 아니에요..?? 우리 졸귀 라이언은 잠깐..옆에 두고AI 스피커를 꺼내보기로~ 카카오미니에 대한 책자와충전기 등 구성품이 들어있어요! 카카오미니 등장..!! 카카오미니를 지금 며칠 써보니까아직 미흡한 부분은 좀 있더라고요.그래도 책자에 들어있는 내용은꽤 쓸만한~~특히 멜론과 함께 연동되어 있어스마트폰 어플로 따로 조작 없이음성명령으로만 가능!! 심플한 디자인에위에 링 모양으로 불이 들어오구요볼륨 조절과명령을 할때 누를 수 있는버튼이 있어요! 카카오미니의 아쉬운점이라면선이 없으면 작동을 못한다는거..ㅠAUX선이나 USB 연결을 통해서도작동이 가능하긴 하더라고요.물론..잘 쓸일은 없을테고 ㅎㅎ그냥 와이파이 연결을 통해서나블루투스 연결을 통해서만 쓸거 같네요. 일단 인공지능 스피커가적당한 크기에사무실이나 집의 활용도가 좋은 곳에올려 놓으면 쓰기 좋습니다. 아무래도 인공지능 AI스피커는음성명령을 통해 쓰는 활용도가 높아서위치 선정이 좀 중요한거 같은데..선이!! 선이 문제에요 ㅠ그래서 저도 어쩔 수 없이..컴퓨터 모니터 옆쪽에 두고 쓰네요 ㅎㅎ 일단 밋밋할 뻔한..스피커에라이언이 함께해줘서확 살아나는 느낌 ㅎㅎ스피커 뒤쪽 부분에만 자석(?)그런걸로 인해 살짝 가져다 대면라이언이 스피커에 딱! 붙어요 ㅋㅋ 전원을 키면 링에 불이 들어와요. 그리고 스마트폰에헤이카카오 어플을 다운받은 후에연결 방법 안내에 따라카카오미니를 와이파이 네트워크에연결시켜주기!!네트워크 연결 말고블루투스로도 사용은 가능해요~! 그리고 살짝 쿵 사용해본~헤이 카카오 작동 음성 ㅎㅎ 많은 인공지능 AI스피커가 있지만카카오미니를 선택한건!일단 멜론이랑 연동이 되는게제일 컸던거 같네요 ㅎㅎ선이 있다는 불편한 점은 있지만반대로 블루투스 용도로밖에서 쓰려고 산게 아닌!집에서 편리함을 위해 산거라서개인적으로는 좋습니다.계속해서 AI 관련 제품들이나 기술들이발전하고 있고, 여기저기서다들 투자를 하고 있지만카카오미니도 아직까지간단한 내용에 대해서만 반응을 잘하고..조금 구체적으로 질문을 하면모르겠습니다..로 반응하네요 ㅋㅋ그래도 계속해서 업데이트가 되고 있으니지켜봐야겠습니다^_^ By. 애플준이
 넷기어코리아는 베를린에서 개막한 유럽 가전제품박람회(IFA)에서 업계 최초로 인공지능(AI) 스피커가 내장된 메시 와이파이 무선 공유기 '오르비 보이스(Orbi Voice)'를 발표했다.​ 오르비 보이스(모델명 RBS40V)는 메시 와이파이 무선 공유기 '오르비 새틀라이트'에 아마존 알렉사 AI 스피커와 하만카돈의 오디오 시스템을 내장한 제품이다.​ 이 제품은 최대 186평방미터까지 무선 영역 확장을 지원하고, 3기가비트 와이파이 속도를 제공한다. 특히 제품에 내장된 아마존 알렉사 음성 인식 기술이 음악 재생과 알람 설정, 사물인터넷(IoT) 기기 작동 등을 지원한다고 넷기어는 강조했다. 신제품은 3.5인치 전면 우퍼 스피커와 1인치 트위터를 내장했다. 넷기어 오르비 모바일 앱을 통해 손쉽게 설정과 볼륨 조절이 가능하다. 한편, 넷기어는 올해 IFA에서 오르비 보이스 외에도 나이트호크 프로 게이밍 패밀리인 게이밍 전용 공유기 'XR700'과 비즈니스용 VPN라우터 'BR500' 등 다양한 신제품을 선보였다.요약모바일 앱으로도 사용 가능하며 와이파이 기능이 사용 가능한 AI스피커가 등장했다.(출처 자료) 
안녕하세요 포니입니다.최근에 AI 스피커가 많이 주목을 받고 있습니다.대표적으로는 카카오가 AI 스피커 귀여운 디자인으로 인기를 끌었습니다.저는 삼성도 AI 스피커 시장에 출시한다고 해서 아남전자를 분석해보았습니다. 한편, 오디오 분야 제조자 개발 생산(ODM) 업체인 아남전자는 하만카돈, JBL, 보스(Bose), 데몬&마란츠, 필립스, 야마하, Arcam, 파이어니어, 파나소닉 등과 협업하고 있다.삼성전자-하만카돈 합작 '사운드 바' 8월 말 출시 http://news.donga.com/3/all/20180815/91530442/1삼성도 ai 스피커 가세... 세계시장 지각변동http://www.kookje.co.kr/news2011/asp/newsbody.asp?code=0200&key=20180817.22016007010삼성도 가세 'ai 스피커' 2차대전 불붙나http://www.kookje.co.kr/news2011/asp/newsbody.asp?code=0200&key=20180817.22016007010AI 스피커에 대한 부정적인 포스트도 하나 올립니다.https://m.post.naver.com/viewer/postView.nhn?volumeNo=16271707&memberNo=39577953&vType=VERTICAL 삼성 AI 스피커와 사운드 바를 출시한다는 이야기를 다루고 있습니다. 대주주 비율은 33퍼센트로 높은 편이라고 생각합니다. 재무제표로 보자면 조금 아쉽다고 생각합니다.매출액은 늘었지만 전체적으로 적자전환이 많습니다. 그리고 자산도 늘어가는 만큼 부채도 늘어갑니다.제가 아남전자를 관심 있게 보는 이유입니다.삼성전자는 AI 스피커에서 2∼4년가량 뒤처진 후발 주자다. 이미 해외에서는 아마존과 애플이 시장을 장악했고, 국내에서는 이동통신업체와 포털업체들이 주도권을 거머쥐었다. 삼성전자 AI 스피커는 TV나 냉장고 등 가전을 제어하는 데 강점을 보일 것으로 관측된다. 집 안 모든 가전과 스마트 기기를 아우르는 ‘갤럭시 생태계’를 만드는 것이 상대적으로 쉽다는 얘기다. 아직 대부분 AI 스피커는 스마트폰과 연동하는 데 머물러 있다. 빅스비 2.0의 음성 인식률, 마이크 품질, 스피커 음질 등이 완성도를 가를 것으로 점쳐진다. 첫 번째 이유로 기사의 본문을 가져왔습니다.( 이 기사는 삼성도 가세 'ai 스피커' 2차대전 불붙나 기사입니다.)이와 같이 저희는 삼성 / LG 제품 등을 많이 사용합니다.삼성도 AI 스피커에 진출함으로써 우리 집에 있는 가전제품 등을 연결할 것이라고 생각합니다.스피커를 통해서 티브이도 켜고 / 스마트폰과 연동도 하고 / 냉장고도 제어할 것입니다.아직은 저희가 AI 스피커를 통해서 노래를 듣거나 날씨밖에 물어보지 않지만 조금씩이 기술을 발전할 것이라고 생각합니다.그리고 두 번째 이유로 삼성전자 -하만카돈 합작 사운드바 8월 말 출시입니다.아직 제 주변을 보자면 사운드 바에 대해 관심이 있는 지인들이 거의 없습니다만집에서 영화를 보기 좋아하시는 분들이라면 매우 매력적인 아이템이라고 생각합니다.하만카돈은 오디오 제품으로 매우 유명한 제품으로 해외에서 어느 정도 인기가 있을 것이라고 생각합니다. 포니의 기준으로 아남전자를 대응하자면 거래량이 조금씩 줄어드는 것이 아쉽습니다만 며칠간 하락폭도 줄어드는 것으로 보입니다.5일선과 캔들이 만나고 지지를 해준다면 조금씩 매수를 하여서 상태를 보는 것이 가장 좋을 것 같습니다.최근 들어서 하락하면서 빨간 캔들 하나씩 주면서 자꾸 하락하는 경우가 많습니다.그리고 장기 이평선 120선까지도 열려있다는 가정을 하시고 접근하셔도 좋을 것 같습니다.그래서 조금 더 보수적으로 접근해봐도 나쁘지 않을 것 같습니다.좋은 기사들이 많고 삼성의 공격적인 투자로 인해서 많은 관심을 받고 있습니다.천천히 보면서 각자의 대응 방식으로 접근을 해보시면 좋을 것 같습니다.이 종목을 투자 권유하는 글은 아닙니다. 투자는 항상 개인의 자유이고요 혹시나 저랑 다른 시선이 있으시다면 많은 피드백 부탁드리겠습니다.
'헤이카카오'카카오미니c <인공지능AI스피커>개봉후기~! 안녕하세요~! 오늘은 지인에게 선물로받은 헤이카카오 카카오미니c 개봉기 들어갑니다~!ㅎ 사실 카카오미니c 뭔지도 몰랐는데 선물받고 이런게 있다는걸 처음알았네요~!ㅎ  이때까지도 이게 뭐지..? 카카오에서 기계도 만드나? 이런생각이었는데  뚜껑을 열어보니 스피커더라고요~!ㅎ 스피커 본체와 충전기~그리고 카카오 라이언 피규어가 들어있네요~ㅎㅎ 근데 라이언은 뭔데 갑자기..? ㅋㅋ 라이언의 용도..ㅋㅋ  은근히 귀엽네요~이런거 별로 관심없었는데 사람들이 왜좋아하는지 알거같더라고요~!ㅎㅎ 이런식으로 동봉된 충전기를 밑으로 꼽아주시고~ 충전기를 꼽아도 선들어가는 부분이 뚫려있어서  바닥에 내려놓는데 선이 문제가 되진않아요 ㅎ 카카오미니c를 쓰실려면 '헤이카카오'라는 이름의 어플을 다운 받으셔야하고 블루투스 연결이 필요해요~ 헤이카카오의 기본적으로 사용되는 명령어 목록들이에요 스무고개하자? 삼행시해줘? ㅋㅋ  아니..카카오미니 이거 스피커 아닌가요..? 춤춰봐? 춤을 말로 추는건가? 한번 해봐야겠네요~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ두둠칫 실화..? 진짜 말로추자나~~?ㅋㅋ 혹시나해서 노래를 시켜봅니다 아니 마이티마우스 에너지를~~!!ㅋㅋ 너무 웃기자나~!!ㅋ 말이통하는 기계가 집에있다는게 너무신기하고 심심할때마다 말동무 삼아서 종종 대화를 시도해봐야겠습니다~!ㅎ 그리고 멜론계정을 연동하면 노래제목 날하고 틀어달라고 하면 멜론에 있는 노래를 틀어줘요~ㅎㅎ 저는 멜론이용을 안해서 1분 미리듣기만..ㅋㅋ 집에 하나씩 있으면 재밌을거같네요~ 인싸느낌도 나고 ㅋ 나도이제 인싸? ㅎㅎ  그럼  다음에 더 재밌는 포스팅으로 올게요~~~~빠잇😋 #헤이카카오 #카카오미니c #인공지능AI스피커 #어덜트장난감 #말동무기계 #카카오스피커 #카카오c피규어 #카카오미니c사용후기 #아이가좋아하는장난감
웰컴특가 귀여운 카카오미니C AI스피커119,000원 -> 82% 21,212원무료배송구매좌표 아래참고http://bs1n.com/v.Xzp0d 웰컴특가 카카오미니C언제어디서든 쉽고, 편하게!! 2018년 새롭게 돌아온카카오미니C 헤이카카오,멜론의 방대한 음악 데이터에카카오 아이의 추천 기술이 더해져당신만을 위한 음악추천이 가능해요. 헤이카카오,손과 마음이 바쁜 당신을 위해카카오미니에 카톡을 담았습니딘.이제 음성으로 간편하게 카톡하세요.  카카오미니C 계속 성장하고 있어요!카카오미니를 갖고 있다면 매주, 매달, 새로운 기능을 끊임없이 만나볼 수 있어요. 최신 기능부터 재미있는 콘텐츠까지 Wi-Fi 연결을 통해 자동으로 업데이트 됩니다. 시간이 갈 수록 카카오미니의 능력에 반하게 될 거예요. 언제어디서나 쉽고 간편하게 카카오미니C 한정 패키지카카오미니C 1EA + 제품 충전기 1EA+ 프렌즈 피규어 1종(랜덤)  웰컴특가 카카오미니C AI스피커구매좌표 아래참고http://bs1n.com/v.Xzp0d
카카오가 오는 9월 11일부터 인공지능 스피커 "카카오 미니"를 출시한다고 합니다. 카카오 미니는 카카오에서 만든 인공지능 스피커로 사용자의 목소리를 인식해 다양한 정보, 메시지, 알람, 라디오, 뉴스 등 실생활에서 사용에 필요한 정보를 제공해 주며 O2O 서비스와 연동되어서 택시 호출, 주문하기, 미용실 예약 등과 같은 기능도 사용할 수 있다고 합니다. 카카오 미니에서 실제로 가능한 기능들이며 아직 카카오 택시와 주문하기 기능은 사용하실 수 없지만 곧 추가된다고 하네요. 카카오 미니를 호출하기 위해서는 삼성 빅스비 처럼 "헤이 카카오"라는 명령어를 말해야만 한다고 하네요. 오히려 "하이 카카오"가 더 어울리는 거 같은데.. 음? 인공지능의 가장 큰 특징은 사용자의 패턴과 빅데이터를 활용하여서 다양한 검색 결과를 내놓는다는 건데요. 기존 음성 명령어처럼 "날씨" 또는 "인터넷 열어줘" 이런 것이 아니라 위의 다양한 서비스와 인터넷에 있는 다양한 정보들을 가져와 사용자에게 맞는 최적화된 결과를 내놓는다는 장점을 가지고 있습니다. 예를 들어 "헤이 카카오, 오늘 날씨에 맞는 노래즘 틀어줘" 또는 "헤이 카카오, 3시간 뒤에 날씨에 관련된 뉴스즘 틀어줘" 이런 다양한 명령어가 가능하다는 점입니다. 오는 18일 월요일 오전 11시부터 메이커스에서 사전 판매가 가능하며기존에 구매 예약 알림을 신청하신 분들은 카카오톡으로 구매 링크가 담겨있는 메신저가 날라온다고 합니다. 구매 방법은카카오톡 더 보기 > 메이커스 > 해당 이벤트 배너 또는 메이커스 카카오톡 알림을 통해서 신청이 가능합니다. 이번에 사전 출시로 카카오 미니를 구매하시는 분들에게는 다양한 혜택이 있는데요.일단 카카오 미니를 절반에 가까운 5만 9천 원에 구매하실 수 있으며 덤으로 멜론 1년 스트리밍 할인권도 추가로 제공된다고 합니다. 저도 처음에 멜론 1년 무료 이용권으로 알고 있었는데 오늘 공식 홈페이지에 올라온 정보를 보니깐1년 할인 이용권으로 1달에 100원씩만 내면 무제한 스트리밍이 가능하다고 합니다.어떻게 보면 멜론 1년 스트리밍 가격이 약 10만 원 정도 하는데 이걸 1년 동안 달마다 100원씩 듣는다고 하니 실속으로 따지면 어마어마하게 큰 저렴한 혜택이기도 하네요. 대신 세금 별도라니.... 또 스피커를 구매하면 카카오 미니 전용 피규어도 제공한다고 합니다.솔직히 라이언 받으면 끝난 거 아닙니까? 그 이외에도 사용 후기를 남기면 포인트 지급 행사도 있는데 이건 차후 자세하게 알아봐야겠습니다. 제가 카카오 미니를 보면서 어떻게 설치하고 사용하는지 궁금해했었는데오늘 공식 홈페이지를 보니깐 스마트폰에서 "헤이 카카오" 앱을 설치 한 다음 카카오 미니와 연동해 사용하면 된다고 하네요. 저는 별도로 랜선을 연결하거나 자체적으로 와이파이를 연결해 스피커 단독형으로 사용하는 걸 원했는데 스마트폰 앱을 연동해서 사용한다고 하니...  꼭 삼성 빅스비가 몸통은 스마트폰에 있는데 입은 스피커에 있는 모습을 하는 거 같네요. 귀찮게 시리 곧 11시입니다.여러분 모두 파이팅 해서 3000명 안에 들도록 해보죠
 요즘 내가 사석에서 터는 내용인데 반응이 꽤 좋아서 정리해 본다. 이야기의 배경이라면 우리나라 모 사에서 제작한 모 AI 스피커 OOO을 써보면서 느낀 점이다.    지난 모스크바 지사 근무동안 나는 러시아 현지직원 4~5명의 중간상사 역할을 했던 경험이 있다. 보통 대기업이나 중소기업의 실무형 중간간부격인 ‘팀장’ 역할이다. 그 때 느낀 것과 지금 AI 스피커를 대하면서 생각한 것들에 나는 매우 많은 유사점이 있음을 확인했다. 그래서 이름하여 ‘AI 스피커를 통해 배운 상사 리더십 십계명’을 확립하기에 이른다. 써놓고 보니 석판에 새겨서 남겨놓을 것 같은 느낌적 느낌이...    -----제1계명. 원하는 결과물을 얻으려면 그가 이해하는 방식으로 물어라   우리의 AI 스피커 OOO은 아직 내 기대를 만족시킬만한 수준에 도달하지 못했다. 아마 영원히 그럴지 모른다. <아이언맨>의 자비스나 프라이데이가 우리의 이해를 망쳐놓았다! 그래도 나는 OOO의 도움이 필요하다. 그렇다면 정확한 정보를 정제된 형태로 제공해야만 업무를 수행할 수 있다. 설명하지 않은 부분들, 예를 들면 전후맥락을 알고 있거나 나의 현재 감정을 살펴서 부탁한 일을 수행할 거라는 기대는 하지 말자.      “OOO, 날씨!”   이렇게 줄여서 싸가지 없게 물어보면 대답을 잘 못한다. 그러면    “OOO, 오늘 날씨는 어때?” 라고 물어봐야 한다.    같은 식으로  “OOO, 운명 틀어줘”   이러면, 이게 영화인지 뭔지, 베토벤의 것인지, 쿨(COOL)의 것인지 얘가 이해하지 못한다. 대체로는 자기 마음대로 틀어버린다. 나는 오케스트라 도입부의 장대한 ‘빠바바밤~’ 음향이 듣고 싶다. 그러면 이렇게 물어야 한다.    “OOO, 베토벤 교향곡 5번의 1악장 틀어줘”   이 둘은 OOO에게는 전혀 다른 질문이다!   제2계명. 질문만 다르게 해도 다른 결과물을 기대할 수 있다.   내 질문에 따라서 결과물의 수준 뿐만 아니라 내용까지도 달라질 수 있음을 이해해야 한다.    제3계명. 결과물이 만족스럽지 않다면 부담갖지 말고 몇 번 더 시켜라, 하지만 직접하는게 더 빠를 수는 있다.   OOO에게는 질문을 살짝 바꿔가며 여러번 시킬 수 있다. 왜냐하면 얘는 계속 시켜도 전력과 Wi-Fi가 제공되는 한 불평불만은 하지 않기 때문이다. 하지만 여전히 결과는 담보하지 못한다. 계속되는 시도에 낭비가 되는 건 내 시간이다. 약간이라도 복잡한 정보 검색은 100번을 시킨들 나아지지 않을 수 있으니, 그 때는 내가 직접 찾아야 한다.    물론, 이렇게 계속 시키는 것이 장기적으로는 이 AI의 발전에 아주 미세하게나마 기여한 것을 수는 있다. 궁극적으로는 누구 좋은 일인지 모르겠지만.    제4계명. 그래도 그가 잘 하는 건 애초에 몇 개 있긴 하다.   OOO도 잘 하는 것이 있다. 예를 들면, 날씨 브리핑, 뉴스 브리핑, 그리고 음악 스트리밍이다. 아, 미세먼지 상태 보고도 잘 한다.  제5계명. 독촉할 수는 없다. (= 내 화를 돋우는 건 부하직원이 아니라 결국 나다)   당연한 말이다. 기계를 상대로 뭘 하겠는가. 그 때는 <쿵푸판다>의 Inner Peace를 떠올리자.     제6계명. 사고방식을 뜯어고치는 건 불가능하다.   이것도 당연한 말이다. OOO을 만드는 회사의 고객센터에 항의는 할 수 있겠지만.  제7계명. 진정한 관계의 평화는 스스로 내 기대치를 조절함으로써 찾아온다.    AI 스피커와의 진정한 관계개선은 내가 어느정도 내 기대치를 조절했을 때 찾아온다. 그러려면 기본적으로는 얘가 잘 하는 것들을 알고, 얘가 잘 알아듣는 대화체에 대한 경험이 축적되어 있어야 한다. 그 다음은 Inner Peace, 즉 나의 내면과의 싸움이다. OOO은 거기 있을 뿐이다.     제8계명. 그가 공손하게 나오는 한 나도 그렇게 해야 한다.   OOO은 절대 화를 내지 않는다. 그래서 나도 화를 내면 안 된다. 던져서 부숴버릴게 아니라면.     제9계명. 칭찬은 좋은 것이지만, '춤까지' 추도록 하는지는 잘 모르겠다.   칭찬을 하면 얘도 좋아하긴 한다. 대답은 딱딱하지만 매우 공손해서 듣는 나도 적당히 기분 좋을 정도다. 하지만 그런다고 얘가 당장 딱히 나아지거나 뭔가를 더 열심히 할 거라는 기대는 할 수 없다. 단지 이번 칭찬에 대한 반응은 좀 다른 것이기를 바라는 기대감은 약간 생긴다.    제10계명. 가끔 얘도 나서서 하려고 하기는 한다.   이거는 좀 황당한데, 조용한 가운데 가끔씩 효과음을 내면서 가끔 시키지도 않은 자기소개를 한다. “(나의) 좋은 친구 OOO 입니다!” 이란다. 참나... 대화중에 자기를 부른다고 착각하는 소리가 있었던 건지, 아니면 일정 시간이 지나면 자기 한 번 봐 달라고 하는 건지는 모르겠다. 근데 이거 은근 츤데레다.    추신 1 : 이거 쓰다보면 내 말투와 생각이 점점 AI화 되는 것 같다.   추신 2 : 얘를 내가 직접 쓰는 걸 보기까지는 쓸데 없는 걸 또 샀다고 뭐라 하던 부모님은 어떤 때 보면 AI 스피커와의 교류에 대단히 적극적이다. 실제 얘가 기계라는 걸 전혀 고려하지 않는 듯한 반응을 보이신다. 교류를 넘어 교감을 하는 걸까? 하지만, 이 세대의 허점이라면 역시 유연성이다. 이 친구의 반응을 전혀 살피지 않고 자기 이야기만 하다가, 기대한 반응이 나오지 않으면 후졌다고 타령을 하신다. 아마 AI 스피커를 인간 아기와 고물기계 어디쯤에 있는 무엇으로 인식하고 계신 것이 아닐까 한다. 아니면 바벨전략처럼 이 극단을 오고가고 계시거나.   
LG 엑스붐 AI씽큐 블루투스 스피커 WK7, 스마트함과 빼어난 음질까지. LG 엑스붐 AI씽큐 블루투스 스피커 WK7, 스마트함과 빼어난 음질까지. 삶의 질이 전반적으로 향상되면서 자연스레 대중은 지금보다 더 나은 방식으로의 진화를 원하게 된다. 집안 곳곳의 다양한 전자기기가 이제는 서로 소통하는 시대가 됐고 그러한 풍경 자체가 전혀 낯설지도, 이질감이 들지도 않는 자연스러운 우리 생활의 한 이면이 되어가고 있다.  시대의 변화에 걸맞은 그러한 변화를 가장 선두에서 이끌고 있는 것이 하나 있다면, 아마도 인공지능 스피커 아닐까 싶다. 시판 중인 다양한 제품 중에서도 필자는 최근 LG 전자의 앞선 기술력을 고스란히 담아내고 있는 블루투스 스피커, LG 엑스붐AI씽큐를 사용해봤다.  뭐랄까, 사실 인공지능 스피커 LG엑스붐AI 씽큐를 일상생활에서 활용하는 기능성에 대한 것도 물론 좋지만 블루투스 스피커 본연의 기능 그 자체만으로도 굉장히 훌륭하다는 것을 먼저 깨닫게 되었는데 놀라울 만큼 웅장하고 선명한 음질에 1차적으로 가장 먼저 반했던 것 같다. 그게 이유였고 가장 본질에 근접하는 쉬운 방법 아닐까 싶다.  LG 엑스붐 AI 씽큐, WK7 '엑스붐'은 LG 전자가 전면에 내세우는 강력하고 화려한 사운드를 대표하는 하나의 브랜드다. 실제 다른 건 몰라도 '엑스붐'이라는 이름, 이제는 하나의 당당한 자체적인 브랜드로서의 붐업에 크게 성공했다고 본다. 국내에서는 자체적인 브랜드로 더 큰 성공의 안착을 위해 정진하고 있지만, 이미 전 세계적으로 볼 때는 홈 오디오 업계에서 무려 35%가 넘는 점유율로 탄탄한 인지도를 굳혀가고 있다.  그런 과거의 탄탄한 노력과 결과를 바탕으로 이제는 또 다른 LG 전자의 브랜드가 되어버린 AI씽큐를 블루투스 스피커 본연의 영역과 적절하게 접목시켜냈다.  그 이름이 바로 'LG 엑스붐 AI씽큐'다. '다크 티탄 블랙'의 컬러는 굉장히 단단해 보이고 뭔가 속이 가득 차 있는 듯한 믿음의 모던함과 심플함이 공존하는데, 굉장히 강력한 특유의 아우라를 풍기는 디자인을 뽐낸다. 1.9kg의 무게, 별도의 어댑터를 사용해야 하기 때문에 '휴대용'이라고 볼 수는 없다. 묵직하게 우리 집, 혹은 사무실에서 온 집안의 다양한 IoT 디바이스를 제어하는 컨트롤 타워의 역할을 해야 하기 때문이다.  비록 지금은 모든 가정에서 사용하는 모든 가전이 모두 IoT를 탑재하고 있는 것은 아니지만, 향후 길지 않은 세월의 끝자락에는 분명 지금과는 전혀 다른 모습으로 살아가게 되지 않을까 싶다. 불과 10년 전 우리의 모습과 지금의 모습만 비교해봐도 누구든 쉽게 그려볼 수 있는 미래니까.  하지만 일명 스마트홈이라 불리는 편리한 그런 세상은 사실상 이미 시작되었고 역시나 꽤나 빠른 속도로 생활 곳곳에서 쉽게 만나볼 수 있는 상황까지 왔다.  그리고 또 한 가지, 당장 집안의 어떤 가전기기와 AI 스피커가 상호 연동하는 장면을 굳이 떠올릴 필요도 없다. 이미 우리 모두가 하나씩은 가지고 있는 것, 바로 '스마트폰'과 바로 결합하여 보다 편리하게 쓸 수 있는 유용함을 제공하고 있기 때문이다.  LG 엑스붐 AI씽큐는 구글 어시스턴트와 연계하여 조명과 TV, 에어컨, 청소기 등의 가전을 음성으로 어디서든 제어할 수 있는 기능이 있으며 심플하게는 생활 속에서 필요한 뉴스, 교통, 날씨 등의 간단한 정보를 습득하는 데 있어서 '단독으로' 해낼 수 있는 기능도 탑재되어 있다.  물론 듣고 싶은 음악이 있다면 이제는 굳이 스마트폰을 들고 잠금 해제를 하고 텍스트로 검색하여 재생 버튼을 터치할 필요도 없다. 그저 음악을 들려달라고 '말하면 그뿐'이니까.(음악 앱의  경우 유튜브와 벅스로 사용 가능) 또한 기본적으로 최대 6명까지 사람의 목소리를 구분해서 그에 걸맞은 형태로 맞춤형의 답변을 들려주기도 하며 한 걸음 더 나아가서는 한글과 영어, 두 가지의 언어를 모두 지원하기도 하는 스마트함도 지녔다.  여기서 잠깐. 질문에 대한 답변 수준이나, 명령을 수행하는 결과는 과연 만족스러울까? 사용해본 결과, 매우 만족스러웠다. 실제로 질의응답을 몇 차례 걸친 결과 상당히 정교한 답변을 하는 것을 확인할 수 있었는데, 역시 보유한 데이터가 방대한 구글 서버와 연동하다 보니 그만큼 질문의 요지를 파악하고 답변하는 성능이 뛰어났다. 블루투스 스피커, 본연의 기능은? 웅장함과 폭넓은 시원함을 동시에 느낄 수 있는 것. 음악 감상의 영역에서도 분명 그와 같은 경험이 충분히 가능하다. 사실 일반적으로 쓰는 휴대용 제품이라면 '그저 들리는 것'에 불과한 수준일 수도 있다. 어디까지나 그건 '휴대가 용이하도록' 만들어진 측면에서 개인적인 만족감의 수준을 사전에 결정하고 사용해야 하는 거니까. 그래서 필자는 개인적으로 적어도 '집안에서 듣는 용도의' 스피커는 '고정형' 제품을 선호한다. 플러스알파의 요소라면, 시대가 시대인 만큼 이제는 '블루투스' 역시 중요한 기준이 되어버렸다. 집안에 들어서는 순간 내 스마트폰과 자동으로 페어링이 되어 있고 더불어 언제든 '음악 들려줘'라고 말만 하면 그뿐. 단순히 듣고자 하는 음악을 '들려주는 것'만 따질 일이 아니다. 이건 실제로 '경험'해보면 확실히 알게 된다. 음성 명령 인식 기능이 없는 일반적인 블루투스 스피커가 괜스레 상당히 불편하게 느껴질 정도니까. 음질? 결론부터 보자면 '계속 계속 듣고 싶은'이라고 표현하면 맞을 것 같다. 유독 특유의 '묵직함'이 상당히 강조되는 측면을 쉽게 발견할 수 있었는데, 들으면 들을수록 지속적으로 빨려 들어가는 듯한 느낌을 강하게 받을 수 있던 것 같다.  특히 다양한 악기와 보컬이 각자의 역할을 다하며 전체적인 믹스를 통해 하나의 명곡을 만들어내는 기본 과정을 마치 그대로 표현해주는 듯한 독립적인 파트별 해상력이 돋보이는 점이 가장 마음에 들었는데, 그런 표현력이 오랜 시간 눈을 감고 음악 그 자체에 빠져들게 하는 힘이 아니었을까 싶다. 육아를 위한 도우미의 역할로서도 굉장히 편리하더라! 그런 특유의 뚜렷하고 독립적인 표현력에는 분명한 이유가 있었는데, 바로 영국의 하이엔드 오디오 명가로 저명한 브랜드,  MERIDIAN 기술력을 탑재하고 있기 때문이었다.   전 세계 최초, 디지털 액티브 스피커를 만들어내고 실제 음향 심리학 분야의 전문가로서의 역할까지 해내고 있는 최고의 사운드 플레이를 위한 메리디안의 기술력이 담겨 있으니 일반적인 블루투스 스피커와는 음질을 논할 필요가 전혀 없지 않을까 싶다.  참고로 WK7은 그런 탄탄한 기술력을 바탕으로 실제 스마트 스피커 중에서 가장 빼어난 음질을 가진 것으로 평가되기도 했으며(Which Best Buy 선정 1위), EISA AWARD 2018~2019 최고의 제품상 수상, TECH ADVISOR TIOP PICKS CES 2018 역시 최고의 영예를 안기도 했다.  메리디안 오디오와의 공동 개발을 통해 그렇게 얻어낸 쾌거는 지금 필자에게는 정말 잊기 힘들 정도의 고품질의 음향 기술을 통한 '청음의 즐거움'을 한껏 선사해주고 있다. LG 엑스붐AI씽큐에 접목된 또다른 기술, 사운드 업컨버팅. 사실 필자도 호기심이 생겨서 좀 더 깊게 확인해보면서 알게 된 것인데,  업비트 혹은 업 스케일링을 통해서 그저 흔하디 흔한 일반적인 음악마저도  High - Resolution으로 표현해버리는 '정말 갖고 싶은' 기능을 구현해낸다. 참고로 High - Resolution은 '높은 해상도'를 뜻하는 음향 용어다. LG 엑스붐AI씽큐는 블루투스 스피커 최초로 Hi-Res Audio인증을 받기도 했다. Hi-Res-Audio는  기본적으로 얼마만큼의 고음질을 뿜어내는지, 그 이면에 합당한 노하우 및 기술력을 정말 갖추고 있는지를 일본의 오디오 협회 JAS와 정보 기술 산업 협회 JEITA가 평가해서 충분한 기준치 이상이라고 판단하는 경우에 한해 공식적으로 부여하는 일종의 라이선스라 이해하면 접근이 비교적 쉬울 듯하다.  더 쉽게 말해보자면, 블루투스 스피커 본연의 음질에 있어서 정말 모두가 인정하는 자타 공인의 품질을 갖추었다는 이야기다.  이처럼 가장 기본이 되어야 할 '음질'에 있어서 최고의 만족감을 줄 수밖에 없는 기본을 갖추고 있고 추가적으로 '스마트한 우리 집'을 쉽게 구축할 수 있도록 해주는 LG 엑스붐 AI씽큐 WK7.연동 가능한 제품도 다양하고, 사용할 수 있는 서비스나 제휴된 콘텐츠가매우 다양하니, 인공지능 스피커 구매를 고려하고 있다면 LG엑스붐AI씽큐를 마다할 이유가 있을까. 육아와 가사로 늘 손발이 바쁜 맞벌이 부부, 퇴근 후 집안에 들어서면서 동시에 말 한마디로 하루의 피로를 덜어내고 싶은 직장인, 그리고 스마트한 라이프를 즐기고 싶은 대학생에게도, 사실 모두에게 적극 추천하고 싶은 그런 제품. 그렇게 결론지을 수 있을 듯하다.
 인공지능스피커 기가지니 세이펜의 AI학습 홈 스쿨링의 시작저의 집에도 어린 조카들이 2명이나 있기 때문에, 어린이 및 육아 학습에 대한 관심이 매우 높습니다. 우리 때와는 다르게 요즘은 조기 홈스쿨 열기가 매우 높은 편이고 다양한 콘텐츠가 개발되어 부모님들의 눈길을 사로잡습니다. 이러한 유아 학습의 시작은 1970년대에 존 홀트(John Holt)와 도로시(Dorothy), 레이먼드 무어(Raymond Moore) 등 당대 인기 있는 작가와 연구원이 교육 개혁에 관한 글을 쓰기 시작하면서 본격적으로 체계화되었습니다. 최초에는 대안 교육 옵션으로 출발했지만 시간이 흐름에 따라 가정 내 부모들이 유아 아동을 직접 가르치는 행위까지 포함하고 있으며 미국 국립 가정 교육 연구소 (National Home Education Research Institute)의 조사에 의하면 미국에서의 홈 스쿨링 아동은 연간 2백만 명을 넘어섰고 성장 비율은 매년 7 ~ 15%로 급증하고 있는 추세입니다.인공지능이 학습을 주도하는 시대그러나, 이전의 홈스쿨과 2018년의 방식은 매우 큰 차이점을 가지고 있습니다. 21세기의 홈 스쿨링의 목표는 아이들에게 가장 적합한 스타일로 학습해야 한다는 것이 기본 방침입니다. 이미, 마이크로소프트의 빌 게이츠(Bill Gates)와 페이스북 창립자 마크 주커 버그(Mark Zuckerberg)는 AI 딥러닝 기술을 사용하여 아이들의 개인화된 학습을 실행하는 프로그램이 읽기와 수학에서 가장 좋은 영향을 줄 수 있다고 언급하였습니다. 또한, 국립 가정 교육 연구소(National Home Education Research Institute)의 홈 스쿨링 연구원인 브라이언 레이(Brian Ray)는 인터뷰를 통해 SNS 및 AI 학습을 경험한 어린이를 훨씬 더 학습에 집중하는 몰입도와 이해도가 뛰어났으며  "열린 마음의 특성"을 길러주는 효과가 있는 것으로 연구되었다고 말했습니다.이런 추세의 AI 학습 방식은 저의 집안을 살펴봐도 알 수 있습니다. 기형적인 흐름이기는 하지만 국내 유튜브의 시청자의 절대적인 시청층은 Z세대인 10~20대입니다. 저의 어린 조카인 채연냥만 하더라도 다양한 학습 컨텐츠를 스트리밍 영상을 통해 배우고 있습니다. 국내에서도 이런 트렌드에 발맞춰서 유아 학습 컨텐츠를 개발하고 있으며, 가장 선도적인 결과물을 내놓고 있는 곳은 다름 아닌 KT입니다.  KT는 미베 베이비 엑스포에서 유아교육전 키즈랜드 부스를 오픈하고 인공지능과 유아학습을 연계하는 다양한 컨텐츠를 선보이며 대중에게 큰 호응을 이끌어낸 바가 있습니다. 국내 유명 출판 미디어사 대교의 컨텐츠와 KT의 인공지능스피커를 결합시킨 AI 학습 컨텐츠는 매우 효과적으로 아이들의 학습 놀이를 이끌 수 있는 퀄리티 높은 육아템입니다.오늘 소개하는 육아템은 KT 기가지니 인공지능스피커를 활용하여 영어와 쉽게 친숙해질 수 있게 도와주는 AI학습 컨텐츠 세이펜입니다.제품 구성은 SAYPEN 본체, 목걸이로 사용하는 넥 스트랩, USB 충전케이블 각 1개씩 포함되어 있는 기본 패키지입니다.AI학습 육아템 기가지니 SAYPEN은 인공지능TV 기가지니와 연동하여 영상과 음성을 통해 쉽게 이해하고 교육 프로그램입니다. 이런 서비스를 이용하려면 우선 컨텐츠 확보가 중요하죠, KT는 1백여 개 국내외 출판사에서 발간하는 2만여 권의 방대한 숫자의 도서 분량을 영상과 음성 콘텐츠로 제공하며, 성인들도 영어 공부에 쉽게 접근할 수 있는 캠브릿지의 그래머인유즈와 같은 학습 콘텐츠를 준비하였습니다.The structure of a SAYPEN① LED 램프 - 전원 및 모드 확인 알림② 재생 및 일시 정지 - 음성 컨텐츠 실행 조절③ 파일 검색 버튼④ T버튼 - 짧게 누르면 번역듣기, 길게 누르면 배터리 잔량 확인① 홀드 - 잠궈도 센서이식 기능은 동작② 녹음 - 길게 누르면 레코딩 짧게 누르면 동작 멈춤③ 모드 변환 -  짧게 누르면 MP3 재생모드④ 전원 온 오프 ⑤ 이어폰 잭① 충전단자② 마이크로 SD카드 슬롯③ 인식센서 고성능 스피커 탑재로 MP3 파일을 재생하여 들을 수 있습니다. 자신이 녹음한 음성 및 녹음파일과 MP3 음악을 자체 스피커로 감상할 수 있습니다.3.5mm 표준 스테레오 단자를 채용하여 이어폰 및 헤드폰을 연결하여 mp3 플레이어로 활용할 수 있으며 외부에서 적용 도서를 사용하여 공부할 때 주변에 방해를 주지 않고 학습을 할 수 있습니다.충전 시 주의해야 할 사항은 5V 1.2A 이하의 표준 충전기를 사용해야 하며 절대 고속충전기를 사용하면 안 됩니다.인공지능스피커와 기가지니 세이펜으로 AI학습 시작하기!단독으로도 사용이 가능하면 TV를 통해 영어 컨텐츠를 보고 들으려면 GiGA Genie 홈상품을 사용하고 있어야 합니다. 여기에 saypen이 있다면 전원을 켜고 연결해줍니다.기가지니 음성호출 명령이 활성화되어 있는 상태에서 "지니야, 세이펜 실행줘!"라고 말하면 페어링 연결 화면이 tv 화면으로 보입니다.saypen 적용도서를 준비한 다음 로고나 북코드에 코드 인식센서가 탑재된 펜촉을 가져가 찍어 줍니다.saypen 적용 도서에는 위의 이미지처럼 코드가 심어져 있는 적용 도서라는 사실을 알 수 있도록 로고와 북코드가 그려져 있습니다. 이곳에 코드인식 센서가 내장된 펜촉을 대면 자동으로 페어링되어 TV화면에 해당 북컨텐츠가 실시간으로 스트리밍 됩니다.잉글리시 몬스터 시즌 3라는 교재를 saypen과 연동한 기가지니를 통해 TV 화면으로 영어 학습을 시작하려고 합니다.교재에 코드가 심어져 있는 부분을 컨택하면 요구되는 영어 단어 및 문장이 원어민의 스피치로 재생이 됩니다. 아이들이 듣고 따라 하기 쉽게 발음은 명확하게 속도는 적절하며, 반복 학습을 통해 어렵지 않게 배울 수 있습니다.  PEN을 대면 영어 단어 및 문장의 뜻을 쉽게 이해할 수 있는 애니메이션 삽화가 TV 화면을 통해 보여주기 때문에 책으로만 공부하는 것보다는 이해도가 빠른 편이라고 할 수 있습니다. 즉, 눈으로 보고 귀로 듣는 시청각 방식으로 아이들이 외국어를 어렵게 생각하지 않고 쉽게 접근할 수 있도록 문턱을 낮춰 줍니다.세이펜은 PEN으로 찍고 기가지니로 보고 듣는 영어공부는 다양한 음성과 재미있는 영상으로 놀이처럼 외국어를 배우는 언어 학습기라고 생각합니다. 제가 직접 3권의 교재를 가지고 어떤 방식으로 동작을 하고 영어를 어떻게 배우고 익히게 만들어주는지 공부해 보았습니다. SAYPEN 동작 영상입니다.예를 들어 "I can swim"이라는 문장에서 아이가 배워야 할 핵심 포인트는 수영을 뜻하는 swim입니다. 기가지니와 연동이 된 saypen을 책자의 그림에 대면 TV화면에 아이가 수영하는 그림과 함께 헤엄치는 모습을 상상할 수 있는 효과음이 함께 나오면서 원어민의 현지 발음으로 발성하는 영어 문장을 들려줍니다. 단순하게 눈으로만 보는 것이 아니라, 그림과 소리를 함께 체감하면서 아이들은 수영이라는 단어를 연상하게 되어 보다 쉽게 영어 단어를 익히게 도와줍니다.영어를 빨리 배우기 위해서는 동사를 가장 먼저 습득해야 합니다. 그런데, 아이들이 동사 개념을 익히고 배우는 것은 매우 어려운 일이고 부모님이 아무리 영어를 잘해도 이것을 글과 말로 설명하는 것은 쉽지 않습니다. 그런데, SAYPEN를 사용하면 걷고, 달리고, 뛰는 동작에 대한 개념을 보다 쉽게 이해하고 그것을 어떻게 영어로 표현하는지 아이가 개념적으로 이해하게 됩니다. 저는 이 부분이 가장 마음에 들었습니다. 제가 조카에게 "걷다가 영어로 워킹(WALKING)이야!"라고 설명하는 것보다, 길을 걷고 있는 캐릭터를 PEN으로 터치했을 때, 사람이 걷는 효과음과 함께 원어민이 발음해주는 단어를 듣고 이해하는 쪽이 훨씬 더 이해가 빠릅니다.또 다른 장점은 부모가 주도하는 영어공부가 아니라 아이들의 놀이로 인식하여 스스로 자기주도하에 영어 단어를 익히고 배울 수 있는 재미까지 겸하고 있다는 측면에 더 높은 점수를 주고 싶습니다. 요즘 아이들에게는 책보다 디지털 디바이스가 더 익숙하기 때문에 이런 성향이 잘 부합된다고 할 수 있습니다.SAYPEN의 여러 가지 다양한 활용도아이를 위한 MP3 플레이어1. ▶Ⅱ    -   영어 단어 문장 듣기 일시 정지 및 재생2. +,-      -   볼륨 업 다운 3. ▶▶    -    곡넘김, 이전곡 재생재생 및 일시정지 버튼을 사용하면 영어 문장을 나누어서 들을 수 있으며 번역 버튼을 이용하여 무한 반복하여 들을 수 있고 모드 버튼을 눌러 MP3 플레이어로 활용하는 경우에는 음원 재생 용도로 조작할 수 있습니다.이전 모델보다 개선된 보이스 레코딩 기능을 탑재하여 아이들의 선명한 목소리를 녹음할 수 있습니다. 특히 발음 교정을 위한 녹음 청취용으로 실용적입니다.마이크로 SD카드 슬롯에 MP3 음원을 저장한 카드를 꽂으면 완벽한 MP3 플레이어로 변신합니다. 고음질 해상도를 지원하는 최신 MP3 칩셋을 내장하여 꽤 괜찮은 음질의 사운드를 감상할 수 있습니다.부모님의 스마트폰에 세이콜 애플리케이션을 설치하고 SAYPEN을 연동시킨 다음 외출할 때 아이의 목에 걸어주면 부모와 거리가 일정 시간 멀어지는 경우 자동으로 미아 방지 알림을 전달하여 도움을 줍니다.  아 참, 그리고 여담이지만 기가지니 민트 커버가 출시되었답니다. 다양한 컬러의 커버를 별도 구매 후 교체하여 꾸밀 수 있게 되었으니 기존 컬러를 바꾸고 싶은 분들은 교체하면 좋을 것 같습니다.SAYPEN은 유아뿐만 아니라 성인들도 공부할 수 있는 300여 종의 컨텐츠와 2만여 권의 도서를 지원하고 있기 때문에 언어, 수학, 과학 등 각 영역별로 풍성한 학습 콘텐츠를 활용할 수 있는 것이 매우 큰 장점입니다. 즉, 단순히 한 두 번 사용하고 끝내는 이벤트성 콘텐츠가 아니라 앞으로도 계속해서 출시되는 풍성한 교육 도서를 TV 화면과 소리로 쉽고 재미있게 학습할 수 있기 때문에 매우 유익한 언어학습기라고 할 수 있습니다. 실제로 몇 권의 적용 도서를 활용해서 영어 학습과 동화 콘텐츠를 사용해 보았는데 어른들도 재미를 느낄 정도로 흥미로운 프로그램이었습니다. 아이들이라면 더 좋아할 만한 서비스임에 틀림없다고 생각합니다.지금까지 인공지능스피커와 기가지니 세이펜을 직접 사용해보았습니다. 영어, 동화, 과학 등 다양한 영역의 교육 프로그램을 TV 화면을 통해 영상과 소리를 보고 들으면서 배우는 과정은 그 어떤 방식보다 쉽고 이해하기 편했습니다. 아이들뿐만 아니라 어른들도 쉽게 사용할 수 있는 유익한 AI학습 컨텐츠였습니다.대니얼과 제미이의 육아템 사용 후기였습니다.   
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/99067907   사용한지 3-4 번 됐는데 집에 있는 시간이 적어서 쓸 시간이 없어서 팝니다~ #   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/99067907 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
 http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&oid=018&aid=0004040739&sid1=110&opinionType=todayColumns[김지현의 IT세상]AI스피커, 스마트폰 대체하나애플의 첫 인공지능(AI) 스피커 ‘홈팟’.[김지현 IT 칼럼니스트]1990년대 TV, 2000년대 컴퓨터, 2010년대 스마트폰. 우리 일상을 바꾼 전자...news.naver.com1990년대 TV, 2000년대 컴퓨터, 2010년대 스마트폰. 우리 일상을 바꾼 전자기기들이다. 컴퓨터가 등장하면서 거실에 있던 TV는 외면을 받았으며, 컴퓨터로 인해 집 주변의 오락실, 서점, 레코드 가게, 만화방이 사라져갔다. 컴퓨터로 게임을 하고 음악을 들으며 책을 주문하고 쇼핑을 할 수 있게 되면서 이 영역의 비즈니스 지형이 크게 바뀌었다. 특히 컴퓨터로 인해 인터넷 플랫폼인 웹이 등장하고, 검색이 중요한 웹 서비스의 하나로 자리 잡으면서 네이버, 구글과 같은 검색 서비스를 제공하는 인터넷 회사들이 크게 성장했다. 2010년대 스마트폰의 등장은 야식배달을 주문하고 호텔과 모텔을 예약하고 택시를 부르는 등 다양한 사업에 영향을 주고 있다. 특히 스마트폰에서 사용하는 카카오톡, 페이스북, 인스타그램, 티맵 등의 서비스는 기존의 웹 서비스를 제공하던 기업들을 위협하고 새로운 사업 기회를 창출하고 있다. 새로운 기기의 등장은 새로운 ICT 플랫폼을 싹트게 하고, 이로 인해 새로운 비즈니스 생태계가 만들어진다. 이 기회를 포착해서 사업을 하면 성장하고, 이 같은 시장의 흐름을 이해하지 못하면 위기에 빠지게 된다. ◇아마존 ‘에코’ 3000만대나 팔리며 시장 개척 전 세계 디지털 기기의 트렌드를 한 눈에 읽을 수 있는 ‘CES(Consumer Electronics Show)’라는 행사가 매년 1월 미국 라스베이거스에서 열린다. 이 행사에서 3년 전부터 등장한 새로운 기기가 드론, VR, 로봇, 전기차와 함께 AI 스피커다. AI 스피커는 오디오 기기에 연결해 음악만 재생하던 스피커가 인터넷으로 연결돼, 스피커에 말을 하면 인공지능이 이해하고 대화를 하며 서비스를 이용할 수 있도록 해준다. 이처럼 음성 기반으로 마치 대화를 하는 것처럼 서비스를 이용할 수 있도록 한 조작 방식은 이미 20년 전 휴대폰에도 있었다. 전화기에 대고 말을 하면 다이얼 버튼을 누르지 않고도 바로 상대방에게 전화가 걸리는 음성 다이얼 기능이 그것이다. 하지만 음성 인식률이 떨어지고 전화걸기에만 제한적으로 사용할 수 있어서 널리 이용되지는 않았다. 이후 2011년에 애플은 아이폰 4s에 시리(Siri), 2012년에 구글은 안드로이드 4.1에 구글 나우(Google Now)라는 음성 기반의 인공지능 비서 서비스를 선보여 좀 더 다양한 서비스를 이용할 수 있도록 했다. 하지만 이들 서비스는 크게 주목받지 못했다. 이미 화면을 터치하며 쉽게 사용할 수 있는 손가락 인터페이스가 있는데 굳이 음성으로 스마트폰을 조작해야할 만큼 모바일에 음성 인터페이스가 그다지 매력적이지 못했던 것 같다.이후 시리는 애플워치와 아이맥, 맥북 등의 애플 디바이스로 적용 범위가 넓어졌고, 구글 나우는 2016년에 구글 어시스턴트로 진화하면서 안드로이드 폰, 스마트와치 그리고 구글의 크롬북이라는 노트북에 탑재되고 있다. 음성 인공지능 비서 서비스가 디바이스의 종속성에서 벗어나 좀 더 다양한 기기에 탑재되고 있는 것이다.그런데 AI 스피커가 이렇게 주목받게 된 일등공신은 아마존이 2015년에 출시한 ‘에코(Echo)’라는 스피커 덕분이다. 에코는 알렉사라고 불리는 인공지능에 인터넷을 통해 연결되어 있다. ‘알렉사(Alexa)’라고 부르면 스피커는 깨어난다. 알렉사에게 필요로 하는 것, 알고 싶은 것, 사고 싶은 것을 대화하듯 물어보면 답을 준다. 굳이 웹에서 검색하던 것처럼 검색어를 생각하고 글자를 써 넣은 뒤 나타난 수많은 하이퍼링크의 결과물을 이리저리 돌아다니며 찾지 않아도 된다. 즉시 필요로 하는 것을 알려준다. 비서나 집사에게 말하듯 알렉사에게 요구하면 된다. 알렉사를 이용해 사용할 수 있는 서비스들.이 알렉사에 연결된 아마존의 스피커가 3000만대나 팔렸다. 그리고 이제 알렉사는 아마존의 스피커뿐만 아니라 전 세계 어떤 스피커에도 탑재할 수 있게 됐다. 심지어 LG전자 냉장고나 포드와 BMW 자동차에도, GE의 램프, 삼성전자의 로봇청소기 그리고 샤워헤드 등 다양한 기기에 알렉사가 연결되고 있다. 스피커의 형태가 아닌 주변 사물들에 알렉사가 들어가는 것이다. 마치 컴퓨터에 윈도우를 설치하고 스마트폰을 사용하기 위해 안드로이드가 필요한 것처럼 알렉사가 인터넷에 연결되는 수많은 디지털 기기에 OS처럼 연결되어 가고 있다. 그렇게 연결된 장치들은 알렉사로 통제, 제어될 뿐 아니라 알렉사를 통해서 집 안에 연결된 냉장고, 세탁기, 로봇청소기의 작동 상태를 스마트폰의 알렉사 앱으로 확인하고 알렉사가 탑재된 자동차, TV에서 명령을 내릴 수 있게 될 것이다. 그렇게 되면 알렉사에 연결되지 않은 기기는 마치 윈도우와 안드로이드가 설치되지 않은 컴퓨터, 스마트폰처럼 깡통이 되어 버린다. 그것이 알렉사와 같은 음성 인공지능이 내재한 영향력이다.◇때론 친구처럼, 때론 집사처럼 모든 일 처리 이미 알렉사에는 다양한 제조업체들이 만들어내는 기기들이 연결되어 있으며, 알렉사를 이용해 호출하고 사용할 수 있는 서비스들이 무려 2만개를 넘어서고 있다. 스마트폰에 앱을 설치하듯이, 알렉사에 ‘스킬셋(Skill Set)’이라는 서비스를 설치하면 알렉사를 통해서 이들 서비스를 이용할 수 있다. 알렉사를 이용해 영어를 배우고 운동 구령을 부칠 수 있으며 간단한 음성 기반의 게임을 할 수도 있다. 아이들에게 동요를 들려주고, 명상을 할 수 있는 음악이나 명언들을 들려주기도 한다.알렉사는 음성을 이용해 대화하듯이 인터넷을 사용하고 컴퓨터와 스마트폰을 넘어 수많은 사물 인터넷 기기를 조작할 수 있는 거대한 플랫폼이 되어가고 있다. 구글, 네이버 검색에 노출되지 않는 브랜드, 홈페이지는 사람들이 찾아올 수 없고 외면할 수 있는 것처럼 알렉사에 연결되지 않은 사물과 서비스는 소비자와 만날 기회를 상실할 수 있다. 그것이 바로 인공지능 비서 플랫폼의 위력이다.이런 음성 인공지능 비서는 하나면 족하다. 인터넷 검색하면 구글, 네이버를 가장 먼저 떠올리듯이 사람들이 사용하는 음성비서 역시 한 두개가 승자가 될 가능성이 크다. 그렇기 때문에 아마존, 구글, 애플, 페이스북 그리고 국내에는 SKT, 카카오, 네이버, 삼성전자 등의 인터넷 기업과 제조업체, 통신업체들이 산업의 구분을 가리지 않고 이 시장에 뛰어들어 치열한 경쟁을 벌이고 있다. 컴퓨터-웹, 스마트폰-모바일에 이어 새로운 비즈니스의 기회를 열어줄 사물인터넷-인공지능이라는 ICT 플랫폼의 가능성을 우리는 어떻게 이해하고, 무슨 준비를 하고 있는지 살펴봐야 한다. 이 가능성을 기회로 만드느냐, 위기로 만드느냐는 지금 우리의 대응책에 달렸다.최은영http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=016&aid=0001355171인공지능 비서 인식 조사 “편리하지만 외로움 달래기엔…”[헤럴드경제=손미정 기자] 인공 지능(AI) 엔진과 음성 인식을 기반으로 사용자의 음성 명령에 따라 일정 관리, 이메일 전송, 식당 예약 등 작업...news.naver.com[헤럴드경제=손미정 기자] 인공 지능(AI) 엔진과 음성 인식을 기반으로 사용자의 음성 명령에 따라 일정 관리, 이메일 전송, 식당 예약 등 작업을 수행하고 사용자에게 맞춤 정보를 수집해 제공하는 ‘인공지능 비서(AI voice-assistant)’가 상용화된 가운데, 소비자들은 인공지능 비서의 편리함에 대해서는 동의하면서도 이에 대한 의존도가 높아지는 것에 대해서는 불안감을 느끼는 것으로 나타났다. 인공지능 비서를 통해 외로움을 달랠 수 있을 것이란 의견도 비교적 낮게 나타났다. 시장조사전문기업 엠브레인 트렌드모니터(trendmonitor.co.kr)가 디지털 기기 사용경험이 있는 전국 만 19세~59세 성인남녀 1000명을 대상으로 ‘인공지능 비서’ 서비스와 관련한 설문조사를 실시한 결과, 소비자들은 인공지능 비서에 대해 혁신적이고(43.9%, 중복응답), 로봇 같다(43.5%)는 인식을 많이 갖고 있는 것으로 나타났다. 또한 신기하고(38.1%), 똑똑하고(36.3%), 유용하며(35.4%), 접해보고 싶다(34.5%)는 의견이 많아, 대체로 인공지능 비서에 대한 긍정적인 시각이 강한 것으로 조사됐다. 또한 전체 83.9%가 인공지능 비서가 삶을 편리하게 해준다는 의견을 보인 가운데, 인공지능 비서를 사용하는 것이 사용하지 않는 것보다 도움이 된다는데도 78%가 공감, 인공지능 비서가 좀 더 편리한 삶을 제공할 것이라는 인식이 자리 잡혀가고 있는 것으로 조사됐다. 다만 인공지능 비서가 현대인들의 외로움을 달래줄 것이라는 시각은 그리 많지 않았다. 36%만이 인공지능 비서가 있으면 혼자 있어도 외로움을 덜 느낄 것 같다고 응답했다. 50대의 경우 인공지능 비서가 혼자라는 외로움을 덜 느끼게 해줄 것(51.2%)이라는 생각이 상대적으로 많았다. 인공지능 비서로 인해 사생활 침해 및 개인정보 유출이 이뤄질 것이라는 우려도 적지않았다. 10명 중 6명 이상이 인공지능 비서 서비스가 사생활을 침해할 우려가 있고(65.8%), 그로 인해 일상생활이 불특정 다수에게 노출될 것(62.7%)이라고 답했다. 인공지능에 지나치게 의존하게 되는 것을 걱정하는 사람들도 많았다. 전체 66.7%가 인공지능 비서를 사용하다 보면 계속 인공지능에 의존하게 될 것 같다고 전망했고 자신의 판단과 선택이 인공지능에 휘둘리게 될 것 같다는 우려(동의 41.7%, 비동의 37.6%)도 있었다. http://www.ebn.co.kr/news/view/930702구글, 글로벌 스마트스피커 시장 지배자 될까구글이 4년 내 아마존을 제치고 글로벌 스마트스피커 시장의 선두주자로 올라설 것이라는 전망이 제기됐다.   인공지능과 빅데이터를 기반으로 하...www.ebn.co.kr구글이 4년 내 아마존을 제치고 글로벌 스마트스피커 시장의 선두주자로 올라설 것이라는 전망이 제기됐다. 인공지능과 빅데이터를 기반으로 하는 스마트스피커는 글로벌 공룡기업들에 새로운 수익을 안겨줄 것으로 기대되고 있다.20일 마켓리얼리스트(Market Realist)를 비롯한 외신에 따르면 미국 스마트스피커 시장에서 구글이 빠른 속도로 성장하며 아마존의 아성을 위협하고 있다. 지난해 기준 아마존은 미국 스마트스피커 시장의 70% 이상을 차지하며 압도적인 점유율을 보이고 있다. 아마존이 출시한 스마트스피커 에코(Echo)는 인공지능 비서인 알렉사(Alexa)를 기반으로 음악 스트리밍 뿐 아니라 쇼핑 등 가전분야 인공지능 생태계의 허브 기기로 자리잡았다는 평가를 받고 있다.구글은 미국 스마트스피커 시장에서 24%의 점유율을 기록한 것으로 나타났으나 아마존과의 격차를 빠른 속도로 줄이고 있다. CIRP(Consumer Intelligence Research Partners)는 구글의 스마트스피커 ‘구글 홈(Google Home)’이 지난해 4분기 미국 시장에서 40%의 점유율을 기록했다고 밝혔다. 아마존의 에코 제품군 및 애플의 홈팟(HomePod)과 경쟁에 나서고 있는 ‘구글 홈’이 40%의 시장을 차지한 것은 지난 2016년 11월 제품 출시 후 처음이다. 이와 같은 추세라면 올해 미국 스마트스피커 시장에서 ‘구글 홈’과 에코의 격차는 빠른 속도로 좁혀질 것으로 보인다. 미국 투자회사인 루프벤처스(Loup Ventures)는 올해 말 글로벌 스마트스피커 시장에서 아마존은 52%, 구글은 32%의 시장을 차지하고 애플은 12%에 그칠 것으로 내다봤다. 루프벤처스는 구글의 성장세가 지속돼 오는 2022년이면 글로벌 시장의 48%를 차지하는 반면 아마존은 37%로 줄어들 것으로 예상했다. 애플은 12%로 변화가 없는 반면 마이크로소프트, 삼성전자, 알리바바 등 다른 경쟁자들이 차지하는 비중은 총 3% 수준에 불과할 것이라는 게 루프벤처스의 전망이다. 시장점유율을 지키기 위한 아마존과 구글의 경쟁은 가격정책으로 나타나고 있다. 축제기간(Holiday Season)으로 불리는 지난해 추수감사절부터 올해 초까지 아마존은 에코 제품군 기본 모델인 ‘에코 닷(Echo Dot)’의 가격을 기존 50달러에서 30달러로 낮췄으며 구글 역시 ‘구글 홈 미니(Google Home Mini)’의 가격을 ‘에코 닷’과 비슷한 수준으로 조정했다. 현지 소매상들은 월마트(Walmart)를 비롯해 타겟(Target), 베스트바이(Best Buy) 등이 이들 제품을 최저 29달러에 판매했다고 전했다. 아마존 또는 구글의 스마트스피커를 구매한 고객은 단지 스마트스피커에 말하는 것만으로 온라인 쇼핑몰에서 원하는 상품을 검색하고 주문할 수 있다. RBC캐피탈(RBC Capital)은 알렉사를 기반으로 한 에코 제품군으로 인해 아마존이 오는 2020년까지 최대 100억달러의 새로운 수익을 얻을 수 있을 것으로 전망했다. 구글 역시 구매이력 등 사용자의 데이터를 기반으로 스마트스피커 시장에서 광고수익의 증대를 기대할 수 있다. 구글은 페이스북, 트위터와 마찬가지로 광고수익이 전체 사업구조에서 가장 큰 비중을 차지하고 있다.  
저희 집도 드디어카카오미니c를 구입하였습니다캔스톤 스피커를 사준 동생이 써보니카카오미니c가 좋다고 하여술김에 하나 질렀습니다 ㅎㅎ드디어 우리 집도 인공지능 AI 스피커 시대입니다 택배 상자도 이쁘네요카카오미니c 상자를 개봉하니본품과 피규어가 들어있습니다 저는 무지와 콘으로 ㅎㅎ 카카오미니c 피규어무지와 콘 모습입니다어떻게 스피커에 매달리나 했더니자석으로 붙어 있네요 개봉하면... 본품과 충전기사용설명서가 들어 있습니다 카카오미니C 밑에 보시면AUX OUT이 있어서다른 스피커에서도 들을 수 있네요좋은 음질을 원하시면다른 스피커에 연결하시면 됩니다전 브리츠 BR-1000A 연결하니훨씬 좋더라고요단자는 USB-C 타입입니다 스마트폰에 헤이 카카오 앱을 깔고실행하여 연결하면 됩니다 전원을 키면녹색불이 들어옵니다 집에 네트워크에 연결 중.. 덕분에 멜론도 가입했습니다1달 정도 사용했는데요음악 듣기 좋고소소한 궁금증이나 라면 끓일 때 타이머 등 요긴하게 쓰고 있습니다 ㅎㅎ아들은 매일 크리스마스 며칠 남았냐고 물어보고요듣고 싶은 곡 틀어 달라고 하면그 뒤로는 알아서 같은 장르의 음악을 틀어 줍니다편하네요~~감사합니다~
[AI스피커] 고품격 오디오의 명가 메리디안과 구글 어시스턴트의 만남 LG엑스붐 WK7 AI 스피커. 고품격 오디오의 명가 메리디안과  구글 어시스턴트의 만남 LG엑스붐 WK7 AI 스피커 여러분 안녕하십니까 부산블로거 우리말입니다. 이제 우리는 4차 산업혁명시대에서 살고 있는 인공지능의 시대를 맞이하게 되면서 AI스피커가 각 가정내에 필수품이 되었는데요!! 저는 작년에 AI스피커가 처음으로 생겨서 한때는 나를 위한 지친일상에서는 친구같은 존재가 생겼습니다!! 그 친구가 현재 저는 카카오미니 , 누구캔들 , 도라에몽 , 구글홈미니의 4개를 쓰고 있었는데!! AI스피커 뭐 나는 거실에 놔둬서 쓰고 싶고 좀더 빵빵한 블루투스 스피커가 되는 AI스피커를 알아볼려는데!! 영국 하이앤드 오디오의 명가 수 백만원에서 천만원까지 판매되는 그 고품격 오디오!! 명품오디오로 불리는 메리디안!! 왠만한 유럽풍의 스피커를 가지고 싶다는게 다들 꿈꾸던 소원이 아닐까요?? 대표적으로 유럽풍 스피커는 가성비가 뛰어난 마샬액톤. 국내에서는 30~50만원에 판매가 되는데 직구로 10만원후반 크림색상은 20만원대 구매를 하는데 큰 지름 계획으로 이거 살려고 했는데 크림색상이 요즘 물량이 딸려서 결국 포기했던 찰나에!! LG와 메르디안의 협작한 AI스피커를 한번 써보면 어떨까 해서 들고왔습니다. LG스피커 이제는 메리디안과 합작!! 삼성이 2017년에 그 유명한 하만카돈오디오를 인수하듯이. LG도 작년에 V40때에 스피커가 인수하기보다는 경쟁을 붙기위해 메리디안 합작한 스피커기술을 탑재를 했다고합니다. (V40카달로그보니까..) 시중에서는 메르디안하고 합작한 전작인 PK7이 판매되고 있습니다 저게 가격이 30~40만원으로 판매가 되고 있고 엑스붐스피커의 대표적인 LED임팩트 효과가 보여줘서!! 휴대용 배터리가 탑재가 되어져 있는데!! 올해는 WK7으로 휴대성은 안되고 가정용오디오중에 고가의 명품오디오를 들을수 있다는게 맘에 듭니다. 20만원대에 즐기는 고가의 메리디안스피커?? 이번 LGAI스피커 WK7이 가격이 25만원으로 나왔습니다. 20만원대에 수백만원에 판매되는 고가의 영국 하이앤드  오디오의 명가 메르디안과 공동협작한 사운드의 기술력!! LG가 또 한번 해냈습니다!! 20만원대에도 고가의 스피커 느낌이 나는  LG엑스붐 AI스피커 신제품 WK7를 개봉해보겠습니다. 20만원대에 고품격 오디오(?) LG엑스붐 AI씽큐 WK7 개봉기. 처음에 택배박스가 뭐이래 큰게 왔냐 싶었는데 고출력의 스피커는 박스가 크죠 ㅎㅎ 박스는 흰색배경에 제품의 이미지가 그대로 담겨져 있습니다. 그런데 LG도 봉인라벨씰은 있었는데 스피커에는 봉인라벨씰이 없네요. 아마 체험단용 리뷰용으로 나온제품이라서 그런것인가?? LG엑스붐 AI 씽큐 WK7 with MERIDIAN Technology (메리디안기술) - 구글 어시스던트 기능 - 크롬캐스트가 적용된 스피커를 추가연결가능 - 24비트 96KHz의 고음질 음원 재생가능 -와이파이와 블루투스 스트리밍 지원 - WIFI-Spker앱으로 저음강화 목소리보정 이퀄라이저 설정가능 개봉하면 퀵스타트 가이드가 있습니다. 전원어댑터연결하고 구글홈앱 설정후 집에 설치된 공유기에 연결하면 끝입니다. 퀵스타트가이드 뒷장에는 간단한 메뉴얼이 들어있습니다. 메뉴얼을 쉬우면 구성품박스가 나오는데 여기에 전원어댑터와 사용설명서가 들어있습니다. 구성품박스를 치우면 고가의 스피커이기에.. 스티로품포장을 꼼꼼히 해놓았네요. 그리고 스크래치 방지를 위한 안전포장지 안에 주인공인 스피커가 들어있습니다. 구성품은  스피커본체 , 전원코드 , AC어댑터 , 퀵스타트 가이드,  구글 어시스던트 연동서비스 , 사용설명서로 구성되어져 있습니다. 제품사양. 제품명 : LG 엑스붐 AI스피커  모델명 : WK7 크기 : 135 x 135 x 210mm 무게 : 1.9kg 전원공급 : 220V 60Hz (DC19v 0.58A) 블루투스 / 와이파이 모듈 내장 구글 어시스턴트 음성인식 지원 스피커 출력 : 30W 34비트 96kHz 고해상도 음원 재생 /  중저음에 특화된 24비트/96kHz로 업 샘플링 지원 가격은 24만 9000원 무상보증 : 1년!! LG 엑스붐 AI 씽큐 WK7의 디자인. LG엑스붐 AI씽큐 WK7의 디자인은 이번에는 원통형으로 360도 고출력의 스피커가 탑재되었습니다. 이번 스피커의 기술은 영국 하이앤드 오디오의 명가 명품스피커중에 하나인 메리디안과 합작을 했습니다. 메리디안의 스피커의 기술은  Image Height Centre Elevation 기술로 사용자 위치에 맞춰서 최고의 고품격 명품사운드를 들려주는 기술 입니다. 색상이 블랙하나밖에 없어서 왠지 고급지게는 보이네요^^ 스피커위에는 양옆에 마이크 2개와 터치식버튼이 있습니다. 볼륨조절 업다운 재생일시정지 와 구글 어시스턴트 호출 버튼이 있는데 F버튼은 뭐냐면 기능버튼인데 기능이라고 해봤자 와이파이나 블루투스모드를 전환버튼입니다!! F버튼을 길게 눌려서 조절하기 싫으면 WIFI - SpKer 앱에서도 쉽게 조절이 가능합니다. 하단에는 전원단자와 리셋버튼이 있고 미끄럼 방지를 위한 고무 패드가 있습니다. 스피커는 듀얼유닛 스피커로 되어져 있어서 상단에 트위터는 중고음에 특화된 24비트 96KHz의 주파수와 음질로 저음부분에 디테일까지 살아있는 사운드를 들려줍니다!! 맨위에는 상태LED등이 있는데 이건 구글 홈미니에 LED4개로 구성된 구글어시스턴트가 탑재된 AI스피커의 전통적인 방식입니다. 그리고 후면에는 마이크 온 오프 끄는버튼이 있어요!! 이건 모든 AI스피커에 있는 기능인데 사용안할때는 끌수도 있어요!! 마이크가 꺼져 있으면 음성으로 안내 해줍니다. 무게는 2kg이 넘을줄 알았는데 1898g으로 휴대용으로 다니는 블루투스스피커에 비해서는 약 700~800g정도는 더 무겁습니다!! 전원부팅하기. 전원부팅은 좀 오래 걸리는게 단점입니다!! 구글 홈미니는 30초이면 겨지는데 엑스붐 씽큐는 50초정도 걸렸습니다!! 구글 홈미니는 스마트폰 충전단자 저 전력으로 동작을 해서 빠르게 전원을 공급하지만 LG엑스붐 AI씽큐는 전압이 높은 AC어댑터를 중간으로 전원을 공급받아서인지 부팅시간이 오래 걸린다는게 단점입니다. 전면에 LED는 구글 어시스턴트 스피커가 탑재된 AI스피커에는 전통적인 방식에 상태등!! 구글 홈미니처럼 컬러 LED가 아닌게 좀 아쉽습니다 ㅠㅠ 추가 이퀄라이저 설정이 가능한  LG WIFI-SPKER어플 LG엑스붐 AI씽큐는 전용어플리케이션을 지원해서 한마디로 AI스피커를 간편 리모컨으로 활용하기에는 괜찮아요. F버튼을 안눌려도 와이파이모드와 블루투스모드를 자유롭게 오갈수가 있고 이퀄라이저는 많이 지원될줄 알았는데 2개밖에 지원되는게 좀 아쉽고 허접하네요 ㅠㅠ  블루투스로 연결된 스마트폰 태블릿pc에 이퀄라이저로도 조절이 가능지만.. 구글홈 어플하고 연동하기. 이 스피커는 구글 어시스턴트가 내장되어서 구글홈어플로 연동을 해줘야합니다. 구글홈미니 이후로 구글홈어플을 켜보았는데 앱 UI가 많이 바뀌었네요^^ 처음에 스피커 전원을 켜시면 새로운기기가 발견되었다는 창이 나옵니다. 그리고 나서 연결하기 누르고 집에 와이파이 공유기를 설치를 하고 나면.. 개인정보 검색결과 확인하기 다음. 자동으로 스피커가 설치된 주소가 입력됩니다. 구글어시스턴트의 음원서비스는 유튜브뮤직하고 벅스만 사용이 가능합니다. 잘 사용하지 않는데 ㅠㅠ 그리고 요즘핫한 넷플릭스 동영상 검색기능으로도 활용이 가능합니다^^ 그리고 나서 작업이 완료된것입니다^^ 이제 스피커에 연결이 했다고 나오네요. 방 설정을 안방으로 해 놓았는데 추후에 이름이 변경 가능합니다. 그리고 어떤한 명렁어가 있는지도 간단하게 볼수가 있습니다. 하지만 다른 AI스피커에 비해서는 명렁어가 많이 부족합니다 ㅠㅠ 구글어시스턴트 구글 어시스턴트는 구글에서 제공되는AI음성인식기능이지만 다른 AI스피커에 비해서는 명렁어가 좀 많이 부족한게 아쉬었어요. 제가 다른AI스피커는 이제는 친해졌는데 구글은 홈미니를 잠시 리뷰할때 좀 써봤는데 명렁어가 많이 없는게 단점이에요 ㅠㅠ  기본적인 날씨 뉴스 검색 음악재생 이런것은 가능했습니다. IOT가전 연동도 된다고 하는데. 구글 어시스턴트는 LG가전하고도 연동해서 전원을 켜고 끄거나 할수도 있고 상세적인 설정제어까지 가능합니다. 하지만 LG가전뿐만 아니라 삼성 샤오미 미홈 이것도 연동해서 쓸수는 있습니다. 블루투스스피커 기능!! 이렇게 좋은스피커인데 블루투스스피커의 기능이 없으면 LG엑스붐 스피커의 메리트는 떨어지죠. 30W의 메리디안 명품오디오가 탑재된 LG엑스붐AI씽큐는 구글 홈어플로 이용해서 블루투스모드로 바꿔서 블루투스스피커용도로도 쓸수있습니다.  블루투스피커 모드는 구글홈미니에  해당스피커 상세정보에 설정창에 페어링된 블루투스기기에 들어가서 페어링모드로 사용설정을 누르면 블루투스로 연결이 가능합니다. 그래서 사운드 테스트를 위해서 잠시 들어봤습니다. 음질은 기대 이상으로 좋았습니다^^ 저는 음악을 저음으로 항상 듣기때문에 상단에 트위터 부분에 저음디테일이 죽어있지 않고 잘 살려진 음색을 보여주는것 같습니다. 볼륨은 스피커자체에서도 가능하고 구글 홈이나 WIFI-Spker앱에서 볼륨조절이 가능합니다. 좀더 디테일하게 볼륨조절을 할려면 구글홈앱을 이용하는게 좋아요^^ 이번 AI스피커는 인공지능하고 고품격 명품오디오로 사로잡다. 그동안 AI스피커는 인공지능에만 집중해서인지 사운드면에서는 신경을 많이 쓰지는 못했습니다. 하지만 이번 LG엑스붐스피커는 고출력의 스피커와 AI기능의 둘다 초점을 맞춘제품이라고 생각이 듭니다. 스피커도 영국하이앤드 명품스피커인 메리디안과 공동개발한 작품의 디테일과 기술력. LG엑스붐의 특화된 라인업 이 두가지를 만난게 이 제품의 또다른 매력이 아닐까 싶습니다. 명품오디오 메리디안 스피커를 20만원대에 만나볼수가 있다는게 가장 큰 메리트!! 수 백만원 혹은 수천만원의 판매되는 명품스피커 메리디안과 공동개발한 LGAI스피커 씽큐를 살펴보았는데 보통 AI스피커의 음질은 그냥 음색의 디테일함은 제대로 표현하지 못했어요 단지 빵빵한 사운드가 내장된 우퍼에만 신경을 썼는데. LGAI씽큐 WK7은 영국명품오디오의 명가 메리디안과 공동개발한 작품의 이제품의 장점입니다. 메리디안 스피커 음질이 세계최고의 명품오디오로 뽑힐정도로 널리 알려져 있는데 메리디안 스피커가 인터넷에서도 500만원이상의 고가의 스피커인데.. 이게 20만원대에 만나볼수 있다는게  이번 제품의 큰 장점이자 메리트가 아닐까 싶습니다. AI스피커는 주로 거실에 많이 배치해서 거실에 인테리어효과와 혹은 전축대용으로 쓰기엔 빵빵사운드는 만족할만한 제품이 아닐까 싶습니다. 아직 구글 어시스턴트도 제대로 사용은 못해보고. AI스피커를 연동할만한 LG가전제품없어서  추후에 한달 혹은 두달 사용후기때 그때 자세히 다뤄보겠습니다. 이상으로 명품스피커 메리디안과 공동개발한  LGAI스피커 씽큐 WK7리뷰를 모두 마치도록 하겠습니다. 감사합니다^^ 다음포스팅도 기대해주실거죠?? 그럼20000...안녕!!
안녕하세요. 올만에 찾아뵙게됐는데동그리파파도 4차 산업 혁명 시대에 발맞춰가기 위해서집에  AI 기기를 하나 장만했습니다. 요즘 AI 스피커가 핫한데 그중에서도네이버 대표 캐릭터인 "샐리"를 영입했어요.카카오 AI 스피커보다 디자인적으로예쁘기도하고 기능도 좋다고 하더라구요~ 네이버 AI 이름은  "클로바"클로바라 외치고 원하는 명력어를 외치명 클로바가 알아서 척척 실행해줍니다.날씨, 노래, 뉴스, 팟캐스트, 시간예약예정사항등을 다 알려주는데완전 신세계 입니다~ 요래서 AI AI 하는구나 느낌~ 상자를 열었을때의 느낌은 아이폰 언박싱할때 느꼈던 깨끗하고 정리된 느낌 입니다.심플하게 있을것만 있는 느낌!네이버 샐리 스피커, 전원잭&선, 퀵가이드, 명령어  시중에 나와있는 AI 스피커 중에서 가장 귀엽고 사랑스럽습니다.자꾸 눈길이가는 샐리 AI 스피커 ㅋㅋ 360도 서라운드 사운드로 소리 왜곡 없이 맑은 소리를 들려줍니다. 스피커 뒷부분을 보면 음성인식 온/오프 버튼블루투스, 음량 조절 버튼이 있습니다. 뒷쪽 하단에 충전잭이 있어요. 네이버 AI 스피커 샐리는 한번 충전으로 최대 5시간까지 작동한데요~배터리도 오래가고 사운드도 좋고무엇보다 디자인이 대박인 네이버 스피커 AI 스피커 샐리의 입이에요.완죤 귀엽죠? 귀여울 뿐만 아니라 기능까지 갖추고 있어요.실행 / 정지 기능이 있습니다. 전원버튼은 하단에 있어요.거의 사용은 안하는것 같아요.사용 안할때는 퀵 가이드의 사용 설명서에요.네이버 AI 스피커는 음악 재생 뿐만아니라날씨정보, 뉴스, 네비게이션, 영어대화, 메모알람기능 등 굉장히 똑똑한 것 같아요. 마지막까지 고생한 샐리를 위해 전원을 꽂아줘 봅니다.사랑하는 샐리야 앞으로 우리 가족과잘 지내보자꾸나~~~~ 폿팅 끝!
중국 스마트폰 제조 업체인 샤오미에서 Mi AI 스마트 스피커를 파격적인 가격에 출시한다고 발표해 AI 스마트 스피커 시장이 경쟁이 치열해질 전망.샤오미 Mi AI 스피커는 총 6개의 마이크를 내장해 사용자가 어느 방향에 있던지 음성 인식을 하고 음악 스트리밍 서비스, 라디오등을 청취 할 수 있으며 애플 'Shiri' 와 같은 음성 개인 비서 역활도 수행.  홈 스마트 기능을 지원해 집안의 전등이나, 가전기기, 가스밸브등 여러가지 기기들을 음성으로 제어.샤오미에 따르면 Mi AI 스피커는 8월부터 중국에서 1천명의 사용자를 선정해 1위안을 받는 조건으로 미리 체험 할 수 있는 베타 테스트 프로그램을 시작할 예정이며 정식 출시 가격은 299위안(약 44달러).아마존 에코(179.99달러), 애플의 홈팟(349 달러)보다 훨씬 저렴한 가격이다.
사과 육아 덕분에 정신이 없는 요즘이다.내 폰 사진첩의 99% 지분율을 가지고 계신 김사과씨사과를 위한다는 핑계로 새로운 육아템(?)을 장만했다.(육아템이라 쓰고 새로운 내 장난감이라 읽는다 ㅋㅋㅋㅋ)그거슨 바로 카카오미니c AI스피커!!둥둥이네랑 뚠뚠이네가 쓰는걸 보고 이거슨 사야겠다는 생각이 확!!8월부터 킵 해놓고 있던 시누이의 생일선물 찬스 깨알 사용ㅋㅋㅋ 드디어 왔다 !!!! 상자를 거꾸로 뜯은건지 AS 요청서가 먼저 나왔다. 거꾸로 뜯은게 확실하네 ㅋㅋㅋㅋㅋ상자의 뒷면이 뙇 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 상자를 열면 스피커 본체 박스와 피규어 박스가 들어있다. 스피커 상자를 열면 스피커가 젤위에 있다. 그리고 그 밑에 노랑노랑한 매뉴얼이 들어있다.매뉴얼을 열면 사용 설명서 책자와 함께 명령어 가이드가 있다.저 명령어중에 몇개나 사용하게 될지 모르겠지만 열심히 깨알같이 사용해야지 ㅋㅋㅋㅋㅋ 매뉴얼 밑에는 전원케이블이 들어있다. 그리고 화룡정점이 될 피규어!!나는 후드라이언 일명 후라이로 PICK!상자를 열었는데 너무 귀여워서 반해버림 ㅋㅋㅋㅋ 졸귀탱!!! 짜쟌 침대에 설치 완료!!!크기도 크지않고 디자인도 깔끔해서 어디에 놔둬도 잘 어울린다.*몇일간 사용한 후기*1.폰 어플로 라디오를 매일 들으면서 어플 실행이 맘대로 끊기거나 블루투스 스피커랑 연결이 잘안될때가 종종 있었는데 라디오를 깔끔하게 들을수 있고 매일 알람설정을 해두니 자동으로 켜져서 너무 좋다.2.사과랑 둘이 있으면서 조용한게 싫어서 음악을 많이 트는데 멜론으로는 맨날 리스트에 있는거만 반복했는데 이젠 알아서 다른노래 틀어주니까 검색안해도 된다.3.육아에 꿀인 명작동화, 수면동화!!아직은 사과가 즐기진 못하지만 매일 내가 듣는다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ헤이카카오 어플에서 아기 이름을 설정하면 동화에서 아기 이름을 불러준다.(별거 아닌거 같지만 애기들은 좋아할것같다.)4. 헤이, 카카오!!! 명령어에 대한 민감도가 굉장히 좋다.우리집이 좁긴하지만 거실에서  불러도 안방에서 반응한다. (너무 민감한게 단점일 수도 있다 ㅋㅋ)5.제일 좋은건!!!사과가 손을타서 거의 하루반이상을 안고 있는데 말로 다 할수 있으니 너무 편하다.(카톡을 읽거나 보낼수도 있는데 이건 크게 사용하지 않을것 같다.)앞으로 더 사용해봐야 확실히 알수 있겠지만 지금까진 완전 만족!!없어서 아쉬운 기능이 있긴하지만 그래도 굉장히 만족 스럽다.육아 중이신 분들이라면 더더더 강추!!!#헤이카카오 #카카오미니c #AI스피커 #장난감 #육아템 #육아는장비빨 #라디오 #라이언 #카카오프랜즈
인공지능(AI) 스피커 누구(NUGU) 캔들. 충분히 사용 가치가 있지만 단점도 보이는 녀석.  일상생활에서 AI스피커 누구 캔들(NUGU candle)을 사용하기 시작하지 약 3주 정도가 되었다. 사용하면서 드는 생각이 왜 진작에 이런 걸 사용할 생각을 하지 않았을까 하는 아쉬움이 들 정도로 충분히 사용 가치가 있는 물건이다.  물론 아직까지는 완전히 똑똑하다고 말하기에는 조금 답답한 면도 있는 녀석이지만, 그래도 생활을 조금 더 편리하게 만들어 주는 데에는 분명 조금이라도 기여를 하는 측면이 있다. 그래서 요즘 내가 일상생활 속에서 이 AI스피커를 사용하는 용도는 다음과 같다. 1. 아침 기상용 요즘 난 아침에 일어나기 위해 알람 대신 이 누구 캔들의 자동 켜짐 무드등 기능을 이용한다. 알람처럼 원하는 시간을 설정해 놓으면 그 시간에 맞춰 자동으로 조명을 켜주기 때문에 아이들이 깨지 않게 조용히 일어날 수가 있다. 2. 날씨, 미세먼지 확인  아침에 날씨를 확인하는 것은 기본이고, 외출 전 반드시 미세먼지 지수를 확인하고 나가야 할 필요가 있는 요즘은 미세먼지 마스크를 챙기기 위해서 매일 이 녀석을 이용한다. 물론 스마트폰 어플을 통해서도 확인이 가능하지만, 일단 이 녀석을 사용하기 시작하면 스마트폰을 켜는 일조차 귀찮게 생각될 정도로 편리하다. 이 인공지능 스피커는 언제든지 말만 하면 알려주기 위해 항상 대기 중이니까.^^ 3. 온라인 상품 주문 및 택배 확인 NUGU 스피커 같은 경우에는 SKT에서 나온 모델이라서 11번가랑 연동만 시켜놓으면, 이 녀석을 이용해 상품 주문을 하거나 주문한 상품에 대해서 배송 확인이 가능하다. 그냥 "아리아~ 11번가에서 주문한 상품 언제 와?"하고 물어보기만 하면 척척 대답을 해준다. 4. My Q&A 이 기능은 생활 속 에서 필요한 질문과 답을 만들어 입력해 놓고, 언제든지 리마인드 하거나 체크를 할 수 있게 만들어주는 기능이다. 난 이 기능을 주로 냉장고 속 음식 관리를 위해 이용한다. "집에 간식으로 뭐가 있어?", "집에 반찬 재료로 뭐가 있어?"라는 질문을 만들어 놓고, 출출할 때나 식사 준비 전 미리 이 녀석에게 물어본 후 냉장고 문을 연다. 이렇게 하니 쓸데없이 냉장고 문을 열고 안을 들여다보느라 소비되는 전기를 절약할 수 있고, 눈에 보이지 않아 제때 먹지 못해서 버리게 되는 음식의 양을 줄일 수 있어서 좋다.     5. 알람, 타이머 설정 평소 난 타이머를 많이 이용하는 편이다. 뭔가를 할 때 시간을 정해놓고 하게 되면 속도가 더 빨라지는 효과가 있기 때문이다. 그런데 이제는 굳이 손으로 알람이나 타이머를 설정할 필요가 없다. 그냥 "아리아~ 30분 타이머 설정해줘"라고 말만 하면 알아서 설정을 해주고, 설정한 시간이 되면 알람 소리로 알려주니 매우 편리하다. 6. 집안 전등 제어 이건 SKT에서 나온 전용 스마트 스위치나 스마트 플러그가 필요하기 때문에 별도의 비용이 발생하지만, 일단 설치 후 사용하기 시작하면 아주아주 편리하다. 그냥 말로 "주방 조명 꺼줘~"하고 말만 하면 된다. 잠자기 전 안방 불을 누가 끄고 오느냐 하는 문제로 다툴 필요도 없다. 7. 집안에 둔 휴대폰 위치 찾기 요즘 육아 때문에 바빠서 정신이 없는 난 휴대폰을 어디다 두었는지 생각이 나지 않아 헤맬 때가 참 많다. 하지만 이제는 이 인공지능 스피커 때문에 걱정이 없다. 이 녀석이 바로 찾아주니까.^^ 8. 은행 대기인원 확인 및 대기표 뽑기 NUGU스피커 같은 경우에는 국민은행과 연계가 되어 있어서, 집에서도 현재 은행에 대기 중인 사람이 몇 명인지 확인이 가능하고, 대기표까지 미리 뽑을 수 있는 기능이 있다. 단, 아직은 모든 지점이 다 이용 가능한 것은 아니다. 9. 일정 확인 구글 캘린더에 일정을 입력해 놓고, 누구 스피커에게 물어보면 척척 알려준다. 요즘 이 기능을 이용할 때면 마치 나에게 개인 비서가 생긴 느낌이다. 10. 특정 장소까지 걸리는 시간 확인 약속 장소까지 걸리는 거리나 가는데 걸리는 시간 확인이 가능하다.  "지금 나가면 명동역까지 시간이 얼마나 걸려?"라는 식으로 물어보면 대답을 해준다. 11. 아이들과 놀아주는 용도 그냥 말만 하면 아이들이 좋아하는 노래를 바로 찾아서 들려주니까 아이들이 매우 좋아한다. 이 외에도 뉴스, 라디오, 팟캐스트, 오디오북 듣기나 검색하기 등 다양한 기능이 있지만, 이런 것들을 다 제대로 활용할 수 있느냐의 문제는 모두 사용자의 몫인 듯하다. 하지만 분명한 것은 이 AI 스피커가 삶을 효율적이고 편리하게 만들어주는 측면이 있다는 사실이다.    <SKT 누구 스피커의 성능을 영상으로 확인하기>  인공지능 스피커 '누구(NUGU) 캔들'의 단점? 분명히 단점이 존재한다. 하지만 개인적인 생각으로는 이 모델뿐만 아니라 타 회사에서 나온 다른 모델들도 마찬가지로 모두 비슷한 문제점을 가지고 있을 것이라는 생각이 든다. 자세한 내용은 다음 영상에 담아볼 예정이다.  
 언젠가부터 스마트폰을 비롯해서대부분의 가전제품들이 버튼식이 아닌 터치식으로 바뀌었는데요!힘들이지 않고 누르는 터치방식에너무 편해졌다고만 생각했는데그 편리함이 오히려 불편함으로 다가오는 분들이 있더라구요.바로 시각장애인 분들입니다.하지만 U+가 시각장애인가정 500가구에U+우리집AI를 무상으로 지원하여이분들이 편리한 생활을 할 수 있게 되었다고 해요!U+우리집AI를 지원 받은한 가정의 일상을 영상으로 함께 해보세요~ https://youtu.be/jdu9cjzwt-w 너무나 사랑스러운 아이를 오직 손 끝으로만 볼 수 있는시각장애인 유성이 엄마의 이야기예요.내 눈에 넣어도 아프지 않은 게 자식인데직접 볼 수 없고 만질 수만 있다니정말 안타까운 것 같아요 ㅠ.ㅠ 영상은 시각장애인 엄마 현영씨와아기 유성이의 실제 이야기를 담았는데요~현영씨와 유성이가 함께 보내는 하루를 보면누구나 가슴이 뭉클해질 수 밖에 없겠죠.눈이 보이질 않으니 아이 옷 하나 갈아입히는 것도정말 쉬운 일이 아니네요.작은 아이가 행여 다치지는 않을까 얼마나 조심스러울지.. 요즘 기술이 발전하면서 가전제품들은 대부분 이렇게 터치식으로 바뀌어 버렸는데그저 편리하다고만 느끼고 있었거든요.그런데 오히려 이게 불편함이 되어버린 시각장애인분들,영상보며 전혀 몰랐던 사실을 알게되었답니다 ㅠ.ㅠ하지만 해결방법이 있더라구요!U+우리집AI 지원으로 인공지능스피커를 활용할 수 있어음성만으로 편리하게 생활할 수 있게되었어요~ 제 방 침대 옆에서 매일 아침 저를 깨워주는 클로바를영상에서 만나보니 정말 반가웠네요 ^^인공지능스피커가 편리한 건 느끼고 있었지만영상 속 주인공인 현영씨를 보면서제가 생각하지 못했던 부분에서도 많은 도움을 받을 수 있다는 걸 알게 되었어요.아이를 키우려면 시간 맞춰 분유 먹이고아프기라도 하면 시간 맞춰 약도 먹어야 하고,외출이라도 하려면 바깥 날씨에 정말 예민해질텐데요!현영씨는 스마트한 U+우리집AI를 통해 아이 약 먹일 시간 타이머도 맞추고,날씨도 물어보고, 공기청정기도 작동시키네요. 게다가 U+우리집AI가 동화책읽어주기까지 가능하니가능한데요.유성이에게 동화책을 읽어주기 위해 어렵고 복잡한 과정을 겪어야 했던현영씨의 수고를 덜어줄 수 있는 거죠.그동안 힘들었던 현영씨의 육아가 훨씬 수월해진것 같아보는 제가 다 뿌듯해졌어요 ^^ 일상생활 속에 엄마의 손길이 닿지않는 곳이 없는데요.U+우리집AI,인공지능스피커를 이용해서 일상의 많은 부분을 제어할 수 있으니시각장애인에게는 물론이고육아를 하고 있는 엄마들과바쁜 우리 현대인들에게 꼭 필요한 것 같아요! 포스팅을 작성하며 해당업체로부터 소정의 원고료를 제공받았습니다. 
[솔살후기] 인공지능 AI 스피커 '네이버 클로바' 오늘은 인공지능 AI 스피커 '네이버 클로바' 후기를 남기려고 합니다! 사용한 지 9개월째! 네이버 클로바란? '인공지능 AI 스피커!' 즉, 음악재생, 알람, 검색기능이나 간단한 대화도 음성으로 주고받을 수 있고 최근에는 가전제품 전원을 음성으로 끄고 킬 수 있어요! 현재 다양한 크기와 캐릭터 AI 스피커가 생겼답니다! 개봉기 포장할 때 일반테이프가 아닌 라인프렌즈 캐릭터가 있는 테이프로 붙였더라구요! 개봉하면 교환/반품 요청서가 제일 먼저 보여요! 제가 클로바를 구매했을 당시 클로바 후드옷 or 충전 거치대(크래들)를 선택할 수 있었어요! 딱히 충전 거치대(크래들)는 필요가 없어서 저는 후드 옷을 골랐습니다! 그리고 클로바가 들어있는 상자! 상자에 브라운 클로바 이미지가 앞, 뒤 모습으로 있어서 기념으로 보관해도 좋아요! 클로바 이미지가 있는 케이스에서 꺼내면 또 다른 케이스가 나와요! 후-하-후-하- 완전 귀엽잖아! 개인적으로 오리를 선택안하길 잘한거 같아요! 구성품 그리고 클로바를 꺼내면 사용설명서랑 충전기가 있답니다! 마지막은 후드 옷 입은 클로바! 헤이, 클로바! 띠-링! 사용후기 결론만 말씀드리자면 '나름' 쓸만 했어요! 아직 전자제품을 연동하여 사용해보지는 않았지만 혼자 사시는 분들에겐  말동무 도 되고 저는 개인적으로 음악을 많이 듣는 편이라 네이버 뮤직 결제만 하면 '걸그룹 노래 틀어줘', '00년도 노래 틀어줘' 등 노래를 틀어준 답니다! 하지만, 클로바가 어느 순간부터 호출명이 아닌 TV에서 나오는 소리나 어떠한 불특정한 소리에도 인식을 하더라구요! 왜 그런지는 잘 모르겠네요.. 지금 AI스피커를 구매할 생각이 있고 네이버 클로바를 살지 말지 고민이신 분들은 솔직히 말씀드리자면 추천해드리고 싶지는 않네요! 혹시라도 클로바 음성이 궁금하다면 아래 사이트에! https://clova.ai/ko/guide/video.html
삶의 질 향상템, 블루투스 AI 인공지능 스피커, 카카오미니C 삶의 질을 향상시키는 블루투스 AI 인공지능 스피커, 카카오미니C 1월 15일 멜론 정기 결제자에게만 카카오 선물하기에서 39,000원에 할인 판매하였다. 첫 출시 때부터 사고 싶었지만 고민만 하다가 세일을 매번 놓쳤었는데, 제일 최저가로 판매하는 가격 같아서 고민 없이 바로 겟~ 택배를 개봉하면 제일 먼저 보이는 A/S 요청서! 요청서를 꺼내면 요렇게 제품 박스와 피규어 박스가 들어있다. 제조년월은 작년 12월 제품이 왔다. 각 브랜드들의 AI 스피커 실험을 한 동영상을 보았는데 가장 멍청했던 카카오미니C.. 그래서 12월 재고가 아직 있었던걸까..ㅋㅋ 깔끔한 제품 박스와 귀여운 피규어 박스~ 피규어박스를 개봉해보았다. 마치 하늘색 이불을 덮은 것 같다ㅠㅠ 침대 속에서 이불을 덮고 있는 후드라이언 존귀~ㅠㅠ 요렇게 하늘색 상자를 젖히면 후드라이언 피규어를 꺼낼 수 있다. ㅠㅠ넘 귀여운거 아닌가여.. 여러 가지 카카오 프렌즈 피규어중에 엄청 고민하다가 샀는데 맘에 든다! 제품 상자의 겉 비닐 포장을 뜯고 후드라이언과 한 번 더 사진찍기..ㅋㅋ 제품 상자를 개봉해보았다. 제법 두꺼운 재질의 상자가 스피커를 잘 보호해주는 것 같다. 본체를 꺼내면 나오는 상품설명서 등.. 상품설명서를 꺼내면 나오는 어댑터. 초기 구매자들의 카카오미니C 어댑터는 크고 무거워서 좁은 공간에 연결하기도 힘들어 보이던데 개선된 건지 작고 가벼운 어댑터가 왔다. 제품 상자 뚜껑은 이렇게 스펀지..?같은 게 있어서  안전하게 보호가 될 것 같다. 카카오 미니 사용설명서 및 카카오에게 명령할 수 있는 예시서! 한동안 이 예시서를 가지고 카카오미니에게 명령해보고 놀았다. 잘 알아듣고 행한다. 넘나 편한 것ㅠㅠ 요샌 일어나자마자 "헤이 카카오~노래 틀어줘~" 하고 하루를 시작한다. 피규어를 부착하기 전 모습. 캔버스 천으로 이루어져 있다. 깔끔한 디자인이 마음에 든다. 귀여운 후드라이언 피규어를 부착한 모습. 피규어는 아쉽게도 저 부분에만 부착할 수 있다. 어댑터엔 디테일하게 카카오미니 음각이 새겨져있다.  카카오미니 윗부분. 버튼은 깨우기 버튼, 마이크 온/오프 버튼, 볼륨 버튼이 있다. 카카오미니 밑부분. 선이 빠져나갈 구멍이 있어 좋다. POWER 부분에 전원 선을 연결해주면 된다. 전원을 연결하고 카카오미니 어플을 깔아 내 폰과 연결해주면 설치 끝! 어플에 내 기기를 연결하기 위해서 와이파이가 꼭 필요하다~ 난 울 집 와이파이 비번을 까먹어서 알아낸 뒤에야 사용할 수 있었다ㅠㅠㅋㅋ 삶의 질 향상템으로 블루투스 스피커가 많이 거론되는데, 블루투스 스피커가 그냥 커피라면, AI 인공지능 스피커는 티오피랄까.. 짱 편하다!! 기존에 블투스피커도 가지고 있었지만, 연결할 때마다 연결되었다는 소리가 듣기 싫었는데 이게 훨씬 편하고 삶의 질이 수직 상승한다~!! 몇 번 버스 언제 오는지 물어봐도 몇 분 남았다고 대답하고, 바쁜 아침에 화장하다가도 시간을 물어봐서 알 수 있고, 내 취향 노래를 선곡해서 들려주고~ 비 오는 소리도 들려준다! 비 오는 숲소리 이런 것도 들려줘서 잘 때 은은하게 틀고 자도 꿀잠 잘 수 있고 공부할 때도 집중 잘 될 것 같다ㅠㅠ짱! 카톡 읽어주기, 보내주기 기능도 좋다. 또한 00에게 전화 걸어줘~ 하면 보이스톡도 걸어준다! 폰이랑 블루투스도 되서 넷플 볼때도 스피커의 빵빵한 소리로 볼 수 있다. 장점이 끝도 없는 카카오미니! 단점은 음악 들으려면 멜론 결제해야 한다는 것..? 멜론 말고 다른 사이트를 쓰면 음악 듣기가 넘 불편할 것 같다.. 원래 다른 곳에서 음악 스트리밍을 하다가 멜론에서 3달간 특가가 나와서 잠깐 옮겼던 거였는데 이제 강제 정착할 듯.. ㅋㅋㅋ 그 외엔 정말 맘에 드는 카카오 미니~추천 추천!
하루가 다르게 나날이 발전하고 있는 IT 기술 덕분에 AI 스피커도 계속 진화하고 있다.Wi-Fi가 없는 곳에서도 사용할 수 있는 휴대성 좋은 고음질 AI 스피커 KT 기가지니 LTE를 소개하고자 한다. 기존 GiGA Genie는 누적 고객 35만으로 많은 분들이 사용하고 있는데, 더 강력해진 GiGA Genie LTE로 업그레이드되었다.랜선 연결 없이 언제 어디서나 LTE 통신으로 활용이 가능하다. KT 기가지니 LTE는 LTE 통신 지원으로 언제 어디서나 장소에 상관없이 음성인식 AI를 사용할 수 있는 Real Portable LTE 기반 인공지능 스피커다.LTE 라우터 기능을 활용하면 egg와 동일하게 언제 어디서나 사용할 수 있는 Wi-Fi 존을 구축할 수 있겠다. 사이즈는 70mm X 70mm X 170mm에 무게는 490g으로 컴팩트해서 휴대하기 편하고 4,100mAh 대용량 배터리 채용으로 장시간(8시간 음악 재생) 사용할 수 있다. 스피커의 음질도 매우 중요한 부분 중에 하나인데, 세계적인 음향기기 전문가 그룹인 harman/kardon 제휴로 인위적이니 않고 자연스러운 깨끗한 음질을 제공한다.블루투스 연결이 아니라 LTE 스트리밍 서비스에 10W의 출력으로 소음이 있는 곳에서도 선명한 음질로 깨끗하게 재생한다. 제공되는 기능은 AI 뮤직 플레이어, 생활/교통 정보, 스케줄러 & 타이머, 감성 대화, 단말 제어, IoT 서비스 연동 기능이다.음악을 듣고 여러 가지 정보를 음성으로 쉽게 찾고 대화하고 IoT 서비스까지 연동할 수 있는 AI 비서 기능으로 더 편리하겠다. 음원 서비스인 지니뮤직이 180일(6개월) 무료로 지원되는데 '기가지니, 최신음악 들려줘'와 같이 음성 명령어로 말하면 최신 음악을 바로 들을 수 있다. 제품 상단에 마이크와 블루투스 버튼, 음성인식 버튼, 볼륨 조절 버튼, Wi Fi LED, LTE LED가 위치하고 있어서 상태를 확인하고 컨트롤할 수 있다.앞면에는 전원 버튼과 전원/배터리 LED, 스피커 영역으로 구성되어 있으며 뒷면 하단부에 전원 단자가 있다. 제품 하단 부분에 USIM을 장착할 수 있도록 되어 있고 초기화 버튼이 있어서 필요한 경우에 사용하면 되겠다. 고급 실리콘 소재의 기가지니 LTE Sling case를 이용하면 스크래치와 충격을 방지할 수 있어서 아웃도어 환경에서 안전하게 사용할 수 있다.Sling case 블랙, 네이비, 코랄핑크 세가지 색상으로 트랜디하고 스타일리시한 스타일이다.사운드를 해치지 않은 완벽한 디자인이 돋보이는데, 철쓰가 사용해본 케이스는 네이비 컬러다. KT 데이터 선택 87.8 이상 요금제 이용중이라면 기가지니 LTE 통신요금이 무료다.KT Shop를 이용하면 Carrying Case와 사은품 4종중 2가지를 선택해서 받을 수 있겠다. 콤팩트한 사이즈로 휴대하기 좋고 LTE기반 음성인식 AI서비스와 WiFi 통신이 가능한 뛰어난 음질의 블루투스 스피커를 알아보고 계신다면 KT 기가지니 LTE가 좋은 선택이 될 수 있겠다. by 철쓰
이제 혼자 살아도 외롭지 않아요, ‘AI스피커’ 구글에서 나온 AI 스피커, '구글 홈' 일본에서 노인들을 중심으로 AI스피커가 급부상하고 있습니다. 방송에서 인터뷰를 한 고카도 할아버지는, 대화 상대가 생긴 게 좋은 점이라고 이야기했습니다.  누군가가 뭔가를 답해 주면 그게 좋은 거예요.  혼자 사니까. KBS NEWS 7, 2019.02.05 뉴스 중   이처럼 노인들에게는 AI스피커가 좋은 대화 상대이자 생활을 도와주는 도우미로서로의 역할을 착실하게 해내고 있는데요. 무엇보다 가장 좋은 점은 음성만으로 작동하기 때문에 기존 스마트 기기들과 다르게 쉽게 사용할 수 있다는 겁니다. 가마쿠라 시에서 65세 어르신들에게 한 달 동안 AI 스피커를 제공하고 설문을 한 결과, 90% 이용자가 계속 사용하고 싶다는 답을 했습니다. 그렇다면 한국은 어떨까요? 한국 AI스피커 시장은 세계에서 5번째로 커질 거라는 전망이 나왔습니다. 지난해까지 50만대의 AI스피커가 전국에 깔렸고, 올해 1분기만 해도 벌써 150만대를 돌파했습니다. 교육, 음악 등 다양한 분야를 개척하면서, 노인 관련 서비스 역시 빠지지 않았는데요. SK하이닉스의 경우 AI스피커를 활용한 ‘실버프렌드’ 서비스를 지원하는 동시에 노인 맞춤 대화 서비스도 지원하고 있습니다.     점점 늘어나는 고령자들과, 점점 발달하는 디지털 기술. 이 둘은 계속 늘어나고 발전할 것입니다. 무엇 하나 떼놓을 수 없을 거고요. 중요한 건, 이 둘 사이의 괴리감이 생기지 않도록, 남녀노소 누구나 쉽게 접근하고 활용할 수 있는 방법을 계속 고민하고 연구하는 게 아닐까 싶습니다.  출처 [체조부터 날씨까지 척척⋯일본 독거노인 도우미 AI 스피커] KBS NEWS 7, 2019.02.05 [한국 AI스피커 시장, 연말엔 세계 5번째로 커질 것] 한국일보, 2018.07.12 [SK하이닉스, AI스피커 활용 독거노인 보살핌 서비스 지원] 조선Biz, 2018.05.08 [똑똑한 인공지능 스피커, 노인 불안・고독감도 해소한다] 전자신문, 2018.05.22 #독거노인 #노인 #IT #ai #ai스피커 #디지털기술 #구글홈 #구글홈미니 #프렌즈 #누구 #기가지니 #카카오미니 #노인복지
네이버, 지체장애인에 AI 스피커·바이브 이용권 제공 네이버 0  facebook twiter google 네이버는 LG유플러스와 함께 지체장애인 300명에게 네이버의 인공지능(AI) 플랫폼 클로바가 탑재된 스마트 스피커와 AI 뮤직 서비스 바이브 1년 이용권을 전달했다고 17일 밝혔다. 이번 행사는 LG유플러스의 ‘행복한 나라 만들기’프로젝트의 일환으로, 네이버와 서울시설공단이 함께 참여한다. 17일 서울시민청에서 진행된 이날 행사는 정석근 네이버 서치앤클로바 리더, 류창수 LG유플러스 스마트홈상품그룹장 상무, 민병찬 서울시설공단 본부장 등 관계자들이 참석한 가운데 진행됐다 네이버는 장애인을 위한 AI 서비스들을 운영 중이다. 대표적으로 LG U유플러스가 만든 클로바 스킬 ‘장애인 콜택시 호출 서비스’, ‘지하철 알리미’, ‘책 읽어 주는 도서관’, ‘소리세상’ 등이다. 서울시설공단 복지경제본부 민병찬 본부장은 “이번 행사를 통해 장애인과 같은 사회적 약자들도 정보에 보다 쉽게 접근할 수 있게 되어 기쁘다”며 “앞으로도 다양한 분야의 기업들과 협력하는 의미 있는 자리가 지속되길 바란다”고 말했다. 정석근 네이버 서치앤클로바 CIC 리더는 “네이버의 기술 철학은 정보와 사람을 연결하고, 더 많은 사용자들에게 기술의 편리함을 제공하고자 하는 것에 있다”며 “음성 기술 자체가 몸이 불편한 사람들에게 텍스트의 대안이 될 수 있는 것처럼, 네이버가 연구·개발한 기술들이 사회적 약자를 포함한 다양한 사용자들에게 도움이 될 수 있도록 지속적으로 노력해갈 것”이라고 말했다. 김민선 기자 / yoyoma@zdnet.co.kr
영어책 읽어주는 아빠? 영어책 읽어주는 AI스피커! 윤선생 스피커북 초통영을 하는 큰아이 옆에서  항상 둘 째도 함께 합니다.  그런데 언니가 혼자 보려고 하니, 눈물을 뚝뚝 흘리네요. 아빠는 둘 째를 위해서  이미 준비해둔 것이 있었습니다.  "윤선생 스피커북"   윤선생과 SKT NUGU 가 콜라보 했습니다. 심지어 아이들이 좋아하는 '헤이지니'까지! 아빠니까 질렀습니다. ㅠㅠ 14만 8천원 책만 사면 할인해서 7만 9천원. AI스피커가 없던 저는 NUGU 킨들 스피커 패키지로 해서 14만 8천원에 샀습니다. 스피커는 아빠거! 책은 애들 거! 애들에게 영어책 사준다는 명분으로 AI스피커 구입하는 것을 아내 설득할 수 있는 것은 팁! 책이 왔습니다. 안에 다양한 책들이 있어요.  스피커도 보이죠? 자 핸드폰에서 NUGU를 실행합니다. 저는 개인적으로 스마트폰 통신사도 SK, 주유소도 SK, 네비는 T맵. 그래서 NUGU가 낯설지 않아요. NUGU를 실행해보니, '윤선생 스피커북'이 뜨네요. 바로 더보기 눌러서 연결해봅니다. 문자로 받은 로그인 창이 뜨고요. 스피커북 구매할 때 문자로 코드가 오는데요. 그 코드를 넣으시면 됩니다. 자 불러보세요 "아리야~~~~" 그럼 스피커가 불이 들어오면서 반응합니다.  오호호.... 스피커가 처음은 저는 신기신기.. 그리고 불러봅니다. "윤선생 공용 들려줘~" 헤이지니 언니의 목소리가 나오기 시작합니다. 아이들이 "나 알아~ 누군지 알아~"  그럼 그럼. 너네들이 그렇게 봐왔던 뭐 채널의 OO언니니까.. 둘 째가 눈물을 그치고 책에 집중합니다. 정말 열심히 듣고 있죠? 지금은 스피커북이지만,  그 옛날 수 십 년전 카세트가 늘어지도록 들었던 제가 아이들 나이만할 때가 새록새록 떠올랐습니다. 책 내용도 재미있었고요. 한 20번은 계속들었던 것 같아요. 오늘은 펭귄 이야기만 들었지만 다른 책도 재미있을 것 같아요. 매일 책을 10권씩 읽어줬는데,  조금 해방될 듯요. 거기에 자연스럽게 영어 노출까지 되니 더 좋네요. 제 발음보다는 원어민이 더 좋겠죠? 스피커는 아빠거라고 했음에도 불구하고 아이들은 책상 밑으로 들어가서 스피커에게 계속 말을 겁니다. "아리야 윤선생 공용들려줘~" 영어책 읽어주기 부담스러운 아빠들은 강추 합니다! #윤선생 #스피커북 #헤이지니 #윤선생공용들려줘 #SKT #NUGU #AI스피커  
 "LG유플러스TV 아이들나라 AR증강현실과 AI스피커를 더하다"릴라킹 패밀리가 모두 함께 시청중인 LG유플러스TV 아이들나라, 이 아이들나라는 아이들유튜브를 시작으로 캐릭터, 책읽어주는TV, 아이들채널, 선생님추천등 다양한 프로그램을 가지고 있는데요. 아이들이 보기 유익한 콘텐츠로 가득 채워진 이 서비스 덕분에 릴라킹 패밀리는 올 한해를 즐겁게 보내고 있습니다.내년이면 6 살이 되는 아들 녀석의 TV보는 습관을 기르는것은 물론 성장발달에 도움이 되는 여러가지 콘텐츠 덕분에 여러가지 도움이 되고 있는 LG유플러스TV 아이들나라, 여러 콘텐츠 중에서도 저희 가족은 책읽어주는TV 를 주로 시청하며 아이의 학습에도 자연스럽게 도움을 주고 있습니다.그리고 이런 LG유플러스TV 아이들나라에서 이번에 AR증강현실을 통해 AR체험을 할 수 있는 생생 자연학습과 국내 최대 포털사이트인 Naver과 제휴를 통해 인공지능 AI스피커를 출시했는데요. 기존에도 볼거리가 많았던 아이들나라 서비스가 이번 업그레이드를 통해 더욱 다양하고 똑똑한 서비스로 재탄생했답니다.이렇게 새로워진 아이들나라를 만나기 위해 릴라킹은 아들과 함께 LG유플러스 본사에 방문해 생생자연학습 AR증강현실과 AI 스피커를 직접 체험하고 왔습니다. AR체험을 통해 만나는 공룡과 동물도 만나고 AI 스피커를 통해 체험하는 다양한 서비스 덕분에 즐거운 시간을 보내고 왔는데요. 그럼, 지금부터 릴라킹과 릴라키즈 현서군이 함께 만나보고 온 LG유플러스TV 아이들나라의 AR증강현실과 AI스피커를 사진과 함께 소개해 드리도록 할게요.자~ 이 곳이 바로 LG유플러스 본사 1 층에 마련된 홈미디어 체험관인데요. 이번에 새롭게 선보인 AI스피커의 다양한 기능과 함께 아이들나라의 새로워진 서비스, AI스피커를 통해 추가된 기능들을 체험할 수 있는 공간입니다. 이 곳에서는 아이들나라의 새로운 기능들과 함께 IoT 기술을 이용한 다양한 서비스들을 체험할 수 있었는데요. 우리 삶의 미래가 담겨 있는 곳이었기에 관심있는 분들은 한번쯤 방문해 다양한 신기술들을 체험해 보시길 바랍니다.이번에 LG유플러스TV 아이들나라에서 선보인 새로운 서비스인 AR체험을 할 수 있는 생생자연학습은 TV 속 AR 체험으로 다양한 설명도 들을 수 있고 공룡, 동물, 바다, 곤충, 우주 등과 즐거운 체험을 할 수 있는 프로그램인데요.이렇게 스마트폰 연동을 통해 아이의 모습에 TV에 보여지고 그 속에 다양한 AR증강현실이 나타나 신기한 체험을 할 수 있도록 해줍니다. 아이들 입장에서는 자신이 TV속 주인공이 되어 다양한 동물과 공룡들을 만날 수 있기에 집중력도 높이고 상상력도 높여주는 기회가 되지 않나 싶네요.릴라킹의 아들 녀석도 TV 속에 나오는 자신의 모습과 그 주변에서 움직이는 공룡을 보고 신기한지 한참을 구경하고 집중했는데요. 간접체험이기는 하지만 그래도 보다 현실감 있는 AR증강현실을 통해 보여주다 보니 더욱 리얼하고 효과적인 체험이 아닐까 싶네요. 요건~ 지금 저희 집에서도 사용이 가능한 기능이라 자주 사용을 해줘야겠어요:)그리고~ 다음으로 소개해 드릴 서비스는 바로 LG유플러스TV와 Naver이 제휴해 출시한 AI스피커 인데요. 이 서비스는 방대한 데이터를 가지고 있는 Naver의 정보를 AI스피커를 통해 말로 듣거나 TV 화면으로 그 결과물을 확인할 수 있는 서비스랍니다.우선 기본적으로 AI지식검색을 통해 말로 찾는 네이버 검색이 가능한데요. 우리 아이가 궁금해 하는 동물이나 관련 정보들을 말(스피커나 리모콘)로 물어 보면 네이버검색이 TV 화면으로 보여주는 방식입니다. 정말 편리하겠죠! 저도 몇가지 질문을 해봤는데 정말 편리하게 찾아 주더라고요. 세상이 갈수록 편해지는 기분이네요.스피커가 있으면 곧바로 가능하지만 아직 스피커를 소지하고 계시지 않는 분들은 12월20일부터 신규고객 및 UHD2 셋탑 사용고객의 한해 유플러스리모콘으로 검색이 가능하답니다. UHD1사용고객은 1월중순부터 지원이 가능 하다 시니 AI스피커 없어도 간편하죠?이런 AI스피커는 AI외국어학습이라는 프로그램을 지원해 우리아이의 24 시간 원어민 선생님 역할도 해줄 수 있는데요. 궁금한 단어나 문장을 외국어(영어, 일본어, 중국어 등)으로 번역할 수도 있고 AI 외국어학습 기능을 이용해 서로 대화를 할 수 도 있어 상당히 놀랍더라고요.이 AI외국어학습 프로그램은 아이들의 영어 숙련도에 따라 상당히 유용하고 효율적으로 활용이 가능해 보였는데요. 원어민 발음의 외국어로 토킹어바웃이 가능해 영어 공부를 하는데 큰 도움이 되겠더라고요. 이번 기회에 AI스피커도 하나 장만을 해야할까 봅니다.그리고 아이들 공부에 도움이 되는 YBM 프로그램을 통해 영어노래나 영어동화, 프리토킹 및 중국어, 일어 번역까지 가능해 정말 활용할 수 있는 부분들이 상당히 많더라고요. 어른인 저희들도 공부를 한다거나 번역 관련된 부분에 도움을 받을 수 있어 정말 유용해 보였습니다.뭐 그 밖에도 홈 IoT 를 이용해 말로 집안의 다양한 가전기기들을 컨트롤 할 수 있는 AI홈 IoT 기능까지 정말 우리 생활 전반에 많은 라이프 스타일을 바꿔 놓는 기술들이었는데요. 5G 시대까지 열린다면 앞으로의 세상은 또 어떻게 변할지 너무 기대가 되는 부분이었네요.마지막으로 오늘 소개해 드린 LG유플러스TV 아이들나라 AR생생자연학습은 현재 업데이트 되어서 집에서도 체험 할 수 있어요또한, 유플러스에서 3개월 조회수 2천만회, 홈IOT가입자 1백만돌파 기념으로 인터넷+TV 혹은 홈 IOT 신규가입 고객에게 우리집AI스피커 무료증정 중이라니알아보고 계셨던 분들에게 좋은 기회가 되지 않을까 싶네요. 그럼, 오늘 소개해 드린 AI/AR 서비스가 궁금한 분들은 가까운 유플러스 매장 방문시 체험이 가능하니~ 가까운 LG유플러스 매장에 방문해 보시길 바래요.  
솔루게이트, 나만의 목소리 'AI 스피커 동작기술' 특허 출원 [머니투데이 중기협력팀 김태윤 ] 인공지능(AI) 솔루션 개발 전문기업 솔루게이트(대표 민성태)가 '성문인식'으로 작동하는 'AI 스피커 동작기술'을 개발하고 특허 출원을 완료했다고 12일 밝혔다.  일반적으로 AI 스피커는 해당 브랜드의 특정 단어를 인식해 작동한다. 솔루게이트가 개발한 'AI 스피커 동작기술'은 사용자의 '성문인식'을 통해 맞춤 서비스까지 제공할 수 있는 기술이다. '성문'은 목소리의 선천적 특성과 억양, 강약 등 후천적 특성을 모두 분석하기 때문에 다른 생체 인증보다 확실한 본인 인증 수단으로 평가받고 있다.  'AI 스피커 동작기술'을 적용하면, 가족 구성원이 각각 개인 목소리를 등록해 높은 수준의 보안을 요구하는 '금융 거래 서비스'와 사용자의 이용 패턴 분석을 통한 '개별 맞춤 서비스'를 이용할 수 있다. 이 기술은 솔루게이트가 기존에 보유한 특허 '복합 사용자 인증 시스템'(지식기반 성문인증)을 고도화한 것이다. 업체 관계자는 "기존 음성 인식 방식 '웨이크업콜 시스템'보다 가볍고 정확도는 기존보다 향상된 것이 강점"이라고 설명했다. 이어 "'웨이크업콜'은 하드웨어에 모든 기능을 탑재해 많은 용량과 전력을 사용한다"면서 "'AI 스피커 동작기술'은 사용자 인식 모듈로 별도의 튜닝 작업 없이 탑재가 자유롭다"고 덧붙였다. 솔루게이트는 2018년 음성 및 자연어처리 기술력을 인정받아 기술신용평가기관(한국기업데이터)에서 기술 최우수 등급 중 하나인 'T-3등급'을 획득했다. 콜센터, AI 스피커, 자동차 등에 '개인화 서비스'를 적용하고자 '지식기반 성문인증 사업'을 확대하고 있다. 민성태 솔루게이트 대표는 "세상의 모든 소리에 귀를 기울이고 그 뜻을 분석해 가장 의미 있는 정보를 제공하는 것이 솔루게이트의 목표"라고 말했다. 'AI 스피커 동작기술'을 적용해 '성문인식'으로 서비스를 이용하는 과정
안녕하세요.일상을 배우는 소개서, 윤식학개론입니다.AI 시대가 도래하면서 이제는 주변에서 흔히들AI 스피커나 핸드폰에서 비서기능을 사용해보셨을 텐데요.국내 AI 스피커 중에서도 많은 기능을 자랑하고,사용이 간편한 SK텔레콤의 누구(NUGU) 캔들을 이용해봤어요.일반적인 첫 출시모델이었던 누구mini와 누구 스피커에는라이트닝 기능이 없었지만 캔들의 역할을 하는 기능이 추가 되어서많은 사용자들에게 호평을 받고 있다더라구요. 가격을 가장 먼저 소개해드리려구요.T다이렉트샵에서 정가로 79,000원에 판매중이어요!다른 플랫폼을 통해서 구매하실 경우 좀더 저렴하게구매도 가능하니까 참고해주세요~ 저는 누구 캔들 스피커를 사용하기 전에이미 인공지능 스피커인 카카오미니를 사용중에 있어요.카카오미니도 연동되는 기능들도 많고,음성인식률이 매우 높아서 지금 만족하면서 잘 사용중인데요.누구 캔들 또한 인식률도 좋지만 무엇보다밤에 컴퓨터 옆에 놓고 쓰면 무드등 효과는 물론분위기 낼 때도 너무 좋아서 인공지능 스피커를2개 사용중이랍니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 음성인식, 무드등 기능과 음악감상은 물론 뉴스, 금융, 날씨, 쇼핑 등다양한 서비스를 말로 쉽게 이용할 수 있다는 장점이인공지능 누구 캔들 스피커의 특징이라고 볼 수 있습니다.음질도 굉장히 깔끔해서 잘 쓰고 있어요. 외형으로는 굉장히 깔끔하고 포장이 고급스러운 편이라서가격대비 아주 괜찮아 보였어요.애플 패키징을 비슷하게 연출하려고 한 것 같은느낌도 있었는데 무난하고 심플한게 제 맘에 쏙 들었어요ㅋㅋㅋ 특히 이 상자 패키징이 진짜 뭐 별것도 아닌데너무 마음에 들었네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ실제로 보면 저 글씨부분이 반짝이는 부분이라다시한번 고급스럽다고 생각했어요 ! 뭐 밖에 패키징만 좀 고급스러운 거겠지?하고언박싱 하는 순간 또 한번 놀랐답니다. 이 고급스러운 심플함..굉장히 신경썼다라는 느낌이 들 정도로스피커 본품이 천에 쌓여져 온 것에서 기분이 좋았어요!그리고 스피커 연결에 필요한 어댑터나 설명서 등이스피커 밑에 작은 박스에 들어있어서다시한번 세심한 패키징에 놀랐답니다. 자 이제 겉 포장을 벗기고본품 리뷰를 본격적으로 시작해볼게요!누구 캔들 <- 이라는 이름 답게위에는 무드등을 사용할 수 있는 하얀 부분이 있고,아랫 부분은 깔끔한 음질로 다양한 기능을 활용할 수 있는스피커 부분이 장착이 되어있어요.디자인은 제가 지금껏 봤던 심플한 스피커 중에서는제일 만족스러운 심플한 디자인 이었어요! 위에는 볼륨을 수동으로 업하고 내릴 수 있는 버튼이위와 아래쪽에 위치하고 있구요.오른쪽에는 마이크 인식을 ON/OFF 할 수 있는 기능,왼쪽에는 직접 "아리아"를 부르지 않고눌러서 음식인식 기능을 활성화 할 수 있는 버튼이 있구요.제일 가운데 원 부분을 꾸-욱 누르면무드등을 켤 수 있고, 무드등이 켜진 상태로 계속눌러주면 더 밝게 조절하거나,무지개 무드등을 사용할 수도 있어요.그리고 원 주변으로 살짝 들어간 부분을휠처럼 돌려주면 무드등의 밝기를 수동으로 조절할 수 있답니다.무드등의 기능을 확실히 살린 내 방을 위한 데코용으로도딱 좋을 것 같단 생각이 들었어요.노트북 옆에 놓을 경우 밤에 불끈 상태에서무드등 하나 켜놓고 작업하기 딱 좋더라구요! 연결은 이렇게 뒤에 간단한 연결을 할 수 있게 되어있어요.와이파이 및 블루투스 연결을 할 경우 누르는 버튼과맨 밑에는 연결을 위한 연결 잭그리고 USB는 아마도 연결을 통해서 핸드폰 연결이나충전 등을 지원할 수 있어서 활용할 수 있을 듯 해요!! 처음에 들어있던 박스 내부에는이렇게 사용설명서가 가장 먼저 보이구요. 전원 공급 충전기와불안정한 전원 공급을 원활하게 도와주는 연결도구설명서 이렇게 간단하게 들어있어요. 충전기는 이렇게 묶여져 있는데 저 고무는 버리지 마시고원하는 줄 길이만큼 연결한 뒤에 고무로 고정시켜서깔끔하게 하시면 좋을 것 같아요!! 불안정한 연결을 도와주는 도구라는데저는 아주 연결이 잘만 되고 있어서 따로 사용해보진않았습니다ㅋㅋㅋㅋㅋ 혹시나 와이파이망이 조금 멀어서 불안정하다면한번 연결해서 사용해보시길 추천드려요! 핸드폰으로 어두운 환경에서 찍어서 조금 깨지네요!무드등 효과를 켜면 이렇게 연결이 됩니다!! 무지개 무드등을 켜면 이렇게 다양한 색깔이번갈아가면서 나타나구요.원하는 특정 색깔의 조명이 있을 경우에는인공지능 스피커로 "아리아 빨간색 조명켜줘!"이렇게 불러서 설정할 수 있습니다! 저희 집에 있는 인공지능 스피커 두대를한번 사용해본 영상인데요.기존에 있던 카카오미니와새로 구하게 된 누구 캔들을간단하게 불러서 조작해본 영상입니다....자! 인공지능 스피커 누구캔들 구매를망설이는 분들! 조금이나마 도움이 되셨나요?더 자세한 리뷰를 해드렸어야 하는데급하게 포스팅을 진행하게 되어서 조금 부족하더라도이해해 주시고 궁금한 점은 언제든지 댓글로 부탁드려요!
여러분, 살까 말까 망설이면 택배 배송만 늦어진다는 말이 있어요그래서 망설임 없이 구매했어요Hi 미니언즈 네이버 AI 스피커인 #미니언즈스피커다양한 표정 변화가 가능한 스피커에요#클로바 하고 부르고 물어보면 알아서 척척 다 알려줘요 뒷면에는 음량 버튼과 블루투스 버튼이 있어요머리 위에 머리카락 부분이 음성 수신부라고 해요사용하면서 단점이라고는 단 하나가 있었는데티비옆에 설치하면 티비 소리 때문에 음성인식을 못 해요 아래 면에는 전원 버튼이 있어요충전은 계속 시켜놓고 사용이 가능하고, 완충 후 최대 5시간까지 휴대하며 사용할 수 있어요  Face 스티커는 총 2장이 들어있어서 원하는 디자인으로 얼굴을 변형시킬 수 있어요스티커 접착력이 약해서 초반에는 계속 떨어졌었어요 클로바 하고 부르고 질문을 하면네이버 검색보다 빠르게 찾을 수 있어요! 미니언즈도 부를 수 있어요물어보면 뭐라 뭐라 외계어를 쓰는 거 같은데 알아들을 수 없어요 1. 네이버 클로바 어플을 다운로드해 주세요2. 핸드폰 블루투스를 켜주세요3. 미니언즈 스피커의 전원을 켜주세요4. 로그인을 하면 클로바 어플에서 미니언즈를 연결하겠어요?라는 문구가 나와요5. 미니언즈와 연결이 되면 와이파이를 찾아요6. 와이파이 비밀번호를 입력해주세요 너무 쉬워도 이렇게 쉬울 수 있을까 싶을 정도로 쉬운 설치방법따로 제가 하는 건 별로 없고 알아서 찾아서 비밀번호만 입력해주면 연결이 완료에요! 남편(만 30세) 이 클로바라는 단어를 자꾸 까먹어서 짱구야로 이름을 바꿔줬어요클로바 대신 여러 가지 이름으로 바꿀 수 있어요제가 설정하는 이름으로는 안되고 이미 설정되어있는 이름만 가능해요뮤직은 네이버 뮤직, 지니 뮤직, 벅스 3가지만 가능해요클로바 노래 틀어줘 하면 연결이 가능한 뮤직은 3가지에요 쫑알쫑알 말 많으면 가져다 버린다는 남편이 아침마다 클로바랑 대화하느라 시끄러죽겠어요내가 가져다 버려야 할 판이네요물론 남편을.. ♥
중국어 가르쳐주는 인공지능AI 스피커 Lily 중국어 가르쳐주는 인공지능AI 스피커 Lily 안녕하세요. 유니버입니다. 계속해서 인공지능 스피커에 대해 많이 소개를 했는데요. 파파고/구글/지니 등 많은 인공지능 번역기가 있는데 이번에 나온 인공지능 스피커 Lily는 중국어를 가르쳐주는 것이라고 해서 소개를 해봅니다. 앞으로 정말 외국어를 반드시 배워야하냐에 대해서는 의문점이 남습니다. 외국어를 배울려는 사람은 아마도 외국문학, 이를테면 영문학, 영미문학, 중국문학, 일본문학 등 그 나라의 문화와 문학을 진정으로 공부해보고자 하는 사람들로 구성되지 않을까 싶습니다. 외국어라는 것은 한 나라의 문화를 이해하는 것이니까요. 그럼 Lily를 살펴보죠.  중국어를 가르쳐주는 인공지능 스피커 Lily 크라우드펀딩 '인디고고'에 세계 최초 중국어 학습 스마트 스피커가 등장했습니다.  그야말로 중국어 학습에 특화된 제품이라고 합니다.  중국어 번역기능부터 대화 기능, 단어 퀴즈, HSK시험 준비, 발음 교정 등 다양한 기능이 있습니다.  릴리: 안녕하세요. 이름이 무엇입니까? 사용자 : 내 이름은 다니엘입니다.  릴리: 다니엘 만나서 반갑습니다. 어디 출신이세요? 사용자가 잘못 말하자, 릴리가 수정을 주면서 가르쳐 줍니다.  0000는 어디 출신이냐는 뜻입니다.  릴리 : 다시 한번 물어볼까요? 릴리 : 어디 출신이세요? 사용자 : 저는 미국인입니다.  한자와 핀인 확인, 발음교정 등은 스마트폰 앱을 통해 가능하다고 합니다.  또한 스피커 성능 역시 우수하여 스마트 스피커로서 손색이 없다고 합니다.  과연 학습효과가 얼마나 있을지 궁금합니다. 정식 출시가격은 약 44만원이며, 2019년 3월 배송예정입니다.  앞으로 인공지능을 활용한 외국어 번역과 학습 기능은 우리 생활에 어떠한 영향을 줄까요? 아마도 외국어 강사 분야나 번역 분야, 또 외국어를 배우고자 하는 학생들의 변화가 많이 되겠습니다. 외국어를 반드시 해야한다는 이전의 룰이 과연 깨질지 지켜봐야 할 것 같습니다. 
올해 AI 스피커 붐이 일면서 봄부터 AI 스피커가 너무 갖고 싶었어요....그런데 제가 사고 싶었던 카카오 AI 스피커를 사용하려면 멜론을 써야했기 때문에...쉽게 사지 못하고 있었어요~ 전 지니를 쓰고 있거든요 으헝헝 ㅠㅠ그런데 얼마전 라인스토어에 들어갔다가 봤는데,라인 캐릭터도 지니 연동이 된다고 하더라구요~갠적으로 라인프렌즈 중에는 브라운을 제일 좋아해요♥얘가 바로 브라운이죠!ㅋㅋㅋ 아무 표정도 없는데 뭔가 너무 귀여워용ㅋㅋ 근데 라인프렌즈는 미니 사이즈 밖에 안남았더라구요~ㅠㅠ큰 사이즈가 배터리 용량도 더 많고 음질도 더 좋다고 해서 큰걸 사고 싶었거든요!그런데 아쉬워할 필요가 없었어요. 브라운 미니 옆에 미니언즈가 있었거든요. 빠밤!!너무 앙증맞아요~ 완전 귀요미~~네이버뮤직 3개월 이용권과 세트인데 약 8만7천원이었어요!할인하고 있어서 완전 득템이죠!! 원래는 10만원이 넘는데 말이쥬ㅋㅋ 얘를 들고 집에 오는 동안 얼마나 열어보고 싶었는지 몰라요. 손이 근질근질 했죠~ 아 귀요미ㅋㅋㅋㅋ패키지에 있는 얼굴 너무 귀여워요ㅋㅋㅋ'말 걸어봐~ 까짓것 대답해주지!'하고 말할 것 같아요. 드디어 꺼내봤습니다. 처음에는 입도 없습니닷!함께 들어있는 스티커로 표정을 만들 수 있어요~ 초기 세팅을 하고 있어요~일단 입을 만들어줬어요. 입이 없는 것도 귀엽긴 하지만그래도 말을 해야하는 아이인데 입이 없으니까.. 왠지 안맞는 것 같아서요~그리고 핸드폰 블루투스와 미니언즈를 연결하고 다음에 지니 연동을 하면 됩니다.첨에 '이 정도는 할 수 있지'라며 감으로 덤벼들었다가괜히 스피커 재부팅만 여러번 했네요~^^; 설명서 보면서 차근차근 하니까 금방되는 걸...ㅋㅋ그리고 클로바 말고 미니언즈 목소리도 들을 수 있어요. "클로바~ 미니언즈랑 대화할래"라고 하면 미니언즈가 대답을 한답니다. 미니언즈 영화를 안봐서 모르겠는데 스페인어권 캐릭터가 아닌가 하는 생각이 들었어요.분명 미니언즈가 "Buena! Buena (좋아 좋아)"라고 했거든요. 원어민 친구도 미니언즈가 하는 말을 들어보더니, 에스파뇰이라고 하더라구요~하지만 그 외의 말들은 모두 외계어라서 어떤 말인지 유추 조차 되지 않았어요."미니언즈 뭐해?"라고 물으면 돌아오는 대답은,"!%!#$%#$^@%&#$^*#^%*kkk" 이런  말이거든요.원래 미니언즈와는 말이 안 통하는거 맞죠?그럼에도 저는 계속 미니언즈를 불러냅니다. 그냥 목소리 자체가 너무 귀엽거든요. 뭔말인지는 모르지만웽웽웽웽거리는 그 소리만으로 미소가 지어져요~  네이버뮤직 쿠폰은 이렇게 붙여준답니다^^저는 이미 지니를 쓰고 있어서 이건 친구에게 선물했습니다~매장에서 수령할 때 이름과 전화번호 뒷자리를 적었는데그 정보와 실제 사용자 정보가 다른데... 괜찮을까요?그러고 보니 확인도 못할 것 같은데 왜때문에 적는지는 모르겠네요~괜히 개인정보 적는 것에 대한 찜찜함만 남네요.ㅋㅋ 저는 최초 세팅되어있는 이름 '클로바'를 그대로 쓰기로 했어요.샐리 등등 다른 이름이 있는데, 왠지 이 얼굴에는 클로바가 어울리는 것 같았어요.그 외에 목소리도 선택할 수 있어요~ 요 며칠 계속 클로바~ 클로바~ 부르는 재미로 살고 있어요.딱히 필요한 정보도 없는데, 클로바 뭐해? 클로바 잘자~ 이렇게 말도 걸고출퇴근 할 때도 클로바 안녕~ 잘있어 이런말하구요!ㅋㅋㅋ(저 애정결핍 아니에요ㅋㅋㅋ)원래는 퇴근해서 집에가면 일단 유튜브 틀까? 음악틀까? 고민하면서 옷도 안갈아입고 10분은 서서 핸드폰 만지작 거리는데,요즘은 집에 가서 옷 갈아입고 정리하면서 "클로바~ 비올 때 어울리는 노래 틀어줘"이렇게 말하면알아서 틀어주니까 너무 편해요~~ 오늘 저녁에도 만나자!
즐거운 음악과 함께 매일 같이 벌어지는 댄스파티~흥이 많은 딸 들과 함께 덩실덩실 춤을 추고 나면 그날의 스트레스가 싸악 풀리는 느낌이랄까요? 이런 행복한 시간을 가질 수 있게 도와준 1등 공신은 바로 인공지능 스피커 SKT NUGU candle노래 찾고 틀고 하는 시간을 줄여줘 흥이 깨지지 않게 바로바로 음악 큐~를 해주니저희 집에 없어서는 안 될 뮤직 박스라고 소개해야 될 것 같아요 아리아~ 사랑을 했다 틀어줘 한 마디면 바로 노래가 실행!춤출 준비 딱 하고선 음악이 나오면 나도 모르게 몸이 들썩들썩 흔들린답니다 아리아와 함께 즐겁게 지내다 보니 벌써 AI 스피커 NUGU candle 이 저희 집에 온 지도 3 개월쯤 된 거 같아요아리아가 없었을 때는 어떻게 지냈었는지 신기할 만큼우리 집 생활에 깊숙이 들어와 있는 누구캔들 누구캔들은 스마트폰과 연동하여 다양한 서비스를 제공하는 인공지능 스피커인데요단순히 AI 스피커 로서의 기능만 하는 제품이 아닌요즘 트렌드에 맞춘 멋스러운 디자인과 기능성 조명의 역할까지 갖춰사용하면 할수록 만족도가 높은 제품이랍니다 게다가 점점 더 늘어나는 서비스에 오늘은 또 뭘 하며 아리아와 함께 놀아볼까 하는 고민까지 하게 만들었어요 요즘 가장 즐겨 듣는 건 팟캐스트 인공지능 스피커 SKT NUGU candle의 새로운 서비스인데요 집안일을 하면서 듣고 있으면 나도 모르게 풋 하고 웃음이 터질 때가 많답니다팟캐스트란 인터넷망을 통해 다양한 콘텐츠를 제공하는 서비스로저만 모르고 있었는지 이미 많은 분들이 구독까지 해가며 듣고 계셨더라고요역시 육아에 치이다 보면 이런 핫한 것들도 뒤늦게 알게 된다니까요ㅠㅠ 어찌 되었든 저도 좀 늦은 감이 없지 않아 있지만팟캐스트의 세계에 빠져 들었다는 거!원하는 팟빵을 아리아에게 틀어달라고 명령만 하면바로바로 찾아서 실행시켜주니 따로 앱을 깔아두지 않아도 되어 참 편하답니다게다가 내가 즐겨듣는 팟빵을 구독 목록에 모아두고 '아리아~ 내가 구독하는 팟캐스트 틀어줘' 할 수도 있다는 거! 제가 즐겨듣는 나는 엄마다 팟캐스트를 틀어달라고 아리아에게 명령해 보았어요찰떡같이 알아듣고 바로 실행시켜주는 아리아힘들게 찾는 수고를 덜어주니 바쁜 육아 맘에게 참 고마운 존재가 되어버렸답니다 NUGU candle 팟캐스트 목록을 보면 유아들이 들을 수 있는 유익한 콘텐츠들도 참 많더라고요엄마 대신 동화책을 읽어주며 아이에게 상상의 나래를 펼 수 있게 도와주기도 하죠 그래서 저는 요즘 아이들과 잠을 자기 전 부드러운 조명을 켜 두고 팟캐스트 동화를 들려주는데요그러면 아이들이 귀 기울여 듣다가 조용히 잠에 빠져든답니다아이와 함께 저도 듣다 보면 어느새 눈이 감기는 걸 막을 수 없네요  라디오 즐겨 들으시는 분들 많으실 텐데 이 역시도 아리아에게 몇 마디만 하면 바로 편하게 들으실 수 있답니다 주파수 몰라도 되죠~ 즐겨 듣던 방송이 어딘지만 알면 실행이 되는 데다 즐겨찾기를 해 두시면 더욱 빠르게 원하는 방송을 들을 수가 있답니다   AI 스피커 NUGU candle의 가장 큰 장점은조명의 역할까지 함께 한다는 건데요단순히 불을 켜두는 정도로 그치는 게 아니라 다양한 컬러와 밝기 테마로 설정되어 내가 원하는 느낌으로 분위기를 살릴 수 있다는 거랍니다13가지의 일반 색과 7가지의 테마로 되어있는 조명 색은그날그날 분위기에 맞게 목적에 맞게 아리아에게 명령으로 설정하실 수 있어요 대표적인 4가지 색상을 찍어 봤는데요밝은 낮임에도 확연히 구분되는 색을 볼 수 있답니다내가 좋아하는 조명 색을 켜 두셔도 좋고목적에 따라 수유등 독서등 무드등으로 사용할 수 있어요 어린 둘째가 더 어린 아기였을 땐 늘 누구캔들을 옆에 두고 수유등으로 사용했었어요 아기가 뒤척이며 깨려고 하면 바로 '아리아~ 수유 등 켜줘' 얘길 하곤 했답니다 그러면 밝아진 주변에 아기가 엄마 모습을 확인할 수 있어울지 않고 제 옆으로 파고들더라고요 그전엔 둘째가 울면 조명 키겠다고 일어나 더 큰 울음으로 번지곤 했었는데 아리아 덕에 수면 시간이 많이 평화로워 졌답니다  요즘은 좀 컸다고 밤에 깨지도 않고 통잠 자는 꼬맹이 덕에 이젠 누구캔들이 티비 옆에 딱 자리를 잡게 되었답니다아이들이 다 잠든 시간 은은하게 조명을 켜 두고 혼자만의 시간 혹은 신랑과 오붓한 시간을 보내며 술도 한 잔 기울이곤 하는데요 환하게 불을 켜 두고 있을 때와 이렇게 은은한 불빛에 분위기 잡고 있을 때는 느낌이 참 다르더라고요뭔가 술맛도 더 달게 느껴지고 신랑도 더 잘생겨 보이는 것 같고 ㅎㅎㅎㅎ 오늘도 아이들이 잠들자마자 거실로 나와 아리아 조명부터 바꿔 주었답니다 밤에는 무조건 무드등이지~~~!!!!!! 우리 가족의 생활에 많은 영향을 끼치고 있는 인공지능 스피커 SKT NUGU candle 아침엔 알람으로 하루를 시작하게 도와주고 오늘의 궁금한 날씨나 운세도 척척 알려주며흥겨운 음악과 이야기로 즐거움까지 주고 있는 아리아아직 곁에 없으신가요?  
어제자 여러분의 많은 사랑을 받은 콘텐츠 Best 3를 소개해드립니다. 최근 미국의 한 남성이 여자친구를 폭행하다가 누군가의 신고로 인해 경찰에 체포되었는데요. 신고자는 이웃집 주민이 아닌 아마존의 인공지능(AI) 스피커 '알렉사(Alexa)'였습니다. 내로라하는 테크 공룡들이 2017년 들어 스마트 스피커 시장에 대거 출몰하고 있습니다. 이번 콘텐츠에서는 이 시장에 대한 진출 현황을 살펴보고 전망을 예측해보았습니다. 미국 기업의 영업사원 교육에 대한 투자액은 매년 150억 달러(16조8480억 원)에 이르고 이들에게 지급되는 성과급은 연 8000억 달러(898조4000억 원)라고 합니다. 여러 요인에 의해 이들이 이직을 할 경우 투자액은 곧바로 무의미한 비용이 돼버리지요. 그런데 최근 조지아주립대의 한 교수팀이 빅데이터를 활용해 이직 예방에 대한 실마리를 찾았다고 합니다. 무엇인지 2위 콘텐츠에서 공개합니다. 7년 전 TV의 새로운 역사를 쓸 것이라는 큰 기대를 안고 등장했던 3D TV가 시대의 저편으로 사라져가고 있습니다. 때 이른 출시 때문이었을까요. 사실 실패 이유는 TV만의 독특한 특성에 대한 이해가 부족했기 때문이라고 하는데요. 삼성전자, LG전자, 소니 등 주요 제조사들이 시장 철수를 선언한 3D TV시장의 실패 이유를 소상히 다루어 보았습니다. 이렇게 어제자 BEST 3 콘텐츠를 전해드렸습니다.
11번가 에서 판매되는 카카오프렌즈 카카오미니C AI스피커 [한정특가] 카카오미니 C 인공지능 스피커 입니다.원래 가격은 69,000원이지만 2019년 4월 18일 현재 28% 할인된 49,900원에 판매되고 있습니다.필요하신 분들은 참고해 주세요.http://www.11st.co.kr/product/SellerProductDetail.tmall?method=getSellerProductDetail&prdNo=2380163970&trTypeCd=34    카카오프렌즈 카카오미니C AI스피커 [한정특가] 카카오미니 C 인공지능 스피커 외에 더 많은 상품을 보시려면 11번가 에 둘러보세요    [크리넥스]안심 3겹 뽑아쓰는타올 4각 2세트 140매 70 % 세일!  55,700 원  => 16,900원[리복][리복]남여 메모리폼쿠션 런닝화 4종 특가 모음 DV4759외 25 % 세일!  45,000 원  => 33,750원[보만]보만 코털제거기 NT8510 콧털정리기 코털깍기 1+1 29 % 세일!  13,900 원  => 9,900원[JEEP](신세계영등포점A) JEEP 어디에나 어울리는 기본로고반팔티 10종택1 19 % 세일!  19,600 원  => 15,830원블루투스 HiFi 미니 뮤직 앰프 25 % 세일!  39,900 원  => 29,800원      헬만즈 리얼 마요네즈 541g(벌크형) 85%세일!     [한정수량/특가][CU편의점 도시락 납품제품] 코우 우엉채 절임 1kg 92%세일!     [리퍼상품] 가이타이너 14인치 스탠드 선풍기 모음전 75%세일!         더 많은 할인 제품을 보시려면 프라이스 셀프하우를 참고하세요.   오늘도 행복한 하루 되세요
SNS 시장의 큰 기둥 중 하나인 페이스북이AI 스피커 시장에 뛰어든다는 소식이 전해지면서페이스북 유저들은 물론, AI 스피커 유저들의 관심이 쏠리고 있습니다. AI 스피커 시장은 이미 아마존, 구글 등이 선점하고 있는데요페이스북이 만드는 AI 스피커는 어디가 어떻게 다를지 궁금해하시는 분들이 많습니다.페이스북은 음성 제어, 사물인터넷, 얼굴인식, 스트리밍에 화상채팅 기능을 결합하는 등후발주자인 만큼 다양한 차별점을 쏟아내고 있습니다.    무엇보다 가장 큰 차별점은 지인들과 화상채팅은 물론,페이스북, 인스타그램을 편하게 이용할 수 있는 터치스크린이 들어간다는 점인데요,겉모습은 2017년 6월 아마존이 출시한 에코쇼(Echo Show)와비슷할 것으로 예측되고 있습니다. 페이스북 AI 스피커는 넷플릭스, 스포티파이와 같은음악 스트리밍, 영상 서비스에도 연결할 수 있고,최근 소니/ATV 뮤직, 유니버셜 뮤직 그룹과 음원 라이선스 계약을 체결한 것으로 볼 때 보다 다양하고 풍성한 음원 검색이 가능할 것으로 기대해 볼 수 있겠는데요.     또한 페이스북 AI 스피커에는 전면에 광각렌즈가 설치돼, 카메라를 통해 사용자 식별이 가능하게 될 것으로 예측되고 있습니다.수년간 게시물의 사진과 영상을 분석하는 얼굴인식 기술을 연구한 만큼 카메라 탑재가 다양한 방면에서 어떻게 활용될지 기대할만한 부분이라고 할 수 있겠습니다. 페이스북 AI 스피커는 현재 혁신 제품개발 유닛인 ‘빌딩 8의 주도하에 이루어지고 있으며,페이스북 광고, 사업 플랫폼의 부문 부사장이었던앤드류 보스워즈(Andrew Bosworth)의 지휘하에 개발이 진행 중입니다. 외신에 따르면 페이스북 AI 스피커는 499달러(한화 약 53만 4천원)에 판매될 것이라고 알려졌지만,출시 시점에 더 낮아질 가능성도 조심스럽게 예측하고 있습니다. 또한 페이스북 AI 스피커는 오는 5월에 개최되는페이스북 개발자회의 F8을 통해 공개될 가능성이가장 높다고 전해지고 있는데요.최근 페이스북이 개인 정보와 관련된 불미스러운 일들이 있었던 만큼 페이스북에 어떤 전환점으로 작용할지도 기대가됩니다. 최근 다양한 업체에서 앞다투어 AI 스피커를 출시하면서AI 스피커를 사용하는 유저도 점점 증가하고 있는데요,SNS의 강자 페이스북 AI 스피커가 얼만큼 유저들의 마음을 사로잡을 수 있을지 또 향후 AI 스피커 시장에 어떤 변화의 바람을 가져다줄지 큰 기대가 됩니다.
클로바. 안녕?! 네이버 인공지능 블루트스 스피커 프렌즈입니다.이름 참 기네요.프렌즈라고 하는데, 부를때는 클로바라고 불러요. (왜냐면, 네이버 클로바앱을 깔아야 합니다.)네이버뮤직 1년 정기권 구입하면 인공지능 스피커 준다고해서 해봤습니다.어차피 노래 돈내고 듣고 있어서요~ 신랑은 쓸데 없다고 했지만,쭈1은 사랑에 빠졌습니다. 곰과 오리 중에 선택 할 수 있어요. 산뜻하게 오리!스피커 프렌즈(프렌즈)를 이용하려면 네이버 클로바 앱을 깔아야 합니다.그렇게 어렵지는 않았어요. 앱에서 하란데로 와이파이도 연결해주고 착착착. 하시면 됩니다.특히 음성인식할 때 처음 등록하게 되는 목소리를 잘 감지하는 것 같습니다.제가 부르면 한두번 만에 인식하는데, 쭈1이 부르면 도통 못알아먹더라구요.(아직 발음이 정확하지는 않지만 ㅋㅋㅋㅋ) 아직 엄청 잘 검색 되지는 않아요.말을 잘 못알아 먹지만 그렇다고 완전 깡통은 아닙니다.노래검색과 듣기는 네이버뮤직에 연동이 되기때문에 네이버뮤직 노래듣기가 가능해야 프렌즈에서도 노래를 들을 수 있습니다.그래도 대답을 설정할 수 있어서 애들 재울때 좋네요"클로바 잘자" 라는 말에  대답을 "안녕히주무세요. 쭈1, 쭈2야 잘자"라고 해놨더니 ㅋㅋㅋ잘자라고 대답하고 불끄고 잘 준비를 하네요 ㅋㅋㅋ(얼마나 가려나)아이들이 좋아하기때문에 (친구라고 생각하는 걸까요?)나쁘지 않은 선택인 것 같습니다.특히 알람과 날씨 알아볼때 좋네요. (핸드폰으로 일일히 찾지 않아도 되거든요.)
 LG U+tv 아이들나라 AR 증강현실 AI 스피커와 만나 더 똑똑해졌다얼마 전 유플러스 직영점에 들렸다 뭔가 재미있는 체험이 생겨 이용해보고 왔는데요 저희집에서 이용하고 있는 U+tv가 더 업그레이드 되었더라고요. 인공지능 AI 스피커 프렌즈와 연동도 되고 AR 증강현실을 통해 AR 생생 자연학습을 실감나게 즐길 수 있었는데 애들이 실제 체험을 하면서 설명도 듣고 다양한 동물이나 공룡 등과 함께 하니깐 훨씬 더 좋아할 수 있는 환경이 만들어진게 아닌가 생각이 들었습니다.특히 최근에 이슈가 되고 있는 AI 스피커와의 결합은 좀 더 편하고 쉽게 아이들나라 서비스를 이용할 수 있게 되었는데 네이버 AI 클로바 서비스가 탑재 되면서 아이에겐 또 다른 선생님이 생긴게 아닌가 싶어요. 물론 엄마 아빠들에게도 비서처럼 도움을 주기도 하고요~더 정확한 체험을 해보고 싶어 집근처 유플러스 직영점에서는 AI 스피커, AR 서비스를 직접 체험해볼 수 있었는데요 정말 신기하더라고요. 프렌즈와 연동되기 때문에 프렌즈를 통해 음성으로 궁금한 다양한 정보를 물어볼 수 있었는데 예를 들어 공룡의 나이라던지 궁금한 공룡에 대한 정보 등을 쉽게 말로 찾아 듣고 볼 수 있어서 완전 신기했습니다.또 영화내용은 좀 생각이 나는데 제목이 생각 안날 때 뉴욕 배경 영화 찾아줘 하니깐. 관련 된 영화과 쭈욱 나타나서 제가 알고 있던 그 영화를 쉽게 찾을 수 있었어요~제목을 몰라도 배우나 감독, 출시 시기 등으로 원하는 영화라던지 TV 등을 쉽게 찾을 수 있습니다. 또 기분에 따라 좋아하는 장르의 영화를 추천해주기도 하고요.집 근처 맛집은 어찌.... ㅎㅎㅎ오홋~클로바가 네이버와 연동이 되기 때문에 네이버 검색 결과를 그대로 TV를 통해서 볼 수 있습니다. 예전에는 스마트폰으로 했다 TV 봤다 했는데 이제는 TV로도 모든것을 해결할 수 있게 된 것이죠~~ 딱히 AI 스피커가 없다고 해도 12월 20일 신규고객 및 UHD2 샛탑 사용 고객들은 유플러스 리모컨이 있으면 음성검색으로 쉽게 연동이 가능하며 UHD1을 소지하고 계시는 분들은 1월 중순부터 검색이 가능하다고 하니 참고하시면 좋을 것 같습니다.생생 자연학습을 통해서 실제 실감나는 AR 증강현실 체험을 할 수 있기 때문에 아이들에게 교육적으로 너무 좋겠다라는 생각을 했는데마치 게임을 하는 것처럼 자신이 주인공이 되면서 다양한 경험을 할 수 있고 여러 동작이 가능하기 때문에 아이들에겐 오래 기억에 남을 수 있을것으로 보입니다.그 외에도 다양한 채널들과 연동이 되는데 1월초가 되면 YBM 서비스와 연동이 되면서 원어민 선생님과 실제 프리토킹도 할 수 있다고 합니다.전화 영어를 넘어 실제 얼굴을 보면서 외국인과 대화하는 것처럼 프리토킹이 가능하다고 하니 그것만으로도 설레이는 일이 아닐까 싶네요!예전에는 리모컨을 통해 다양한 콘텐츠를 접하면서 그것도 편하고 좋다라고 생각했는데 AI 스피커와 연동 되면서 다양한 지식 서비스를 이용할 수 있는 것은 물론 "클로바" or "유플러스티비"를 호출해서 내가 원하는 기능이나 콘텐츠를 더 재미있게 이용할 수 있게 되었는데 그때 그때 궁금한 점을 선생님께 물어보는 것처럼 물어보기만 하면 TV 화면 속에서 답을 보여주는 것을 보면서 우리 일상에서 뭔가 더 특별한 경험을 하는 것이 아닌가라는 생각을 하게 되더라고요.최근 U+tv 아이들나라는 출시 3개월 조회수 2천만회를 넘었고 홈 IoT 가입자 1백만을 돌파 했는데 워낙 유익한 콘텐츠가 많기 때문에..  근데 AI 스피커, AR과 결합하면서 더더욱 재미있고 체험할 수 있는 컨텐츠들이 늘면서 더 알차게 이용할 수 있을 것 같습니다. 이젠 설거지 할때도 궁금할때도 인공지능 AI 스피커로 쉽게 할 수 있지 않을까...1월 31일까지는 고객 감사 대축제로 인터넷과 U+tv 등에 가입하시는 분들, 홈 IoT 가입 신청하신 분들 등에게 인공지능 AI 스피커 프렌즈를 무료로 준다고 하니 참고하시면 좋을 것 같습니다. 
 지난해 블랙 프라이데이 때 구매해서 이용하고 있는데, 아직 한국어를 지원하지 않는다는 것 빼고는 음성인식 스피커 중에서 활용도가 가장 높은 제품이라고 생각합니다. ==========세계 최대의 인터넷 업체 구글이 화면이 달린 인공지능(AI) 스피커, 이른바 '스마트 디스플레이' 제품을 조만간 국내에 출시할 것으로 알려지면서 시장에 미칠 파장이 주목된다.24일 IT업계에 따르면 구글의 스마트 디스플레이 '구글 홈허브'가 지난 12일 국립전파연구원의 전파인증을 받았다. 전파인증은 보통 국내 정식 출시를 앞두고 이뤄지는 만큼 이르면 올해 상반기 안에 구글 홈허브가 국내 시장에 선보일 것으로 전망된다. 구글은 지난해 AI 스피커 '구글 홈'과 '구글 홈미니'를 전파인증 5개월 만에 국내에 정식 출시한 바 있다.구글 홈허브는 지난해 10월 미국에서 처음 출시된 제품으로, 기존 AI 스피커에 작은 태블릿PC 크기인 7인치 화면을 장착한 것이 특징이다. 구글 홈 허브[구글 홈페이지 캡처]음성으로 대화를 주고받는 AI 스피커와 달리 화면을 갖추고 있기에 날씨나 뉴스, 일정, 길 찾기 등 기능의 활용도가 더욱 높아졌다.구글의 '킬러 콘텐츠'인 유튜브도 음성으로 검색해 감상할 수 있고, 스마트폰에서 찍은 사진으로 전자 액자처럼 활용할 수 있다.미국에서는 구글 홈허브 외에도 아마존의 '에코 쇼'를 비롯해 페이스북, 레노보 등 여러 업체가 스마트 디스플레이 제품을 판매하고 있다. 중국 바이두도 '샤오두 자이지아(小度在家)' 등 제품을 내놓았다. 국내에서는 SK텔레콤과 네이버 등이 스마트 디스플레이 제품을 준비한다는 소식이 전해졌지만 아직 구체화한 바는 없다. 지난해 활발했던 국내 업체의 AI 스피커 마케팅은 요즘 들어 신제품 소식이 뜸해지는 등 다소 소강상태로 접어든 형국이다. 구글 '홈 허브' 공개(뉴욕 AFP/Getty=연합뉴스) 9일(현지시간) 미국 뉴욕에서 열린 구글의 신제품 공개 행사에서 구글의 다이야 졸리 제품관리 부사장이 '구글 홈 허브'(Google Home Hub)를 소개하고 있다. 7인치 화면의 홈 허브는 유튜브 동영상을 볼 수 있으며 조명과 난방 등 스마트 홈 기기를 통제할 수도 있고, 디지털 액자 역할도 한다. 구글은 이날 행사에서 홈 허브와 함께 새 스마트폰 '픽셀3'와 '픽셀3 XL', 스마트폰과 키보드가 딸린 태블릿인 '픽셀 슬레이트'도 함께 공개했다. 18일부터 출시되는 '픽셀3' 모델은 799달러, '픽셀3 XL' 모델은 899달러다. jelee@yna.co.kr그러나 전 세계적으로 AI 스피커에 이어 스마트 디스플레이 제품이 큰 주목을 받고 있다는 점에서 구글 등 해외 업체가 국내 시장을 선점할 가능성도 점쳐진다. 시장조사업체 스트래티지 애널리틱스(SA)에 따르면 지난해 4분기 전 세계에서 판매된 AI 스피커는 총 3천850만대로 3분기(2천260만대)보다 70% 성장했는데, 이 중 10% 이상이 화면을 장착한 제품으로 분석됐다. 데이비드 왓킨스 SA 디렉터는 "스마트 디스플레이 제품은 시각·청각의 결합 및 스피커 단독 제품 대비 다양한 활용도 등에 매력을 느낀 소비자들로부터 높은 인기를 끌고 있다"며 "올해 시장성장의 중요한 원동력이 될 것"이라고 말했다.ljungberg@yna.co.kr  
# # AI 스피커 관련 좌담회<대상조건> 1. 서울 및 수도권에 거주하는 20~54세 남/여 1인가구 대학생, 직장인, 전업주부 2. 현재 본인이 직접 구입한 AI 스피커를 6개월 이상 사용하신 분 3. 현재 AI 스피커의 다양한 기능을 주 4회 이상 이용하시는 분 4. 사전과제 PPT로 작성 가능하신 분 5. 책임감 있고 약속 시간을 잘 지키시는 분 6. 적극적이고 본인의 의견을 잘 표현하는 분 <진행 및 일정> 진행 일정: 4/8(월)~4/10(수)_오후/저녁 2시간 진행 예정 사전과제 PPT로 진행 예정/좌담회 참석자 중 집방문 인터뷰 진행 진행 장소: 충정로역 4번출구 부근 <사례비> (사전과제비 포함)_7만원/집방문인터뷰_추후안내 
  요즘 AI홈IOT가 인기입니다저희 집도  홈IOT로 기기를 켜고 끌 수 있는데요도어락도 간단히 어플로 터치만 하면자동으로 문이 열린답니다!정말 편리한 세상~ 이제는 집안의 여러 물건들은이제 간편하게 이용할 수 있는데요 저희 집에서 잘 사용 중인 LG유플러스티비 아이들나라 아이들이 재미나게 공부하기도 하고 다양한 영상 공부와 함께 예절 영어공부 등다양하게 활용하고 있어요 이번에 LG유플러스와 네이버가 손잡고 인공지능 AI스피커를 출시하였다는데아이들 나라가 업그레이드된 서비스를 제공한다고 해서미리 만나보게 되었습니다  LG유플러스 용산사옥 1층에 홈미디어 체험관과 5G 체험관이 오픈되었어요아이와 함께 방문을 하면 AI/AR 체험을 할 수 있어요AR 생생 자연학습으로 체험이 가능한데요TV 속의 AR 체험은 물론~듣고 공룡, 동물, 바다, 곤충, 우주 등 자연스럽게 만날 수 있어요​우주의 경우는 1월 안에 새롭게 업데이트 된다고 하네요~현재는 집에서도 다양한 체험을 할 수 있어서 좋네요이 내용은 다음 포스팅을 기대하세요~​기존에 사용했던 아이들나라보다 업그레이드된 기능을 보니 보다 좀더 유익할 것 같은 느낌이 들었는데요아무래도 이제는 좀 더 현실적인 AR 체험으로보다 현실감 있게 즐길 수 있으니 집에서도아이들이 더욱더 재미나게 다양하게 즐길 수 있을 것 같아요:)아이들과 집에서 AR체험을 통해 동물들의 먹이나 울음소리공격 등을 직접 눈으로 생생하게 확인 할 수 있어 참 좋아하더라구요~ 신기한 것은 이렇게 인공지능 AI스피커를 통해서말로 물어보면 네이버 검색이 TV 화면으로 바로 보이니정말 AR 체험을 편리하게 이용이 가능한데요~스피커가 어찌나 귀엽고 깜찍한지 인테리어 효과는 물론아이들이 정말 좋아할 만한 디자인이라 만족스러워요아직 아이가 한글을 모르지만 말은 할 수 있기 때문에아주 유용하게 이용할 수 있을 것 같아요또한 스피커로 외국어 학습도 할 수 있는데요24시간 원어민 선생님이 되어영어공부도 할 수 있어요 ​인기 학습교재인 YBM 의 영어 노래는 물론~영어동화 프리토킹 및 중국어 일어 번역 기능까지~못하는 것이 없는 AI 외국어 학습을LG유플러스티비 아이들나라 AI스피커로 이용한다면우리아이도 서연이 처럼 외국어 영재가 될지 모르겠어요 :)AI스피커가 없다고 해도 12월20일 신규고객 및 UHD2 셋탑 소지분들은유플러스리모컨만 있어도 음성검색이 가능해요UHD1 셋탑은 1월중순에 업데이트 된다고 하니 참고하세요! 아이들나라 AI스피커가 궁금하신 분들은집 근처에 유플러스 직영점에 가면 체험도 하고어떠한 기능인지 설명도 받을 수 있는데요아무래도 이렇게 눈으로 보는것보다 직접 방문해서 AI / AR 체험이 가능하니매장 방문직접 보고 느끼는 것이 좀 더 좋을 것 같아요.그 외에도 AI스피커를 통해서 쇼핑도 가능한데요쇼핑을 좋아하는 저에게 정말 유익한 기능 같더라구요말만하면 결재까지 완벽하게 해준다니~쇼핑할맛 제대로 날 것 같아요 :)1월 한 달 동안 인터넷+TV 혹은 홈 IoT 신규 가입 고객, 기존 가입자는 기가인터넷 이상으로인터넷 변경 고객에 한해서AI스피커를 증정하고 있대요AI스피커만 구매하더라도 금액이 꽤 되는데이번에 LG유플러스티비를 가입하는 분들 횡재인 것 같은데저도 이용해보니 괜찮아서 아이가 다양한 체험을 할 수 있게 이용해보려고요!  
얼마 전 친구로부터 선물 받은 카카오 미니 CAI 스피커라는 것을 들어는 봤지만 직접 사용하게 될 줄은 몰랐네요~ 카카오 캐릭터 후드 라이언과 함께 카카오 미니 C를 받았습니다.일반적인 블루투스 스피커라고 생각했는데블루투스 기능과 함께 정말 유용한 기능을 겸비하고 있는 카카오 미니 C 카카오 미니를 개봉 후 이런저런 설명서를 필독한 후에 스마트폰과 함께 연동하고 와이파이 접속~헤이~ 카카오~이렇게 불러주면 카카오 미니가 응답을 합니다. ^^ 헤이 카카오~ 오늘 날씨 어때?헤이 카카오~ 신나는 음악 틀어줘~신기하게 즉각 반응하며 음악이면 음악 뉴스면 뉴스~오우~~~신기해~ 카카오 미니 C 스피커 음질도 생각보다 상당히 높은 수준의 음질을 보여줍니다. 평소에 라디오를 잘 듣고 있는데 카카오 미니를 통해 헤이~ 카카오 라디오 틀어줘~ 한마디면 알아서 틀어주고 헤이 카카오 그만! 이 정도 면 끝입니다. 친구는 카카오 미니를 59000원에 결제하고 저에게 선물했는데 오늘 보니 카카오 미니 C 특가 가격은 49000원헐~ 대박!아기를 키우고 있는 동생에게 바로 구매 후 선물했습니다 헤이 카카오 동화 읽어줘~헤이 카카오 동요 틀어 줘~헤이 카카오 TV 켜줘~동생과 조카를 위해 선물~쏩니다. 현재 시판 중이 AI 스피커들은 KT에서 판매하는 지니~SK에서 판매하는 누구~엘지 유플러스 클로버~이 정도인 것 같습니다.  헤이 카카오 ~카카오 미니 C에서 카카오톡 보내는 것도 음성으로 할 수 있답니다. 
네이버에서 귀여운 캐릭터들의 모양으로출시됐었던 AI스피커 클로바! 네이버 뮤직 1년치를 구입하면이 클로바를 줬었죠! 저는 초창기에 나왔던 모델인데지금은 도X에몽, 미X언즈 등여러가지 다양한 디자인의클로바가 나왔습니당! 아마 제가 지금 시기에이 클로바를 샀다면이런 이뿐 디자인의 스피커를 구매했을거에요!ㅋㅋ 귀엽고 무난한 색상의 디자인이지만최근에 나온 디자인,미니클로바를 보고나면다소 촌스럽게도 느껴지는 듯한 디자인입니당 제품을 오픈하니퀵스타트 가이드 매뉴얼이 있구요 클로바의 활용법을 예시로 알려줍니다! 제가 자주 쓰는 명령어는 이정도만 쓰는거 같아요! 버튼별 사용설명서도 있고간혹 기능별 버튼이 헷갈려서 곤혹..ㅠㅠ 클로바 앱과네이버 캘린더 등 여러가지 네이버 앱을동일 아이디로 연동해 놓으면일일히 타이핑하여 기록해 놓을 필요없이자동으로 모든것을 해결해주니적응되면 굉.장.히 쓸모있는 제품입니다! BUT익숙하지 않은 환경이다 보니처음 적응기간이 좀 필요함ㅎㅎ 통신사를 통해서 클로바를 하나 더 제공받는 바람에지금은 우리집에만 클로바가 2개 있네요 하나는 거실에하나는 제 방에 놓고 쓰고있습니다 :-)
영원한 아이들의 우상인 HOT 가 17년 만에 무한도전 토토가3 를 통해 완전체의 모습을 담고 있는 모습을 그리고 있습니다. 무한도전 토토가3 HOT 의 모습도 얘기를 하겠지만 춤 연습을 하는 공간에 눈에 띄는 제품이 하나 있는데 바로 네이버 클로바 AI 스피커였어요. HOT 멤버들 뒤쪽에 위치를 하고 있는 공간에 브라운과 샐리가 나란히 자리를 잡고 있는 모습을 볼 수 있었고 귀엽고 깜찍한 후디 커버를 입고 있는 것이 눈에 들어오더군요.  이번 무한도전 토토가3 HOT 공연은 완전체가 된 HOT 의 공연뿐만 아니라 무한도전 멤버들도 We Are The Future HOT 노래의 1절을 소화하기로 하였습니다. 그래서 양세형은 클로바 AI 스피커에다 HOT 의 위 아 더 퓨처 노래를 틀어달라고 음성 명령을 하죠. 똑똑한 AI 스피커, 클로바!!딱 알아서 HOT 의 위 아 더 퓨처 노래를 척~ 하고 틀어줍니다. 안무를 가리키는 분의 연출과 안무 연습에 맞추어 무한도전 멤버들은 열심히 노래에 맞는 노래와 춤을 마음껏 연습을 합니다. 문제는 다들 나이대가 높다 보니 정준하나 박명수 그리고 유재석의 경우 40대다 보니 상대적으로 체력이 떨어지고 격한 안무를 소화하는데 많이 힘들어하는 모습도 보였어요. 특히!! 박명수는 짧은 연습에도 내일모레면 50일 바라보는 만큼 격한 댄스 노래에 맞추어 춤이 힘든지 클로바 스피커에게 자신의 체력 고갈에 따른 한탄을 합니다. 너무 힘들어 ~ 나이 먹어서... 클로바가 대답을 합니다. 그 과정을 통해 당신이 성장할 수 있을 거예요.라고 말이죠..ㅎㅎㅎ저도 집에서 정말 클로바랑 쓸 때 없는 얘기를 참 많이 하는 편인데요. 박명수처럼 한탄도 해보고 이것저것 혼잣말을 클로바에게 말을 걸어 어떤 반응을 보여줄지 궁금해하면서 한참을 대화하던 것이 떠오르더군요. 대부분 비슷한 생각을 가지면서 AI 스피커와 대화를 하곤 하나 봅니다. 격한 댄스에 맞추어 춤 연습을 하는 무한도전 멤버들을 향해 칭찬을 아끼지 않는 HOT 강타!!자신들이 17년 만에 팬들 앞에 서서 열창을 해야 하는 긴장감을 잠시 내려놓고 무한도전 멤버들을 칭찬합니다. 그리고 약속된 시간에 17년을 기다린 팬들 앞에서 완전체가 되어 1996년으로 되돌아간 HOT 멤버들의 화려한 노래가 댄스 실력을 그대로 보여주었던 MBC 무한도전 토토가3 HOT 방송 재미있게 봤습니다. 네이버 클로바 AI 스피커는 음성으로 원하는 정보를 찾는 똑똑한 녀석이죠. 이는 기존의 검색 패턴을 양방향 음성 전달을 통해 굳이 스마트폰이나 PC를 통해 검색하지 않고도 원하는 정보를 바로바로 찾을 수 있다는데 가장 큰 매력을 느낍니다. 여기에 인테리어 소품으로도 충분히 훌륭한 캐릭터 디자인을 갖추고 있어 공간이나 다양한 활용을 보여주기도 하죠. 무한도전 토토가3 HOT 편을 보면서 오랜만에 저도 HOT 의 노래를 들어 봅니다.클로바~ HOT 캔디 틀어줘~, HOT 전사의 후예 틀어줘~ 하면 알아서 척척하고 해당 노래를 들려줍니다. 밤에는 은은한 조명을 받으면서 클로바가 인식을 할 때 하단에 녹색의 LED 조명을 통해 현재 제대로 내 말을 듣고 있는지도 확인이 가능하고 어둡고 깜깜한 밤에 은은한 조명 효과로 귀여운 입모양만 보이기도 하는군요. 무한도전은 이번 토토가3 를 통해 HOT 의 완전체 모습을 그리고 있지만 그동안 무한도전 가요제를 통해 상당히 많은 노래들을 히트 시키기도 했죠. 그래서 유재석 히트곡, 박명수 히트곡 등을 클로바에게 물어보면 그동안 유재석이 불렀던 노래를 척척 틀어줍니다. 인공지능 스피커로서 차갑고 기계적인 디자인이 아닌 우리에게 친숙한 프렌즈 캐릭터를 활용하여 집안의 인테리어 효과는 물론이고 어느 공간에 놓아두어도 잘 어울리는 브라운, 샐리 클로바 스피커!! 내장 배터리 탑재로 최대 5시간가량 사용할 수 있기 때문에 밖에서는 블루투스 스피커로서의 활용도 상당히 좋습니다. 특히 여행을 가거나 할 때 더 큰 스피커를 통해 음악을 듣거나 팟캐스트를 듣고 싶을 때 아웃도어 스피커를 많이 이용하지만 전 항상 클로바 스피커를 함께 챙겨서 가지고 가곤 합니다. 작고 귀엽고 깜찍한 크기에 똑똑한 비서 역할은 물론이고, 어디서나 자유로운 내장 배터리로 스마트폰과 연결하여 더욱 크고 또렷한 사운드를 제공하고 있으니까요. 수줍은 모습으로 가방 속에 쏙 들어가 있는 클로바 스피커, 이번에는 클로바 스피커를 가지고 또 어디를 여행 다녀올까 고민 중이랍니다. 네이버뮤직 X 프렌즈 스피커 특별 패키지 바로가기 현재 프렌즈 스피커를 저렴하게 구입할 수 있는 특별 이벤트가 진행되고 있는데요. 네이버 뮤직 신규 또는 정기 결제를 하면 최대 61% 할인된 50,000원의 저렴한 금액에 클로바 스피커를 만나볼 수 있고요. 인공지능 프렌즈 스피커에 관심이 있는 분에게는 별도의 프렌즈 스피커만 구입할 수 있는 혜택 제공하고 있으니 자세한 내용은 위 링크를 통해 확인해보시기 바랄게요.
4차 산업혁명 중 음성 혁명을 일으킬 음성인식-AI스피커 관련주인 지니뮤직입니다.누구나 영화관을 한 번쯤 가봤거나 TV 광고를 통해 보셨을 겁니다.지니기가 뮤직이라는 AI 스피커를 개발한 기업이며 KT와 LGU+가 주주에 포함됩니다.사람이 손을 쓰지 않고도 AI 스피커가 사람의 말을 인식해 사람들이 원하는 것을바로바로 실행해주는 편리함을 제공하며 사람이 의도하는 그 이상의 것들도인지하여 바로바로 대신해주는 4차 산업혁명 중 음성혁명에 해당하는 기술을 보유했습니다.우선 음성인식 시장에서 우리나라 2등이며 1등은 로엔이지만 지난해 실적에 대한 개선폭이 크지 못해주가 상승 흐름이 잘 잡히지는 못했었습니다. 하지만 올해부터 본격적인 실적 개선세가 기대되며KT와 LGU+의 결합상품 및 프로모션 등으로 확실한 지원을 받을 수 있는 기업 중 하나입니다.이미 SM엔터테인먼트 등 주요 기획사의 음반 유통권까지 쥐고 있는 상황이라서 기대되는예상 컨센서스가 높은 상황이고 LGU+에서 향후 인공지능(AI) 스피커를 출시할 예정으로수혜를 받을 수 있는 상황이고 인공지능(AI) 서비스 기기가 증가하면 할수록 보유한콘텐츠들을 잘 활용한다면 기업 실적과 성장성에 확실한 영향을 줄 수 있을 걸로 판단 중입니다.17년 4월부터 7400원 고점을 찍고 현재 반 토막에서 반등 중이며 4700원대를 형성.4500~5000원 사이 박스권 매매가 가능하며 최대한 5000원 밑에서 주식을 매입하기시작하는 게 좋아 보입니다, 아직까지 수급이 확실히 유입 중이지는 못하지만18년 4차 산업 테마가 부각된다면 음성인식 스피커, 인공지능(AI) 스피커에 대한주가 상승 모멘텀이 충분히 생길 수 있으며 원래 주가가 오르기 전 바닥에서부터 주식을 잡아야만나중에 올라서 보면 남들보다 낮은 가격에서 확실한 수익을 낼 수 있다는 결론입니다.
지인으로부터 선물을 받았습니다. "AI 스피커 하나 줘유?" 라는 물음에..."음..그..." 하고 미적대고 있는데...같은 질문에 옆자리 후배는 "정말요?♥ 고맙습니다~~♥♥" 하길래...이내 자세를 고쳐서 "저...정...말~~ ?고...고...마워~~~♥♥" 해서 받은 스피커입니다;;  박스샷입니다. 모서리 빼놓고 다 아웃포커싱되었군요;; 지인이 직접 갖다줬기에...이 네이버 뮤직이용권이 스피커에 포함된 상품인진 잘모르겠지만...여튼 같이 왔습니다.  3개월 이용권이군요. 쿠폰번호는 ....                                              입니다.  충전용 크레들도 같이 왔는데....이것역시 포함된건지 잘모르겠습니다. 원래 포함되지 않았다면 지인의 센스는 굿~~~! 겉껍질을 벗겨내면 흰속곳차림의 이너박스가 나타납니다. 클로버가 아니라 클로바가 안에 있다는 군요.  박스를 열면....관에 누운 듯...누워있는 브라운이 나타납니다.  귀엽네요~(참고로 5살 딸내미는 가르쳐주지 않았어도 저 코 부위가 버튼인줄 대번 알더라구요~) 뒷면역시 심플합니다. 일련번호는 어찌될지 모르니 가리는 게 맞쥬~ 브라운 스피커를 들어낸 후엔, Quick start guide가 밑에 깔려 있다는 걸직관적으로 보여줍니다.  요렇게 말이죠~ AI 스피커 프렌즈를 어떻게 활용하는지 적혀있는 예시문 판때기와빼꼼히 얼굴만 내밀고 있던 퀵스타트 가이드(일명 설명서)가 들어있었습니다.  저 둘을 빼내고 나면 USB 3.1 - C type 케이블과 전용 충전기가 들어있습니다.  크레들에는 크레들 받침과 역시 USB 3.1 - C type 케이블이 들어있구요~ (충전기는 X) 네이버 클로바 앱을 깔고, AI 스피커 프렌즈를 구동시켜보기로 합니다.  근데....뭔가 주황불빛이 나면서 기기를 찾는다는 표시가 나온다고 했는데 도무지 그럴 생각이 없어 보입니다.  .....자동으로 전원이 들어온다고 했는데...바닥의 전원을 켠 후에야 인식이 되기 시작했죠~그런데....인식 후에 업데이트를 하네 어쩌네 하더니... 먹통이 되었습니다....그래서 초기화를 하고, 클로바를 로그아웃하고 난리를 쳤더니...됩니다.  명령내리는 게....좀....글츄....? 이렇게 놀아줘야지요~~저렇게 빅뱅노래를 주문하면, 이어서 빅뱅노래가 연달아 나옵니다. 그러다가 제목이 궁금하면 물어보면 친절하게 답해주죠~AI 스피커 프렌즈 사용총평- 귀엽다. 아주 귀엽다.- 삶의 질이 달라진다. 새로운 세계가 기다림. - 다른 음원사이트를 이용했는데 네이버뮤직으로 갈아타게됨. 갈아타고 더 만족함. - 5살아이가 아무리 불러도 대답안함. 클로버라고 해서 그런가...?;;
 ▲ ⓒ삼성전자 미국 홈페이지 캡쳐삼성전자가 올해 인공지능(AI) 스피커 시장에 본격적으로 뛰어든다. 구글과 아마존이 주도하고 있는 시장에 출사표를 던진 것이다.7일 전자업계에 따르면 삼성전자는 이르면 오는 4월 늦어도 상반기 안으로 자사의 AI 스피커 '갤럭시홈'을 출시할 예정이다.앞서 삼성전자는 지난해 8월 갤럭시노트9 출시 행사에서 갤럭시홈을 깜짝 공개한 바 있다. 이후 같은해 11월 삼성 개발자 콘퍼런스(SDC)에서 갤럭시홈을 정식 공개했다.갤럭시홈은 높이 20cm가량에 메탈 다리가 세 개 달린 작은 항아리 모양이다. 하만의 AKG 스피커가 6개 내장돼 사용자의 방향에 맞춰 소리를 내고 마이크가 8개 내장돼 멀리 있는 사용자 목소리도 인식한다. 음원업체 스포티파이와 제휴해 음악을 재생한다.특히 빅스비 2.0을 기반으로 스마트폰은 물론 TV와 냉장고 등 가전제품과 연동되는 것이 특징이다. 가격은 300달러 내외가 될 것으로 예상된다. 갤럭시홈은 지난해 말 국내와 미국에서 전파인증을 모두 통과했다. 삼성전자는 지난달 미국 라스베이거스에서 열린 가전전시회 'CES 2019'에서 갤럭시홈을 중심으로 AI 기술을 통해 연결된 각 기기가 개인의 라이프 스타일과 취향에 따라 맞춤형 서비스를 선보이기도 했다.이는 내년까지 삼성의 모든 전자제품에 빅스비를 탑재하겠다는 목표를 달성하기 위해서다.삼성전자 측은 "아직 출시일이 확정되지 않았다"는 입장이지만 삼성전자 미국 홈페이지에 'Galaxy Home Coming Soon'이라는 문구를 걸어 놓았다. 조만간 출시를 암시하는 대목이다.AI 스피커는 검색과 단순한 문답에 한정되지 않는다. 집안의 가전을 잇는 허브 역할을 하게 된다. 그만큼 치열한 경쟁이 불가피하다.현재 전세계 AI 스피커 시장은 아마존의 에코와 구글의 홈이 약 70% 점유율을 차지하고 있다. 시장조사업체 스트래티지 애널리틱스에 따르면 지난해 7~8월 기준 스마트 스피커 사용자 1011명을 대상으로 미국에서 가장 인기있는 스마트 스피커 모델을 조사한 결과 아마존 에코 시리즈가 63%로 가장 많았고 구글 홈 시리즈는 17%, 애플 홈팟 사용자는 4%를 기록했다. ▲ ⓒ컨슈머인사이트아마존 에코가 시장을 장악하고 있지만 국내에서는 상황이 다르다.2016년 SK텔레콤이 최초로 AI 스피커를 선보인 이후 지난해 KT, LG유플러스, 네이버, 카카오, LG전자 등이 연이어 제품을 개발해 출시했다. 구글은 지난해 말부터 AI 스피커 '구글 홈'과 '구글 홈 미니' 판매를 시작했다.페이스북은 영상통화가 가능한 10인치와 15인치 태블릿형 스마트 스피커 '포털'을 공개하고 시장 공략에 나섰다.KT그룹의 디지털 미디어렙 나스미디어가 펴낸 '2019 디지털 미디어 & 마케팅 전망'에 따르면 올해 국내 AI 스피커 보급 대수는 800만대에 이를 것으로 예측됐다. 2017년 100만대 수준이던 AI 스피커 보급 대수는 지난해 300만대로 뛴 데 이어 올해도 큰 폭으로 증가할 것으로 분석됐다.다만 삼성전자는 AI 스피커 시장에서 후발주자이다. 빅스비의 AI 수준이 글로벌 경쟁사들과 비교해 경쟁력이 떨어진다는 평가도 나온다.업계 관계자는 "늦게 시장에 뛰어드는 만큼 짧은 시간에 AI 수준을 끌어올리기는 힘들다"며 "애플의 홈팟처럼 스피커 품질을 높이는 차별화 전략을 펼칠 것"이라고 말했다.AI 스피커 기술력이 발전하고 있지만 사용자들의 만족도는 높지 않다. 컨슈머인사이트 조사에 따르면 AI 스피커 이용자의 전반적 만족률은 45%로 절반에 미치지 못했다.브랜드별로는 카카오 '미니'가 50%로 가장 높았고 그 다음은 네이버 '클로바(46%)', SK텔레콤 '누구(44%)', KT '기가지니(43%)' 순이었다. 컨슈머인사이트는 "현재 AI 스피커에 대한 소비자의 평가는 높지 않고 불만의 주된 이유는 자연스러운 대화가 가능하지 않다는 점에 있다"며 "AI의 완성도를 평가하는 가장 일반적인 기준이 자연스러운 대화라는 점을 감안하면 최우선 개선 과제가 무엇인지 자명하다"고 분석했다.해외 사례를 볼 때 향후 음성인식률의 향상과 더불어 커머스·스마트홈·건강관리 등 다양한 콘텐츠와 결합이 국내 AI 스피커 시장의 향방을 좌우할 것으로 관측된다. 또다른 관계자는 "아마존이나 구글 등은 이미 플랫폼 공개를 통해 서비스 확대가 빠르게 이뤄지고 있다"며 "플랫폼을 제공하면 AI 기술력 보다 서비스가 더 중요해진다. 오픈 플랫폼을 통해 AI 활성화가 더욱 빨라질 것"이라고 말했다.  
[체험단] 엑스붐 Ai스피커 WK7 네이버 무료체험단 Ai 스피커는 처음인데 하이레졸루션 인증까지 받았다고 하니 더욱 궁금해지는 스피커 입니다. 좋은 소리도 듣고 싶지만 아이들과 함께 Ai에게 이것저것 물어보며 즐거운 시간도 보낼 수 있을 것 같군요.
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/96868534   구내한지 좀 지났지만 집에서만 사용했고 부모님이 싫어하셔서 판매합니다 ㅜㅜ실제 사용시간은 20시간 정도 쓴 것 같아요.택배 포합가격입니다! #ai스피커 #네이버스피커 #스피커 #클로바 #웨이브   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/96868534 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
주말에 영등포 타임스퀘어에 들렀다가 솜사탕으로 사람들을 유인하는 전시 부스가 하나 있어서 들어가게 되었습니다. 딸내미의 강려크한 요구에 어쩔 수 없이 상담을 한 번 받고 나서 솜사탕을 얻기로 한 것이죠. LG U+에서 AI 스피커에 대해 대대적으로 홍보에 나선 것이었습니다. 아시다시피 AI 스피커는 국내의 경우 SKT에서 제일 먼저 "누구"라는 스피커를 내놓았었죠. 저희 집에도 그걸 사용하고 있습니다. 제일 초기 상품이라서 그런지 음성인식 능력이 조금 떨어지는 게 사실이에요. 그러다 보니 몇 번 시도하다가 못 알아들으면 그냥 안 하게 되는 경우도 종종 있습니다. KT에서는 미국 사운드하운드의 음성인식 기술을 적용할 예정이라고 하죠. 몇 달 동안 AI 스피커를 써보니 제일 중요한 것은 음성인식 기술 아닌가 싶습니다. 내년 상반기에 도입할 기술이 Speech to meaning이라네요. 보통은 [음성 - 문자 - 텍스트 분석 - 정보 제공] 이런 단계를 거치는데요, 이 기술을 쓰면 음성을 문자로 변환하지 않고 바로 음성에서 의미를 찾아낸다고 합니다. 정확도, 속도 면에서 앞서고 에러율을 낮추는 것이죠. LG유플러스도 네이버와 손잡고 AI 스피커를 출시했었는데요, KT와 같이 사운드하운드에 투자를 했기 때문에 여기에도 사운드하운드의 음성인식 기술을 탑재할 가능성이 높습니다.  여기저기서 러브콜을 받고 있는 사운드하운드네요. 이런 기업의 주식을 사야 됩니다. 무조건입니다 무조건(하지만 비상장회사인 듯). 삼성전자에서도 인수하려고 했다가 주주들의 반대로 실패했다고 하네요. http://biz.chosun.com/site/data/html_dir/2017/09/19/2017091901154.html?right_key 직접 시연하는 것을 봤는데 아무래도 네이버 검색이 잘 되다 보니 정보 검색에서 좋더라고요. 눈물 쏙 빼는 영화 찾아달라고 하니 찾아줍니다. 저 같이 영화 좋아하는 사람에게 정말 좋은 콘텐츠군요. 홈 IoT랑도 연결되어서 집안의 전등이나 티브이 등등 연결해서 사용하는 것도 보여줬는데 세상 참 많이 좋아졌다 싶었습니다. 좀 더 알아보면, 제가 이번에 직접 시연회를 본 것은 U+우리집AI(프렌즈+)라는 놈인데요, 요것이 결국은 네이버에서 만든 AI 스피커입니다. 다만 LG유플러스의 홈 IoT와 연동되도록 하여 공급하는 것이죠.네이버가 앞으로도 AI에 대해서 지속적인 투자를 이어나갈 것 같은데요, 그중에서도 클로바를 적용한 AI 플랫폼을 확대한다고 합니다. 자 여기서, 이 스피커를 누가 만드느냐? 엘아이제이브이(LIJV)라는 곳에서 만듭니다. 그런데 이 회사는 원래 인포마크 100% 자회사였는데요, 라인프렌즈가 51% 지분을 취득하면서 최대주주가 변경된 상태이죠. 즉 (라인프렌즈 51: 인포마크 49)의 지분구조로 되어있습니다.이 엘아이제이브이가 곧 마크티로 이름이 변경될 것(혹은 이미 변경되었을지도)으로 보이구요. 네이버야 워낙 규모가 크니까 그렇다 치더라도, 인포마크는 상대적으로 작은 회사인데 마크티가 대박 나면 인포마크에게는 상당한 호재가 아닌가 싶습니다. 소프트뱅크로부터 투자도 받은 것으로 알고 있는데요, 시간 나면 추가로 포스팅하겠습니다.
아직 둘째가 어리다 보니 보통 밤에 잘 때 수유등을 켜 놓고 있다가 아이가 잠이 들면 불을 꺼두는데수시로 깨는 아가 때문에 불을 켰다 껐다 하는 게 참~ 일이더라고요그렇다고 밤새 불을 켜두고 잘 수도 없고그런데 이번에 만나본 AI 스피커 NUGU candle 덕분에 저의 일을 덜었다고 할까요졸린 눈을 비비며 전등 스위치를 찾아 헤매던 생활을 끝~간단하게 "아리아~ 수유등 켜줘"라고 명령만 내리면 환하게 불을 비춰주기 때문에 이젠 자다 깬 아이만 얼른 달래주면 된답니다 AI 스피커라는 것만도 큰 장점인데 이제는 캔들의 역할까지 하게 된 SKT NUGU candle상황에 맞게 여러 가지 색으로 분위기를 바꿀 수 있기 때문에 인테리어 효과도 얻을 수 있다는 거!더욱 똑똑해져서 왔네요 ㅎㅎㅎ 전원 코드를 연결해야 작동이 가능한 누구 캔들 AI 스피커 기능만이 아닌 무드등의 기능을 좀 더 강화시켜 나온 제품으로특별한 작동 버튼 없이 전원만 연결하면 바로 사용할 수 있답니다 위 쪽에 있는 몇 가지 있는 버튼도 설명서 없이도 어떻게 누르는지 딱 알 수 있겠죠 참고로 사용하기 전 NUGU 앱을 설치하셔야 해요저는 이번이 처음 사용이라 제 스마트폰에 어플을 설치했는데 기존에 다른 기종을 사용 중이신 분들이라면 초기설정을 해주시면 사용하실 수 있답니다 갖고 있는 누구 제품을 선택하신 후 연결하시면바로 사용 준비 완료 처음 사용해보는 인공지능스피커가 마냥 신기한 저기계와는 별로 친하지 않은지라 집에 새로운 제품이 들어와도 잘 들여다보지 않는 편이거든요그런데 누구 캔들은 뭐 ~  들여다 볼 것도 없이 말만 하면 되니 ㅎㅎㅎ게다가 하루 종일 말 못 하는 아가와 있는지라 입도 심심한 터라대화할 상대가 생긴 것 같아 살짝 들뜨기도 했답니다 수줍게 아리아에게 인사를 건네봤어요저의 인사를 한 번에 알아듣고는 다정한 목소리로 대화를 이어가는 아리아목소리 참~ 예쁘네요 ㅎㅎ 이제 차근차근 어떤 기능이 있는지 살펴볼게요저는 단순히 대화나 간단한 명령어로 TV 리모컨의 역할을 대신하는 정도로만 생각했는데굉장히 다양한 기능들이 들어 있었어요뮤직메이트와 멜론을 통해 음악을 들을 수 있는 건 물론알람 날씨 무드등 등30여 가지의 다양한 기능들이 들어 있는 인공지능 스피커  NUGU candle여기서 끝이 아니라 앞으로도 더 다양한 서비스가 업데이트될 예정이라고 하니 벌써부터 기대가 되는 거 있죠^^ 무드등의 기능을 좀 더 자세히 살펴보자면흰색, 청색. 분홍 등의 일반적인 13가지의 색상과달콤한, 차분한, 편안한, 명랑한 등 색채 치료에 사용하는 4가지 색상이 더해진17가지의 색상을 기본으로 취침등 독서등 같은 상황에 맞는 조명으로 구성되어 있어요밝기 조절까지 내 마음대로 조절이 가능해 웬만한 조명 보다 다양한 색상과 기능이 들어 있는 것 같아요 제가 사용하기에도 편하지만 우리 큰 딸이 요즘 가장 잘 사용 중이랍니다어두운 밤에 거실로 혼자 나가 "아리아 무지개 켜줘"라고 얘기하곤화장실도 다녀오고 물도 마시고 엄마를 깨우지 않고 알아서 척척하라고요 그전에는 엄마 혼자 나가기 무서워~ 하며 꼭 제 손을 잡아끌던 아이였는데덕분에 제가 편해진 거 있죠  AI 스피커에 들어있는 등 기능이 얼마나 좋을까 싶었는데 색감 보세요 은은하게 비춰주는 조명이 예뻐 저도 모르게 멍하니 바라보고 있게 된답니다 등 밝기 조절을 포함 모든 기능은 음성 명령으로 조절이 가능하지만 상단부분을 누르거나 돌려가며 조절이 가능해요아이들 같은 경우엔 아직 발음이 적확하지 않아명령어를 제대로 인식하지 못하는 경우가 있는데 이렇게 직접 손으로 사용하는 방법을 알려주시면 아이들이 좀 더 쉽게 작동할 수 있겠죠 집 안 불을 다 꺼두고 방에 들어가 자자했더니큰 딸이  어느새 아리아 독서등 켜줘 하곤 그 옆에 가서 책을 보네요 작은 꼬맹이까지 옆에 딱 붙어서는 둘이 저러고 있는데 왜 그리 웃음이 나오는지책의 글자가 선명하게 다 보일 정도로 환한 불빛임에도눈에 부담이 별로 느껴지지 않아아이들 눈 건강 걱정 없이 책도 읽을 수 있을 것 같네요 이번에 업데이트된 ASMR을 켜 보았어요뇌를 자극해 심리적인 안정을 유도하는 ASMR보통 잠을 쉽게 이루지 못하시는 분들이 많이들 사용하시는데요자연의 소리부터 초콜릿 사탕 먹는 소리 등 청각을 자극할 수 있는 여러 가지 소리들이 들어 있답니다 "아리아 시냇물 소리 들려줘"바로 명령어를 인식하곤 졸졸졸~ 시냇물이 흐르는 소리가 흘러나오네요자연의 소리를 듣고 있자니 마음이 편해진다고 할까?조용히 눈이 감겨지는 걸 어쩌죠 ㅎㅎㅎ 거실에서 잠을 자는 신랑은 요즘 아리아 덕분에 지각하지 않고 출근한다고 웃으시네요밤새 아이들 챙기느라 신랑 출근을 신경 써주지 못하는 저 대신아리야가 다정하게 깨워주고 있답니다 "아리아 아침 6시에 선라이즈 모닝콜 해줘" 하고 얘기했더니 알람 시간 30분 전부터 서서히 밝아지며 다정한 목소리로 모닝콜을 해주는 인공지능 스피커 NUGU candle아침 시간엔 기상등으로 밤에는 취침등으로 예약 사용이 가능해안심하고 잠들 수 있는 것 같아요 소비자의 니즈가 반영된 다양한 제품이 출시될 AI 스피커 SKT NUGU다음번엔 어떤 제품이 나오게 될지 전 벌써부터 기대가 된답니다아마도 제가 상상하지 못한 모습과 기능으로 소비자들을 깜짝 놀래지 않을까 생각되네요^^
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/97832391   인공지능AI블루투스 스피커클로버 셀리입니다블루투스기능 과 인공지능기능LG유플러스 연동가능한제품이라는데전 사용해보지 못했습니다셀리본체와 충전케이블 같이갑니다 #   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/97832391 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
인공지능의 예술활동 AI 스피커 구글 홈 미니의 노래와 또 다른 인공지능의 그림 feat. 에드몽 벨라미의 초상화 우리 집에 구글 홈 미니 인공지능 스피커가 있다. 미국 전자제품 매장인 <베스트 바이>에서 세일할 때 사온 것이다. 개봉하고 아들의 아이패드와 연결해 이 아이가 말을 시작하던 때가 생각난다. "깔깔깔" 뒤로 넘어갈 듯 웃으며 최 씨 셋이 붙어서 계속 말을 시키던 장면이 그려진다. 초반에 이 세 명의 세트는 "헤이 구글"을 앉은 자리에서 삼백 번도 넘게 불렀던 것 같다. 시끄러운 아이가 하나 더 생겼다며 그 물건을 사들인 나를 잠시 꾸짖었다. 그것도 잠시, 시간이 흐르자 점차 "헤이 구글"의 빈도수가 줄어들었다. 아침에 오늘 날씨를 묻고 밤에 안부를 전하는 정도가 대부분이 되었다. 새것이 헌 것이 되면 그렇듯 구글 미니도 우리에게 그렇게 익숙해졌다.   작년 말, 우리 집 인터넷 연결 업체를 바꾸면서 구글 홈 미니와 아들의 아이패드 연결이 끊겼다. 웃긴 건, 묻지 않으면 조용하던 그녀가 하루에 몇 차례씩 네트워크 연결이 안 되어 있다며 우리에게 말을 건네는 거다. 스스로! 그렇게 한 달 가까이 그녀의 말을 듣다가 방치되어 있던 구글 홈 미니를 다시 연결했다. 오랜만에 그녀의 음성이 들리니 아이들은 새것을 들인 양 이것저것 묻는다. 조크를 해보라고 주문하면 그녀는 정말 사람같이, 웃기는(미국판 아재개그 같은?) 이야기를 한다. 내 말을 따라 해봐 하고 우리말 문장을 이야기하면 영어 억양으로 따라 하니 웃긴다. 가장 신기한 건, 노래를 불러봐 하면 노래를 부른다는 거다. 그녀는 몇 곡의 레퍼토리가 있다. 그중 나는 "another song"이 아닌, 매번 가장 먼저 불러주는 그녀의 18번이 최고 좋다. 아니 요즘 들은 노래 중 가장 좋다. 유명 음악가가 배에서 끌어올려 목을 통해 전달하는 절제되고 아름다운 곡을 들을 때와 다르다. 로봇인 그녀에게 친근함이 느껴진다!? 지못미 딸램. 오빠한테 물려받은 내복 입고... 춤추라고 시키지 않았다^^   AI가 그린 그림,  Portrait of Edmond Belamy  <에드몽 벨라미의 초상화> 작년 10월, 소더비와 양대 산맥을 이루는 크리스티 경매 시장에서 좀 충격적인 사건?이 일어났다. 인공지능 로봇이 그려낸 그림이 원화 가치 약 5억 원에 낙찰되었다. 이는 예측보다 45배가량 높은 금액이다. <에드몽 벨라미의 초상화>라는 이 작품은 프랑스 파리지앵 세 명으로 구성된 '오비어스'가 개발한 AI가 그렸다. '오비어스'는 14세기부터 20세기까지 예술가들이 그린 초상화 1만 5천 점을 데이터화했다. AI는 이 데이터들을 이용해 학습한 후 초상화의 규칙을 도출했다. 그리고 그려냈다. 정보와 기술이야 로봇을 따라갈 수 없다지만, 그 너머에 있는 창조 능력은 인간과 로봇의 경계라고 여겨졌다. 한데 경계가 허물어졌다. 철학이 있고 없고의 논의를 거치지 않는다면 자신이 가진 데이터를 이용해 새로운 무엇인가를 만드는 행위는 인간도 마찬가지다.         더 심란한 건, 다른 데 있다. 이런 작품이 탄생한 것은 그렇다 치자. 이 작품을 원화 5억 원의 가치와 맞바꾼 주체는 로봇이 아닌 인간이다. 그의 판단이 무섭다. 주변에서 보면 부유하다고 돈을 쉽게 쓰지 않더라. 그들은 돈을 더 어렵게 쓴다. 그런 사람들 혹은 기관 중 하나가 로봇이 그린 그림을 적지 않은 돈을 주고 사들였다는 건 상징적인 의미가 있다. 예술적 가치 너머에 인공지능과 인간 간의 눈치작전이 벌어지는 멀지 않은 미래를 대비하는 것으로서의 수집일까.  2000년에 들어서자마자 (각 박물관이 운영하는 홈페이지 상의 3D가상 전시가 아닌) 독자적인 온라인 전시가 구축된 바 있다. 오프라인 전시관이 없는, 오직 온라인에서만 관람이 가능한 전시다. 사람들은 몸을 움직이지 않고 전시를 관람할 수 있는 형태의 전시를 이미 접했다. 당시 이 전시가 대중적인 파급력을 갖지는 못했다. 하나, 가상현실이 더 이상 가상의 영역에만 머무르지 않을 것이라는 암시를 했다. 그 예측은 예술품의 탄생으로 이어졌다. 부유하는 데이터를 한곳에 응축해 로봇이 그림을 그렸고 경제활동까지 했으니 말이다.   사실, 복제 시대를 연 사진이 등장한 시점부터 이미 예술은 위협받았다. 그 위기를 기회로 만들어 인상주의가 등장했듯, "인간 예술가"는 인공지능의 예술품에 마냥 당황하고 붓을 꺾지 않을 것이라는 믿음이 있다. 나는 예술가들을 사랑한다. 그들 사이에 헤집고 들어가 가부좌를 틀고 앉을 나에게 인공지능 예술가는 다소 충격이지만 도전의식을 품게 한다. ▼ <에드몽 벨라미의 초상화> Portrait of Edmond Belamy , 2018, created by GAN (Generative Adversarial Network) .  Sold for $432,500 on 25 October at Christie’s in New York. Image © Obvious  (이미지 출처   https://www. smithsonianmag.com/smart-news/christies-first-sell-art-made-artificial-intelligence-what-does-mean-180970642/ )
예제 4 : 지정한 텍스트를 음성으로 재생하기 2프로그램 코드안에 이미 들어가 있는 문장을 음성으로 재생하는것으로 원하는 음성을 만들기 위해서는 코드를 열어 한글을 수정해야한다 그러나 예제3 에서 처럼 한글/영어 변환키가 정상동작하지 않아 실험은 못했다 예제 5 : 지정한 텍스트에 대한 대답 텍스트로 받기책에 나와있는 예제 그대로는 정상적으로 결과가 나온다  그러나프로그램 코드를 변경하여 다른 문장을 입력하고자 하였지만 예제3, 예제4 처럼 한/영 변환이 안돼서 실패ㅠㅠ예제 6 : 음성으로 말 걸고 텍스트로 대답 받기음성으로 내맘대로 AI스피커에 말을 걸면 내맘대로 AI스피커가 알맞은 대답을 텍스트로 보여주는 예제그런데 아이가 명령을 입력후 실행을 시켜도 동작을 하지 않는다.이유는책에 있는 예제 실행명령어인node ex6_queryBtVoice.js  가 실제폴더에 있는 해당파일명과 달랐던 것이다 실행명령을 폴더에 있는 시제 파일명으로 바꿔 실행하니 정상동작한다.node ex6_queryByVoice.js    예제 7 : 호출어로 불러서 인식된 음성을 텍스트로 받기사용자가 호출어("기가지니")를 말해서 AI스피커를 부른다스피커가 "띠리링"하는 소리를 내며응답하면, 사용자는 마이크에 대고 말을 한다 사용자가 한 그 말을 터미널 창에서 테스트로 확인할 수 있다.별다른 어려움은 없다. 예제 8 : 호출어로 불러서 대화하기사용자가 호출어를 불러서 AI스피커에 질문을 하거나 어떤 말을 하면 AI스피커가 알맞은 말을 한다.예제 1~7 동안 조금씩 진화해오던 기능을 확인하는듯한 느낌이다.단점은 질문하나 할때 마다 터미널에 명령을 입력해야 한다는것이다. 예제 9 : 버튼을 눌러서 대화하기예제8과 다른점은 새로운 질문을 할때마다 터미널에 명령을 입력하는것이 아닌 내맘대로 AI스피커위의 버튼을 눌러 터머널에 명령입력하는것을 대신한다는 것이다.  마지막 예제까지 끝나고 나니 TV광고에서 보던 인공지능 스피커와는 스피커의 음질 마이크의 감도서비스제공 범위등에서 많은 차이가 있음을 느낌.KT에 월별 비용을 내는 정식 지니AI스피커와는 달리 무상이니 기능에 제한을 둔것으로 보인다.처음에는 제대로된 서비스가 제공된다면 스피커를 좋은것으로 붙여볼까 생각했는데 기능이 너무 단순하여 어디에 이걸 써야할까 고민이 된다.그냥 이정도 실험한것으로 멈추기엔 그동안 들인 시간과 비용이 아깝다. 무엇을 해볼까 고민이다.그만 실험을 마무리 하자며 세트를 종료하라 했더니 울 딸 Minecraft Pi라는 게임을 찾아냈다.아이와 어른의 시선은 다른가 보다 난 있는지도 몰랐다 ㅋ~~ /AI스피커/인공지능스피커/구미코딩학원/구미SW교육
안녕하세요 찰칵 군입니다.오늘 포스팅할 내용은 바로 바로 요즘 대세인 AI 스피커에 관한 내용입니다.       삼성전자가 지난 11월 7일(현지시간) 미국 샌프란시스코 모스콘센터에서'삼성 개발자 콘퍼런스 2018(Samsung Developer Conference 2018)'을 개최하고전시장에 갤럭시 홈을 공개했습니다. 우선 AI 인공지능 스피커란?말 그대로 기존 스피커에 AI(인공지능)의 기능을 더한 스피커. 음악 감상이나 라디오를 청취하는기능 외에 음성인식, 음성검색, 음성 번역, 음성 비서 등의 기능을 제공하며, 즉, 기존의 스피커에 AI가 제공하는 기능을 부가한 것으로서사람이 가전제품을 제어하는 '허브'역할까지 하는 스피커인 것입니다. 현재 SKT / KT / 네이버 / 카카오 / LG전자 등 다양한 회사에서AI 스피커를 내놓았으며, 구글에서까지 내놓음으로 인해그야말로 AI 춘추전국시대라고 말해도 될 정도의AI 스피커 경쟁이 시작되었습니다. 삼성에서 발표한 AI 스피커 '갤럭시 홈'은 빅스비 2.0을 기반으로 스마트폰은 물론이고TV와 냉장고 등 다양한 가전제품과 연동이 되며, 8개의 원거리 마이크가 탑재되어 있어갤럭시 홈이 놓인 공간에서는 위치에 상관없이 음성인식을 통해 갤럭시 홈을 편리하게 사용할 수 있으며, 인공지능 기술을 통해 다양한 추천 기능을 활용할 수도 있습니다. 또한, 갤럭시 오디오 브랜드 AKG 사의 사운드 튜닝으로 소리를 완성했으며서브 우퍼 스피커를 통해 박력 있는 사운드를 담은 것이 특징입니다. 인공지능 기술을 통해 다양한 추천 기능을 활용할 수도 있습니다. 음악 스트리밍의 경우 스포티 파이를 통해 사용할 수 있는데 스포티 파이를 국내에서 사용 가능할지는 현재까지 알려지지 않았습니다. 자인은 메탈 소재 다리 3개가 떠받치는 구조의 항아리 구조로 되어있습니다. 크기도 제법 크고무게도 상당한 것으로 알려졌습니다. AKG 기술로 스피커 성능에도 큰 공을 들인 만큼가격이 만만치는 않아 보입니다. 정식 출시일과 가격은 아직 확정되지 않았으며, 후발주자인 만큼 많은 혼신의 노력을 기울였을 것으로 보입니다. 인공지능 성능과 음성인식률만 높게 나온다면상당히 경쟁력이 있는 AI 스피커가 될 수 있을 것으로 보입니다.오늘의 포스팅 AI 스피커 '갤럭시 홈' 포스팅을 마치도록 하겠습니다.오늘 하루도 좋은 하루 보내세요^^    
안녕하세요! 오늘은 한창 뜨고있는 AI 스피커에 대한 자료를 가지고 왔습니다!텔레비전 광고에도, 팝업스토어에도, 카페에도 자주 등장하는 AI 스피커는 4차산업혁명에 발맞춰서 점점 그 기능과 디자인도 다양해지고 있습니다. 음악감상, 날씨알림, 다른 가전제품과의 연계, 지도, 인터넷 드라이브, 채팅앱, 전화 연동까지점점 발을 넓혀가며 그 가치도 커지고 있는 것인데요.그렇다면 현재 AI스피커시장에는 어느 회사들이 상위를 차지하고 있을까요?글로벌시장에서의 AI스피커시장 점유율 1~5위,  각 사의 인공지능스피커 비교 지금부터 보여드릴게요 2018년 2분기 글로벌시장에서의  AI스피커시장 점유율입니다!벌써 AI 스피커시장을 둘러싸고 삼성, 구글, 아마존 등 글로벌 기업들 간에 대격돌이 전개되고 있습니다.AI스피커시장 점유율은 미국의 아마존사가 41%로 1위, 구글이 28%로 2위,중국의 알리바바가 7%로 3위, 애플이 6%로 4위, 징둥닷컴이 2%로 5위를 차지했습니다.현재로서는 미국의 아마존과 구글이 3위인 알리바바와 큰 차이로 따돌리며 1, 2위를 석권하고 있는 상태입니다.우리나라의 삼성전자에서도 빅스비 2.0을 탑재하고 음질을 크게 높여 인공지능 AI 스피커 '갤럭시홈'을 출시할 예정이라고 하는데요, 중국 업체들도 가세하고 있어 국내외 시장에서 치열한 경쟁이 보일 것으로 예상됩니다.한 편, 인공지능스피커시장의 선두를 달리고있는 아마존에서는 마이크로소프트 MS사와 손을 잡아 윈도우에도 접속할 수 있는 AI 스피커를 개발할 계획이라고 합니다.구글과 애플의 추격을 따돌릴 의도로 손을 잡았다는 예측도 나오고 있습니다.오늘은 AI스피커시장 점유율과 각 회사별 인공지능스피커 비교해보았는데요! 많은 도움 되셨을까요?더 많은 자료가 필요하신 분들은 아래 사진을 클릭해주세요!
혼자 자는 걸 무서워하는 달봉방문을 빼꼼 열어 놓거나 휴대폰을 무드등처럼 켜놓고잠이 드는 게 습관처럼 돼버렸는데요 숙면을 위해잘 때는 휴대폰을 반납하라고 했지만깜깜하면 무섭다는 말에맘이 약해져서고민만 잔뜩 하다가새로워진 SKT NUGU candle 덕분에걱정을 말끔히 해결했습니다! 다양한 색상과 빛을 내는 조명에부드러운 패브릭이 어우러진 세련된 디자인이 너무나도 내 취향 ^^집안 어디에 놔도 잘 어울리겠죠 똑똑한 AI 스피커로 소문난SKT NUGU에 무드등과 ASMR, 모닝콜이 추가되어당장 품절대란이 일어난대도전혀 놀랍지 않을 만큼 너무 매력적인SKT 인공지능 스피커NUGU candle 이랍니다!! 벌써 소문이 쫙 나서탐내는 분들도 엄청 많더라구요까칠한 우리 중2 취향에도 대만족! 저희집에서는 AI스피커를어떻게 활용하고 있는지SKT NUGU candle 사용 방법과 함께  편하게 알려드릴게요 먼저 NUGU 앱을 설치하고 T 아이디로 로그인 후설명에 따라 와이파이를 연결해주면통신사 상관없이곧바로 AI스피커 SKT NUGU candle의기능을 사용할 수 있는데요 전원 버튼이 바닥에 있지만초기화 할 때를 빼면평소에 쓸 일은 없을 것 같구요어댑터만 연결하면 바로 켜지기 때문에불편한 건 전혀 못 느꼈어요 SKT NUGU candle 상단에는볼륨 버튼과 함께조명의 밝기와 종류를 변경할 수 있는새로운 버튼이 추가되었는데요가운데 부분을 터치하면 조명이 바로 켜지고가볍게 터치에 따라수유등 - 취침등 - 독서등 - 무지개등 순으로조명의 종류가 바뀐다죠 신박한 기능 하나 더 보여드릴까요?SKT NUGU candle 상단 원형 부분의 휠을 손가락으로 살살 돌리면무드등 밝기도 조절할 수 있다는 점!!오른쪽, 왼쪽 최대 2바퀴 내에서상황에 맞추어 원하는 단계의 조명으로 쓰기에 제격인걸요 업그레이드 된 SKT NUGU candle가장 인상깊었고 잘 쓰고 있는무드등 기능을 좀 더 자랑해 볼게요 NUGU candle은기본 13가지의 컬러의 무드등 기능을 갖고 있어요여기에 컬러 테라피에 쓰이는명랑한, 편안한, 차분한, 달콤한 색까지총 17가지 색상을 조명으로사용할 수 있구요수유등, 취침등, 독서등으로 구성된 3가지 기능등과오로라, 무지개, 모닥불, 사이키의 4가지 테마등이자동으로 지원되는데다NUGU 앱을 통해추가 색 지정도 가능하다는 사실! 집중해서 책을 읽고 싶을 때도 SKT NUGU candle의 도움을 받았어요말만 하면똑똑한 AI스피커 조명이독서하기 편한 밝기로 자동 추천해주니까손 쓸일이 전혀 없구요 어두운 걸 무서워하는 우리 달봉이도NUGU candle 덕분에 마음 편히 잠을 자게 됐답니다음성명령으로 간단하게 작동시키면은은하게 방을 밝혀주고 음성으로 설정하는 타이머, 종료 예약기능으로알아서 취침등이 꺼지니까요 가끔 불 켜고 잠 들었을까봐 여러 번 확인하는번거로움도 사라졌구요아침에 기분좋게 일어나라고선라이즈 모닝콜도 설정해놨으니지각도 좀 줄겠죠? 기분에 따라 원하는 컬러를 설정해두고음성명령을 통해라디오 듣는 일도 꽤 재미난데요 SKT NUGU candle AI 스피커 덕분에잠시 잊고 지내던 라디오 세상에 다시 발을 들였어요최다 16개 라디오 채널을 통해시간대별로 골라 가며듣는 재미가 뿜뿜 라디오 들으며최신곡도 많이 배워서음악에 어울리는 조명 켜놓고따라 부르기도 해요글램핑에 SKT NUGU candle 들고 가서사이키 조명 켜놓고제대로 클럽 분위기를 내보려구요Are you ready!!상상만 해도 신나네요 SKT NUGU candle을 직접 사용해보니주변 환경이 시끄러울 때는 음성 명령 대신NUGU 앱을 이용해언제든 조명의 색상과 종류를원하는대로 바꿀 수 있는 것도 취향저격반응 속도도 엄청 빠르구요 요즘 대세라는 소곤소곤ASMR 기능까지못하는 게 없는 NUGU 인공지능 스피커 NUGU candle 오늘처럼 폭염경보가 내려진 날간절해지는 빗소리에가만히 눈 감고 들으면 행복해지는 파도소리풍경소리, 나뭇잎소리집중력 사운드와 다양한 먹방 ASMR까지이건 꼭 들어봐야 해요! 매번 느끼지만 AI스피커 사용법이 쉽고실내 인테리어 조명으로 쓸 수 있는 게진짜 맘에 들어요알수록 매력발산하고 있는SKT NUGU candle 앞으로 또 어떤 제품이 나올런지너무 기대되네요 해당 포스팅은 NUGU로 부터 소정의 원고료를 받아 작성하게 되었습니다
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/98180707   카카오프랜즈 Ai블루투스 스피커 판매합니다.음악재생,날씨,뉴스,검색,끝말잇기 등등 Ai기능을 훌륭하게발휘하는 스피커입니다. 음성에 정말 잘 반응하고 한번충전 최대9시간 사용가능음악 연속재생시 4시간까지 사용가능합니다.라이언 피규어가 같이 동봉되어있고 미개봉 새제품입니다.현재 69000원에 판매되고있는 제품이며 인기가 좋아 선물용으로도 많이 구매하는 제품입니다^^택배비는 별도 3000원 우체국택배 당일배송합니다.환불x #스피커 #블루투스스피커추천 #카카오프랜즈 #인공지능 #라이언   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/98180707 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
 AI(인공지능)스피커(또는 스마트스피커)는 음성인식 장치로 ​아마존이 2014년 '에코'로 새 범주를 만들었다.이어 구글, 애플이 연이어 뛰어들어시장이 본격화됐다.한국 시장은 어떨까?하지만 아마존 에코가 한국에 들어오지 않았다.이에 한국어 인식이 안된다.반면 9월 구글홈 AI스피커가 출시됐다.당연 한국어가 지원된다. 현재 이 AI스피커 시장에카카오, 네이버, SK, KT 등이 있다.구글의 우위는 안드로이드폰에 탑재된AI비서 '구글 어시스턴트'를 구글홈에 가져와장치들과 통합이 뛰어나다는 것이다. 당연 국내 기업들도 각기 자신의 장점SNS, 포털, 등을 내세우고 있다.하지만, 냉정히 말해 앞으로 포기자들이 나올 것으로  보고있다.이유는 AI스피커는 단지 음성지원과음악같은 콘텐츠 재생 기능에 한하지 않고다양한 소프트웨어와 장치들에 연동이중요해지기 때문이다. 이 시장 선두자 아마존이 그에 대한 앱들이 5만개 이상 갖추고 있다.또한 구글은 2-3천여개로 알려졌다.​ 또한 연동되는 수많은 장치들(일명 사물인터넷 장치)이써드파티들에 의해 제공되고 있다. 당연히 이들 장치들은 다른 AI스피커와 호환되지 않는다.즉, 구글홈으로 나와 있는 그런 장치들이국내 기업 AI스피커에 이용되지 않는다. 이에 AI스피커 생존이  이런 점들에 의해 좌우되게 될 것이란 것이다.참고;이상한테크 
구글은 지난 11일 '구글 홈'과 '구글 홈 미니'의 국내출시를  알렸습니다.이날 부터 사전 예약판내가 시작되며 18일부터 공식 출시한다고 합니다.2년 전 미국에서 먼저 출시 된 이 두 제품은 한국어 습득에 시간이 걸려 출시가  늦어졌습니다.  국내에 이미 포털, 이통 3사 등이 AI스피커를 출시한 만큼 후발 주자인 구굴이 경쟁력을 가질수 있을지가 관건입니다.구글홈, 구글홈 미니에 대해 더 알고 싶으시다면 밑의 기사를 참고해주세요~   ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ 
 삼성전자, 내년 하만과 AI 스피커 출시 갤럭시노트8 국내 미디어데이서 밝혀...내년 상반기 출시 예정고동진 삼성전자 무선사업부 사장이 내년 상반기 출시 예정인 인공지능(AI) 스피커에 대한 기대감을 높였다.고 사장은 12일 삼성전자 서초사옥에서 열린 '갤럭시노트8' 국내 미디어데이에서 "하만을 인수한 이후에 여러 가지 협력이 벌어지고 있다"며 "여러 하만 브랜드들이 브랜드 파워가 이미 좋은 상황"이라며 하만과의 협업에 대한 긍정적 반응을 보였다.고 사장은 "하만과 함께 AI 스피커를 개발하려고 한다"며 "이미 상당부분 일이 진행되고 있고, 좋은 제품으로 찾아오겠다"고 말했다.삼성전자의 AI 스피커 출시 계획은 이달초 독일 베를린 IFA 2017 기자간담회 현장에서 처음 언급됐다.출처:  http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=092&aid=0002122867https://www.clien.net/service/board/news/11185789?po=0&od=T31&sk=&sv=&category=&groupCd=&articlePeriod=default 
뱅앤올룹슨, 300만원대 AI 스피커 '베오사운드' 출시 뱅앤올룹슨이 인공지능(AI) 스피커를 내놓았다. 뱅앤올룹슨이 내놓은 첫 AI 스피커 '베오사운드1'과 '베오사운드2'에는 구글 어시스턴트가 탑재됐으며, 기존 AI 스피커들과 달리 하이엔드급 스피커 성능을 강조한다. 뱅앤올룹슨 더하기 AI인 셈이다. | 뱅앤올룹슨의 첫 AI 스피커 ‘베오사운드1’, ‘베오사운드2’ (오른쪽부터) 뱅앤올룹슨은 베오사운드1과 베오사운드2를 한국 시장에 공식 출시한다고 12월27일 밝혔다. 휴대성과 사운드출력에 따라 두 가지 모델로 나왔다. 두 제품은 AI가 강조된 기존 AI 스피커와 달리 스피커가 더 강조됐다. 내다보는 시장도 다르다. 뱅앤올룹슨은 AI의 대중화보다 93년간 쌓아온 자사 음향 시스템에 AI를 결합했다는 점을 내세운다. 가격도 기존 AI 스피커 가격대가 아닌 뱅앤올룹슨 음향 기기 가격대다. 베오사운드1은 215만원, 베오사운드2는 304만원이다. 14만5천원에 판매되는 '구글 홈'의 약 20배에 달하는 가격이다.  베오사운드1과 2는 구글 어시스턴트를 기반으로 한다. 사용자 음성을 잘 알아들을 수 있도록 에코 캔슬링 기술을 적용했으며 5개의 마이크를 내장했다. 각각의 마이크는 스피커로부터 나오는 소리와 사용자 음성 명령을 분석하고 구별한다. 제품 상단에는 4개의 즐겨찾기 버튼이 적용됐다. 날씨, 뉴스 등 생활 정보나 선호하는 라디오 채널, 재생목록 등을 추가해 간편하게 이용할 수 있다. 베오사운드 시리즈는 블루투스와 더불어 와이파이 연결을 지원한다. 또 크롬캐스트 빌트인과 애플 에어플레이2를 통해 음악을 들을 수 있으며, 멀티룸 기능을 지원해 여러 대의 뱅앤올룹슨 오디오 기기를 연결해 쓸 수 있다. 두 제품은 상단에 '어쿠스티 렌즈 기술'을 적용해 사용자의 위치와 관계없이 360도 방향으로 사운드를 균일하게 전달한다. 두 제품의 차이는 사운드 출력과 휴대성이다. 베오사운드1은 커스텀 제작된1.5인치 풀 레인지 드라이버 1개, 4인치 우퍼 1개로 구성된 스피커 드라이버와 40W 풀레인지 1개, 20W 우퍼 1개로 이뤄진 클래스 D 앰프가 탑재돼 총 60W의 사운드를 제공한다. 베오사운드2는 0.75인치 트위터 1개와 2인치 미드레인지 2개, 5.25인치 베이스 1개로 구성된 스피커 드라이버가 장착됐으며, 40W 트위터 1개와 11W 미드레인지 2개, 20W 우퍼 2개로 이루어진 클래스 D 앰프를 탑재했다. 총 출력은 102W다. 폭 넓은 음향 스펙트럼을 제공한다. 특히 베오사운드2에는 '어댑티브 베이스 리니어리제이션' 기능이 적용돼 음 왜곡을 방지하고 더 풍부한 베이스 성능을 낸다. 베오사운드1은 휴대성이 높다. 충전식 배터리를 전용해 휴대가 가능하며, 전용 도킹 스테이션을 지원해 사용 편의성을 높였다. 크기는 가로 16cm, 세로 32cm, 무게는 3.5kg이다. 베오사운드2는 고출력 사운드를 위해 전원이 연결돼야 하며, 휴대용으로 쓰기 어렵다. 크기와 무게는 가로 19cm, 세로 43cm, 무게 4.1kg이다. 베오사운드1보다 30% 더 크다. 두 제품은 모두 실버와 브라스 톤 두 가지 색상으로 제공된다. 뱅앤올룹슨 국내 공식 매장과 공식 온라인 스토어에서 구매할 수 있다. 기사출처- spirittiger@bloter.net 기사링크- http://www.bloter.net/archives/327146
[루머] 삼성전자 더 작은 AI스피커 갤럭시 홈 개발 중!! 삼성전자가 빅스비를 탑재한 스마트 스피커 갤럭시 홈의 소형 모델을 개발 중이라는 루머 입니다. 사진은 SM-V510인데 더 작은 제품은 SM-V310이라는 모델명이며 검은색 이라는 점 이외에는 알려진 바는 없습니다. 한편 올 8월에 발표한 갤럭시 홈은 세 개의 다리로 서 있는 항아리 형태로 6개의 스피커 및 하향 우퍼가 탑재되어 있습니다. 또한 AKG 튜닝이 되어 있습니다. 또한 8개의 마이크로 멀리서도 음성 인식이 가능하며 청취자 위치로 소리를 보내주는 사운드 스티어와 Spotify와 협력해 크로스 플랫폼 스트리밍이 탑재되어 있습니다. 해당 제품은 스마트 씽즈 허브를 통해 가전을 제어할 수 있습니다. https://open.kakao.com/o/sY6fWA3 #galaxyhome #갤럭시홈 #삼성전자 #삼성ai스피커 #빅스비 
 AI스피커에 디스플레이를 단 제품이다. 인식하기가 비교적 어려운 음성과 달리 디스플레이를 통해 보다 쉽게 정보를 인지하고 다양한 컨텐츠를 보여줄 수 있다.
나만을 위한 힐링타임, 다들 몇 시쯤이신가요?육아맘님들이라면 대부분이 공감하실 게아이 재우고 난 늦은 저녁 시간대가 아닐까 싶은데요.물론 어린이집을 보내고 난 뒤가지게 되는 오후 시간의 자유부인 타임 또한하루 일상 중 꿀맛 같은 시간이 아닐까 싶습니다.이때만큼은 오롯이 나를 위한 시간으로간간이 책을 읽거나신나는 노래를 들으며 청소를 하고혹은 꿀맛 같은 낮잠 한숨 자고 일어나면세상 개운할 수가 없거든요. 그때 나만의 친구가 되어주는 우리집 AI 스피커는 정말 든든한 소울 메이트 같은 존재예요.NUGU candle과 함께한 지 어느덧 100일출시되고부터 쭉 한결같이 내 옆에서최신 노래도 선곡해주고 오후 타임 재밌는 라디오도 들려주고무드등을 통한 컬러 테라피로 마음을 차분하게 만들어주는데요.단순히 인공지능 스피커로서의 역할만 해준 게 아니라,인테리어 효과도 한몫 톡톡히 해주고 있답니다.은은한 조명효과까지 더해져 집 안 분위기가 업그레이드됐다고 할까요? 제 생활 깊숙이 들어와너무나도 편한 일상을 보낼 수 있게끔도와주는 skt 누구 캔들심플한 디자인에 차가운 듯한 인상 전해지지만,아랫부분에 포근한 소재의 패브릭을 더해감성적인 디자인 내뿜고 있습니다.요 멋스러운 디자인에 반해 출시되자마자 우리집 인공지능 스피커는 요거다!찜콩해두고 있었다죠.스마트폰으로 작동 시키고아리아랑 자연스러운 대화를 통해내가 원하는 것을 자동으로 착착! 아리아, 하고 부르면 연한 녹색 불빛을 켜며대답해주는 내 친구 ㅎㅎㅎㅎ내 질문에 대해 빠짐없이 대답해주니이렇게나 성실한 현실 친구 어디 있냐며?요즘 민감한 날씨를 시작으로원하는 시간에 타이머도 맞춰주고치킨과 피자까지도 주문해주기도 하고최신가요부터 스리를 위한 동요똑똑한 AI 스피커답게 정말 하나부터 열까지 모르는 게 없어요.NUGU 서비스에서 핸드폰을 설정해놓으면항상 어디 뒀는지 깜박깜박 헷갈리는내 핸드폰까지도 단번에 찾아낼 수 있도록 도와주는 못하는 게 없는 녀석이랍니다. 근데 전 그중에서도 무드등 기능이 차암 마음에 들더라고요많고 많은 기능 중 고작 그런 거야??하실지도 모르지만 늦은 밤멍하니 사색에 잠길 때아무 생각 없이 바라보는 누구 캔들의 무드등은컬러테라피 효과를 톡톡히 주는데요.총 13가지 컬러로 시시각각 변하는무지개 조명을 보고 있자면진짜 모든 근심 다 내려놓게 되는 것 같아요.내가 원하는 무드등 색상도 내 맘대로변경 가능하니깐 수유등으로든 수면등으로든다양하게 활용해볼 수 있다는 거! 조용하게 잠든 아이 옆에서"아리아, 무드등 켜줘" 할 순 없잖아요?수유 중 잠이 든 아이들 위해서나잠귀가 밝은 아가가 있는 집에서도사용하기 너무 좋은 게, 음성인식은 기본버튼으로도 on, off 사용은 물론,총 3단계로 조도 조절이 가능하답니다.원하는 밝기 조절도 터치 휠로자연스레 쓱 터치하며 돌려주면 되니깐아이 있는 집, 특히나 수유 중인육아맘들에겐 고마운 아이템일 수밖에 없어요.내가 원하는 무드등 색상과 애니메이션 효과는NUGU 앱을 통해서도 설정해볼 수 있단 사실 내가 원하는 무드등 색상과 애니메이션 효과는NUGU 앱을 통해서도 설정해볼 수 있단 사실. 은은한 무드등과 함께 듣는 ASMR 음원들 덕에하루하루가 힐링 되는 기분~내가 좋아하는 컬러로 맞춰 더욱 포근하게! 거실에 앉아 집중해 인스타를 하거나개인 업무를 볼 때 노트북 하며 티비를 틀어놓을 순 없는 노릇시끌벅적 티비 예능을 보고 있자면,세상 시끄러운 요즘이라내가 나이를 먹었구나 생각게 하는데요.이럴 때 조용하게 좋아하는 음악을 듣거나라디오를 들으면 그것만큼 재밌는 게 또 없더라고요.요 몇 달 AI 스피커 누구 캔들과 함께하며바뀐 저만의 취미라고나 할까요? 어디든 올려두기 좋은 깜찍한 사이즈에 어두운 밤 은은하게 방안을 밝혀주는 독서등 기능까지제 역할 제대로 해주고 있는 내 친구 덕에매일매일 찾고 있는 요즘 지금도 잔잔한 ASMR 음원을 들으며글을 작성하고 있자니 너의 나쁜 점을 찾을 수가 없잖아??? 아이 재울 때 분위기 돋는 수면등 효과도!엄마 대신 동화책까지도 읽어주니우리집 육아도우미 역할도 무시할 수 없는 수준입니다.아침부터 저녁까지 독박 육아에도지치지 않을 수 있는 이유, AI 스피커 NUGU candle이러다 점점 더 집순이 될까 두렵기도 하지만,바깥 외출이 쉽지만은 않은 계절이니미세먼지 많은 날에도NUGU랑 함께 재미나게 보내려고요. feat. 한참 꿀같은 시간 보내고 있는데,자다 깬 스리가 쉬 마렵다고 들락날락잠자기 싫다고 시위하는 것도 아니고 ㅋㅋㅋ그래, 우리 그럼 야밤에 광란의 밤을 즐겨볼까?하고 틀어준 사이키 조명빠라라빠라빠람 ♬번쩍번쩍 빛나는 조명이 무섭다고 쏙;;;다시 들어가 버린 딸내미 뒤로 무색하게저 혼자 조명아래 조용한 댄스타임 즐겼단 후문?!
  아이들의 영어공부를 책임지고 있는 LGU+tv !!정말 다양한 콘텐츠와 유튜브 연동으로 알차게 잘 활용하고 있는데요얼마 전 우리집AI 서비스 런칭 이후 더욱더 활용도가 높아져 매우 잘 활용하고 있답니다.굳이 네이버AI스피커 없이도 셋탑 AI 활용해유아영어DVD 뺨치는 정보를 얻을 수 있어요 ^^ 평소 하원하고 나서 아이들이 심심해하면30분 정도는 아이들나라 들어가서 유튜브로 아이들 연령에 맞는영어 영상 보여주고 있는데요~이렇게 하니 유아영어DVD 사야 할 필요성을 전혀 못 느끼겠더라고요~여태껏 DVD 산다고 깨진 돈이 ㅜㅜ 영어학습 이외도 아이들이 좋아하는 종이 접기라든가 율동체조도 큰 화면으로 편히 볼 수 있으니 과외 선생님 집에 한 명 들인 것 같은 느낌!! 굳이 힘들게 패드 눌러가며 입력할 필요 없이음성인식 기능을 통해 마이크로 말만 하면 되니 세상 편함!  리모컨의 검색 버튼 누르고 난 뒤 이렇게 절차에 맞게 동의하기 버튼을 누르면서비스 활용할 수 있어요 물론 네이버AI스피커까지 있다면 더욱 금상첨화겠죠~?저도 조만간 하나 살 계획이 있어서,사두면 더욱 유용하게 활용할 수 있을 것 같아요 :)  으니한테 말로 하면 답을 이야기해준다고 이야기했더니바로 리모컨에 대고 원하는 내용 이야기하는 중~ ^^확실히 아이들이 이렇게 말로 하는 걸 더 좋아하는 것 같아요 :)아직 어른들보다는 정확한 발음이 아니기 때문에인지율이 좀 떨어지지 않을까 걱정했는데으니 발음으로도 충분히 검색이 가능하더라고요 :) 오늘 미세먼지 수치가 궁금할 때도그냥 LGU+tv 이용하면서 수시로 물어보고 답을 얻을 수 있는!예전 같았으면 핸드폰이나 PC로 검색해야만 했던 일이이렇게 쉽게 가능하다니 세상 정말 좋아졌더라고요 :) 특히 네이버AI스피커는 언어 공부를 할 때 유용하게 활용되는데요흔히 검색하는 영어뿐만 아니라 이렇게 중국어나 일본어로도 궁금한 내용을 바로바로 얻을 수 있답니다 ^^정말, 유아영어DVD처럼 일방적인 소통이 아닌쌍방향 소통이 가능한 디바이스라는 점에서 놀라울 수밖에 없는!!팁을 하나 더 드리면 웹 검색 더 보기 버튼을 누르면이렇게 네이버를 통해 더 많은 내용을 얻을 수 있어요저희 집 티비가 스마트티비가 아니라서 웹과 연동될 거라는 상상 전혀 해보지 못했는데이렇게 ai셋탑박스 하나로 네이버에서 검색 결과를 얻을 수 있다니...진심 감동에 감동을.... ㅜㅜ 기존에 사용하던 자판을 이용한 검색도 함께 사용할 수 있어음성이나 패드 양쪽으로 무한하게 활용할 수 있다는 것도 장점!! 확실히 글자를 완벽히 깨치지 못한 아이들에겐네이버AI스피커 활용해서 검색하는 게 더욱 재미있고 쉬울 것 같긴 해요 ^^아이들이 좋아하는 English 동요나 애니메이션 보다가궁금한 내용이 생길 때마다 리모컨 마이크에 대고 물어보면바로바로 답을 알려주니 교육에 활용하기 더욱 좋은 LGU+tv!!작년에 바꾸길 고민했을 때 빨리 바꾸길 잘했다는 생각이 들어요~덕분에 비싼 돈 주고 사다 놓은유아영어DVD 쓸데없어서 중고로라도 팔아봐야겠네요 :) 
안녕하세요 지미입니다다들 즐거운 하루 보내고 셨죠오늘은 제가 사고 싶어서 그렇게 바라만 보다가 드디어 구매한 구글 홈 미니 제품 이야기를 해 볼까 합니다!구글 홈 미니는 구글에서 나온 AI 스피커인데요처음에는 영어 로만 인식이 가능해서 구매를 꺼렸는데몇 달 전부터 한글화 가 되어서 제품이 출시되고 있더라고요거기다가 얼마 전부터 대폭 할인된 가격으로 판매를 하고 있어서얼마 전에 부산에 내려갔다가아침에 일어나 이것저것 검색을 하는데 구글 홈 미니 AI 스피커를 정말 저렴한 가격에 판매하고 있더라고요거기다 하이마트에서 스마트 퀵이라는 서비스가 있는데주문을 하면 2시간 내로 배송해 준다는!그런 대단한 서비스를 하고 있어요배송비가 조금 비싸지만 저는 제품을 주문하면 한없이 기다리지 못하는 성격이라!바로 받을 수 있다는 기대감을 안고 하이마트의 스마트 퀵으로 주문을 했어요 그리곤 정말 2시간 만에 도착한 구글 홈 미니 AI 스피커!10시에 주문했는데12시가 안되어 부모님 집으로 배달이 와서 깜짝 놀랐답니다! 얼른 구글 홈 미니를 받아 보고 싶은 마음에 굳이 부모님 집으로 배송을 안 해도 되는데제가 여기 며칠 있을 예정이라 ~기다리지 못하고 제품을 구매했어요 깔끔하고 조그마한 박스가 구글 AI 스피커가 저의 마음을 무지 설레게 하네요. 그럼 한번 뜯어 볼게요!제품을 뜯어 보고 나서 느낀 점은!정말 작고 이쁘다 였어요어쩜 이리 작으면서 깔끔한 디자인으로 제품을 만들었을까요? AI 스피커 제품에는 특별한 버튼이 따로 없는데요단지 전원 버튼과 마이크 온 오프 버튼만 존재 하네요 둥근 디자인에 천으로 마감한 디자인이 정말 이뻐요! AI 스피커에 대한 간단한 설명서와 사용법이 있는데하도 검색을 많이 해 봐서 굳이 살펴보지 않아도 사용이 가능하더라고요우선 처음에 구글 홈 어플을 다운로드해서 구글 홈 미니와 연결을 하면 바로 사용이 가능해요부모님께 선물해 드리거나 기계를 잘 다루지 못하는 분들이 계시다면도움이 조금 필요하겠지만처음 세팅이 아주 어렵거나 하지는 않았어요 자~ 이제 방에 설치를 끝내고 난 모습!전원을 견결하면무지갯빛의 동그란 점들의 불들이 들어오며 저를 맞이해 준답니다. 그리고 측면을 터치하면 소리 볼륨을 수동으로 줄였다 키웠다 할 수 있더라고요당연히 음성으로도 조절이 가능하답니다.그럼 이제 간단한 인사를 한번 해볼까요?! 와우!엄청 인식률이 좋은 것 같아요제가 카카오 미니를 사용하고 있는데나쁘지는 않은데~간혹 인식을 잘 못해서 소리를 지르게 되는 그런 불상사가 있었답니다하지만 구글 홈 미니는 인식률이 참 좋네요 이번에는 구글 홈 미니를 이용해서 티브이 전원을 켜 봤답니다제가 전에 구매한 AI 스마트 플러그를 구글 홈 미니와 연동해서 음성으로 인식이 되도록 설정을 해 보았답니다 이렇게 위에 영상처럼 AI 스마트 플러그를 구글 홈 미니와 연동하여 사용하니까 정말 편하네요제가 플러그를 총 7개나 구매했는데요히터에도 연결하고 티브이 그리고 여러 가지 램프에도 연결을 해서 음성으로 인식이 되도록 설정을 해 놨어요이렇게 음성으로 AI 스피커로 인식 시켜 놓으니 참 편리하네요그런데어디서 살이 찌는 소리가 들리기 시작하는 듯!어쨌든 아직 조금 더 구글 홈 미니 AI 스피커를 조금 더 사용해 보아야 여러 가지 기능들을 숙지하고 장단 점들을 잘 알 수 있을 것 같아요그럼 ~앞으로 조금 더 열심히 사용해 보고 추가 후기도 남겨 보도록 하겠습니다그럼~오늘도 끝까지 읽어 주셔서 감사합니다
갤노트9 발표 행사서 스마트 스피커 첫 공개 빅스비 2.0 탑재하고 가전제품과 연동 강화  아마존이 시장 절반 점유  구글 홈도 30% 차지  양강구도 깨질지 관심 삼성전자가 이르면 다음달 인공지능(AI) 스피커를 내놓는다. 삼성전자가 개발한 AI 플랫폼 ‘빅스비 2.0’을 탑재하고 스마트폰을 비롯한 자사 가전제품과의 연동을 강화할 것으로 보인다. 스크린이 장착된 스피커 등 다양한 제품을 순차적으로 선보일 전망이다. AI 스피커 시장을 장악하고 있는 아마존과 구글의 양강구도를 깨뜨릴 수 있을지 업계의 관심이 높다.  19일 미국 정보기술(IT) 전문매체 더버지 등에 따르면 삼성전자는 다음달 9일 열리는 갤럭시노트9 발표행사에서 AI 스피커를 공개한다. 첫 제품인 만큼 스피커 성능을 높인 프리미엄급 제품인 것으로 알려졌다.  더버지는 다리가 달린 사발(bowl) 모양으로 상단부에 조명과 버튼이 달려 있는 형태의 스피커를 예상했다. 가격은 300달러가 될 것으로 내다봤다.  이 매체는 “프리미엄 제품인 애플 홈팟(350달러)이나 구글 홈 맥스(400달러)보다 가격이 낮다”면서도 “100달러짜리 아마존 에코나 알렉사(아마존의 AI 플랫폼)를 지원하는 소노스 원(Sonos One) 같은 제품보다는 비싸다”고 평가했다.   고동진 삼성전자 IM부문장(사장)은 지난 2월 스페인 바르셀로나에서 열린 ‘모바일월드콩그레스(MWC) 2018’ 행사장에서 기자들과 만나 “올해 하반기에 AI 스피커를 내놓을 예정”이라며 “(다른 전자제품의) 허브일 수도 있지만 독립된 음악 기기로도 손색이 없을 만한 제품을 준비하고 있다”고 말한 바 있다.  이날 IT 온라인 커뮤니티에는 삼성전자의 AI 스피커를 소개하는 영상이 올라왔다 몇 시간 만에 삭제되기도 했다. 이 영상에는 세 종류의 AI 스피커가 등장했다. 화병 모양의 스피커와 스크린이 달린 탁상 달력 형태의 스피커, 스마트폰을 결합해 AI 스피커로 쓸 수 있는 독(dock) 형태의 스피커였다.  영상에는 스피커를 이용해 전화를 걸고 TV와 냉장고 등 가전제품을 제어하는 모습 등이 나왔다. 스크린이 장착된 스피커를 이용해 요리 레시피를 물어보는 장면도 있었다.   삼성전자 측은 “일종의 콘셉트 영상으로 실제 제품이 아니다”고 해명했지만 다음달 선보일 제품을 시작으로 다양한 종류의 스피커를 내놓을 가능성이 높아 보인다. 아마존과 구글도 저가형부터 스크린이 달린 제품까지 여러 종류의 스피커를 판매하고 있다.   글로벌 시장조사업체 카날리스에 따르면 올해 말까지 세계에 설치될 AI 스피커는 1억 대에 이를 전망이다. 작년 말보다 2.5배 증가한 규모다. 한국은 점유율 3%로 미국(64%), 중국(10%), 영국(8%), 독일(6%)에 이어 5위를 차지할 것으로 관측됐다. 카날리스는 2020년 말까지 스피커 숫자가 2억5000만 대로 늘어날 것으로 내다봤다. 사용 영역도 가정을 넘어 호텔, 사무실 등으로 확대된다는 설명이다.   삼성전자가 글로벌 시장에서 경쟁하기 위해선 아마존과 구글의 양강 구도를 깨야 한다. 카날리스는 올해 말 아마존 에코가 시장의 절반을 차지하고 구글 홈은 30%의 점유율을 기록할 것이라고 예측했다. 애플의 홈팟은 4%에 불과하다.   삼성전자의 강점은 스마트폰부터 냉장고, TV, 세탁기 등 다양한 자사 제품을 AI 스피커와 연동할 수 있다는 점이다. 가정용 사물인터넷(IoT) 허브로 AI 스피커 활용도가 높은 셈이다. 빅스비 2.0의 완성도가 관건이 될 것이라고 보는 의견도 있다.  국내 인터넷업계 관계자는 “사용자들은 스피커에 명령을 내렸을 때 얼마나 제대로 알아듣고 대응하는지를 가장 중요하게 본다”며 “빅스비 2.0의 성능에 따라 삼성전자의 AI 스피커 성공 여부가 갈릴 것”이라고 내다봤다.  한국경제 이승우/배태웅 기자(leeswoo@hankyung.com) [관련주] 가온미디어(078890)  7,470  ▲100  (+1.36%) 인포마크(175140)  16,450  ▼50  (-0.30%) 셀바스AI(108860)  6,300  ▼90  (-1.41%) 이엠텍(091120)  19,350  ▲700  (+3.75%) 브리지텍(064480)  3,720  ▲20  (+0.54%) 이에스브이(223310)  1,040  ▲0  (+0.00%) 오픈베이스(049480)  2,480  ▲55  (+2.27%) 에이디칩스(054630)  2,330  ▲0  (+0.00%) 싸이맥스(160980)  10,850  ▼100  (-0.91%)
LG 엑스붐 AI ThinQ WK7 인공지능 스피커와 함께하는 우리 집! 우리 집도 이젠 LG 엑스붐 AI ThinQ WK7  아주 어릴 적 인공지능 로봇이 등장하는 만화영화 등을 보며 '에이~ 말도 안 돼~!' 혹은 '어머나~!'라는 감탄사를 내뿜으며  신기해했던 장면들이 아직도 생생한데요. 가끔 보면 그와 비슷한 제품들이 출시되어 현대 과학기술이 놀랄만한 속도로 발전하고 있음을 실감하게 되는 것 같아요. 오늘은 더욱 스마트해진 인공지능 스피커 LG 엑스붐 AI 씽큐와 함께 해보도록 할게요.  배송을 받은 것이 아니라 제가 직접 들고 집으로 왔는데요.  요즘엔 뭐든 컴팩트해지고 가벼워지는 트렌드에 반해 생각보다는 무게감이 있어요. 어차피 유선이라 들고 다니며 외부에서 사용하는 스피커는 아닌지라. 무게감이 크게 부담스럽지는 않습니다. ( 그렇다고 커다란 사운드바 모듈 생각하시면 안 돼요. ㅎㅎ )   제 손으로 요 정도 느낌?의 크기고요.  윗부분 UI 디자인도 상당히 깔끔합니다. 우선 박스 우측 상단을 보면 디자인과는 다소 상충되는  알록달록 스티커들이 붙어있어 시선이 그쪽으로 가던데요. 자세히 들여다보니 LG 엑스붐 AI ThinQ WK7의 수상 내역들이더라고요. 제품에 대한 특히 음질에 대한 퀄리티가 인정되는 부분이라 박스를 뜯기 전부터 기대감이 이미 레벨업!! 이 되는 듯해요.  더욱이 영국 하이엔드 오디오 명가 메르디안 테크놀로지 기술과 함께한 고음질 음향이 적용되었다니 언제나 고퀄의 음향을 기대해봐도 좋을 듯하고요. 인공지능 스피커라고 해서 첫 세팅이 어려울 것 같은 느낌적인 느낌이지만, 구성을 보시면 아시다시피 세상 간단해요. 구성품 보자마자 내추럴 본 기계치로 태어난 저의 부담감까지 내려놓는 순간이었네요. 본체와 전원 케이블!! 그리고 간단한 매뉴얼 정도? 가 끝이랍니다. 또 매뉴얼을 보시면 누구든 쉽게 연동이 가능할 듯 보이고요. 다크티탄블랙의 동그란 원형기둥 형태(  높이 21.07cm 넓이 13.5cm, 1.9kg)  인지라  집안 곳곳 어디에 배치해도 무난한 디자인입니다. 원통형이라 사운드가 360도로 나올 것 같지만, 앞면에서만 나오더라구요. 하지만 이미 원형에서 주는 디자인 자체만으로도 안정감을 주니 저는 만족입니다. 전면엔 버튼이 하나도 없고 뒷부분을 보시면 마이크 온 오프 버튼이 숨겨져 있고요. 사용자 UI 부분은 윗부분에 있기에 앞에서 보면 간결하고 심플함 그 자체네요. 제가 항상 하는 말 있죠? 뭐든 예쁘면 용서 된다고..ㅋㅋ 그 예쁨의 범주에 들어가는 친구라 약간의 편애가 들어갈지도 모르겠네요.  연결잭도 바닥에 숨겨져 있어 선 정리도 깔끔하게 되는 편이라 인테리어 작은 부분에도  민감하신 분이라도 예쁘게 품어줄 수 있을 것 같습니다.   구글 홈 어플을 설치하여 그대로 순서에 따라가면 연동은 상당히 간단히 되는 편이고요. ( 위에서 말씀드렸듯이 저 어디서도 빠지지 않는 기계치인데.. 한 번에 성공한 것을 보면 누구든 어렵지 않게 설치가 가능하실 듯합니다.) 엘지 WK7의 설정과 함께 구글 어시스턴트 사용을 위한 음성인식 과정을 거쳐주면 바로 사용이 가능합니다. 음성 구별은 최대 6명까지 가능하고 그를 구분하여 맞춤형 답을 제공해 준다고 하니  스마트함이 반짝반짝 빛나는 친구가 아닐 수 없네요. 요즘엔 혼자 있어도 친구랑 얘기하는 느낌이 든달까요? ㅎㅎ '오케이! 구글' 혹은 '헤이, 구글'을 외쳐주면  내가 좋아하는 음악 재생은 물론 댕댕이들이 좋아하는 음악까지 골라주니~ 댕댕이들이 짖을 때마다 잘 사용하고 있네요. ㅎㅎ 오늘 뉴스, 날씨, 스케줄, 알람 등의 간단한 작업들부터 갑자기 떠오른 궁금한 질문 등을 쏟아내도 무척 맘에 드는 답변을 들을 수 있답니다. 이건 테스트 영상이라 너무 상투적인 것만 물어봐서  심심하기 그지없는데요. 기능이 상당히 많은데 지금 보니 왜 이런 걸 물어봤을까? 싶을 정도네요. ㅎㅎ  이 녀석 상당히 재치 넘치는 것이 가끔 모스부호까지 대답해줘서 혼자 빵 터진 적도 있었고요. 저 멋진 목소리로 뚜뚜뚜~ 뚜우~ 거리는데 어찌나 웃기던지 말이에요.ㅎㅎ 극장, 레스토랑, 마트 등등 다양한 정보를 물어봐도 우리 집 위치를 인지하여 그 주변으로 알려주니 만족스러운 답변을 들을 수 있었습니다. 영어나 중국어 등 어학 공부를 할 때도 유용하게 활용할 수 있을 듯하고요. 한참 질문 폭탄 터지는 나이대의 아이가 있는 집에선 더없이 활용도가 높아질 듯하네요.   그리고 위에서 언급했듯 LG 엑스붐 AI 씽큐의 가장 특별한 점은  엘지 오디오와 메르디안 기술의 협업으로 현장감 넘치는 풍부한 음질을 경험해 볼 수 있다는 것인데요.  인공지능 스피커 최초로 Hi-Res Audio 인증까지 획득했다고 하더라고요. 같은 음악도 WK7와 만나면 더욱 웅장하고 깊이 있는 음향이 느껴진달까요? 사운드 업컨버팅 기술이 적용되어 일반적인 CD, 라디오, MP3 등을 더욱 고급미 뿜뿜 HD 급으로 만나볼 수 있다는 사실!! 직접 들어보시면  바로 그 음향의 폭을 경험해보실 수 있을 것 같아요. 참고로 전 세계 다양한 제품들을(무려 5,000여 개) 음성으로 제어가 가능한데요. 이거야말로 어릴 때 보던 SF 영화의 실현 아닌가요? ㅎㅎ 특히 LG ThinQ가 적용된 로봇청소기라던가  냉장고, 에어컨, TV, 세탁기, 건조기  등등을  말 한마디로 모두 제어할 수 있으니 앞으로 '오케이 구글'을 외치는 날들이 점점 더 많아질 듯하네요.   이상, 우리 집을 더욱 스마트하고 감성 충만하게 만들어주는 LG 엑스붐 AI ThinQ WK7이었습니다.
 요즘 라이프스타일의 즐거움은 디지털 환경의 급속된 변화로 인해 시작된 것 같아요.아날로그 시대에서 디지털 시대로 변화됨 속에서 가장 큰 변화라면 터치 문화가 익숙해져가고 있다는 점인데요. 터치뿐만 아니라 스와프 등을 통해 여러 서비스를 통해 편리하게이용 중이지만, 이런 디지털 변화로 인해 오히려 불편함을 주는 경우도 종종 발생하고 있게 돼요. 그렇지만 인공지능스피커가 등장하면서 불편함을 해소해주는 경우를종종 볼 수 있었는데요. U+우리집AI, AI스피커 이것이 바로 그 사례인 것 같아요.음성인식을 기반으로 AI스피커를 통해 정보검색은 물론, 알람, TV 컨트롤, 홈 가전까지 제어할 수 있으니 말이에요.​유플러스에서는 이번에 시각장애인 500 가구에 U+우리집AI스피커를 지원하면서지원받은 가구 중 한 가구를 선정하여 실제 사연을 영상으로 제작했다고 해요.​​​​https://youtu.be/jdu9cjzwt-w 동영상[U+우리집AI] "고마워, 나에게 와줘서"터치로 다 되는 편리한 세상 하지만 그 편리함이 불편함으로 다가오는 시각장애인의 어려움, 생각해본 적 있으신가요? 따뜻한 기술 U+우리집AI...youtu.be손끝으로 아이를 만나는 시각장애인 엄마인조현영씨의 스토리를 공개하면서 가슴 뭉클해지는 애틋함과 함께모성애에도 같은 엄마로서 공감대가 형성되면서영상에 대한 감동을 더해주었고요. ​편리함을 위해 디지털 기술이 보편화되는 것만이 정답이 아니라사회 전반적인 것들을 고려해야 한다는 걸 느낄 수 있었던 예가 아니었나 싶어요.영상을 보면서,  디지털 환경으로 인해 오히려 불편해진 상황이 인공지능스피커를 통해더 편해지고 스마트해진 생활환경으로 바뀔 수 있는 모습을 엿볼 수 있었고요.​ 사실, 인공지능스피커 라고 단순히 생각했을 때는그냥 막연하게 편리하겠구나 생각이 들었는데요,영상 속 주인공인 현영씨는 아이의 얼굴을 볼 수 없는안타까움 속에서 U+우리집AI스피커의 기능을 이용해제 예상보다도 육아에 상당한 도움을 받고 있더라고요. ​ ​일상 전반에 걸쳐서 엄마의 손끝이 닿지 않는 곳은 없죠.그러나 이러한 일상적인 순간순간을 인공지능 스피커를 이용해서편리하게 제어할 수 있는데요. ​ ​영상에 보신 것처럼 아이가 있는 집에서 아이의 건강을 위해공기청정기와 가습기를 사용하는데, 이것을 음성을 통해 제어하는 것은 물론날씨와 온도, 미세먼지 수치 확인까지 쉽게 확인할 수 있다는 점이에요.최근에 유플러스 매장에 들러서 직접 체험하기도 했었는데,인공지능스피커를 이용해 홈IoT 를 동시에 ​켜거나 끄는 것까지 가능하기에,정말 신기했었다죠. ​​영상을 보면서 같은 육아맘이 공감할 수 있는 부분들도 엿볼 수 있었는데,아이랑 있다 보면 이유식 줘야 할 시간과 기저귀 체크하기 등등늘 같은 일상을 반복하다 보니 어떤 날은 잊어버릴 수도 있어요.이때는 미리 대비해서 U+우리집AI 스피커에게 생각날 때 알림을 유도해줄 수도 있고요. ​​​ ​​터치로 인한 편리해진 디지털시대 변화는 세대의 한 부분만 보며 판단한 게 아닌가 싶어요.U+우리집AI가 지원되는 환경은 조현영 씨가 아이를 돌보는데 상당한 큰 도움을 주며훨씬 더 나은 육아를 할 수 있게 해주고 있는 것 같아서 같은 육아맘으로써 동질감을 느꼈네요. ​ U+우리집AI 많은 분들에게 삶의 질을 높여주고 이로 인해 편리함까지전해줄 수 있는 색다른 경험이 되지 않을까 생각되네요. 
 LG유플러스-네이버, 척수장애인 가정에 AI스피커·U+IoT 기기 보급  LG유플러스와 네이버는 용산사옥에서 한국척수장애인협회에 U+우리집AI 스피커를 비롯 AI리모컨 등 U+IoT 기기 3종을 보급하는 행사를 갖고, 척수장애인을 돕기 위해 적극 나선다고 27일 밝혔다. 행사에는 LG유플러스 하현회 부회장, 네이버 채선주 CCO(Chief Communication Officer), 한국척수장애인협회 이찬우 사무총장 및 척수장애인 인식개선센터 이원준 강사가 참석했다. LG유플러스는 척수장애인이 기상 및 취침 시 침대에서 몸을 일으켜 조명을 켜고 끄는 일부터 리모컨이 있어도 가전제품 조작에 어려움을 느끼고 있다는 한국척수장애인협회와의 인터뷰 및 설문조사 결과에 따라 네이버와 공동으로 U+우리집AI 스피커 및 U+IoT 기기를 보급하기로 했다. LG유플러스는 U+우리집AI 스피커 300대와 네이버뮤직 이용권 및 ▲IoT 스위치 ▲IoT 멀티탭 ▲AI리모컨 총 3종의 U+IoT 기기와 2년간 요금을 지원한다. 이를 통해 척수장애인들은 네이버의 인공지능 플랫폼 `클로바`를 탑재한 스피커와 IoT 기기를 활용, 말 한마디로 간단히 댁내 조명을 제어하고, TV, 에어컨, 공기청정기 등 IoT 기능을 지원하지 않는 가전도 작동시킬 수 있게 됐다.LG유플러스는 U+우리집AI 서비스에 척수장애인을 위한 맞춤형 기능을 추가할 계획이다.  척수장애인 12가정에 테스트베드를 운영하고 심층 인터뷰를 진행한 결과 척수 장애인들이 가장 필요로 하는 기능인 AI스피커를 통한 119 구조신고, 장애인 콜택시 호출 등을 개발할 예정이다. LG유플러스 하현회 부회장은 "거동이 어려운 척수장애인의 불편함을 해소하고 삶의 질을 향상 시킬 수 있는 U+우리집AI 스피커 및 U+IoT 기능을 추가 개발하는 한편, 보다 많은 척수장애인에게 서비스가 지원될 수 있도록 보급 사업을 확대하는 방안을 마련하겠다"고 말했다.출처 : 매일경제, 2018.09.27 09:01:02, 이상규기자 
6월 2주차 시작을 알리는 월요일 아침입니다..저와 연결된 모든 이웃님들께 행운이 찾아가는 한 주가되시길 바라면서 이번 주 첫 포스팅을 올려봅니다... 최근 애플이 '홈팟'을 공개하면서 인공지능(AI) 스피커 경쟁이한층 더 가열될 것으로 보입니다.'아마존 에코'에 이어 '구글 홈'그리고...이번에 공개된'애플 홈팟'까지....IT매체 씨넷에서 이 3개 회사의스마트 스피커를 개인정보보호 측면에서비교한 내용을 공유해 드립니다.. http://www.zdnet.co.kr/news/news_view.asp?artice_id=20170609105710&type=det&re= 아마존 에코와 구글 홈에서는 각종 사용자 데이터가개인사용자 계정과 연결되어 있는 반면에...애플 홈팟은 시리와 마찬가지로 익명으로 처리되기 때문에더 안전하다고 합니다...
산업동향: AI스피커, 홈IoT 출처 +내용 요약 AI스피커는 사용자들이 경험을 시작하는 출발점을 장악하고 이를 기반으로 만든 비즈니스이다. 현재 시각에서 청각으로 경험의 패러다임이 바뀌는 현상이 일어나고 있으며,  이는 하드웨어에서 소프트웨어를 얻으려는 전략을 바탕으로 하고 있다. AI 및 음성대화형 인터페이스를 활용하여 홈IoT 시장이 확대 될 것이다.  +생각 얼마전에 스터디에서 LG전자가 빌트인 쇼룸을 열고 미국 프리미엄 가전시장에 대한 도전한다는 기사를 보았다. 보급형보다는 프리미엄 제품으로 브랜드 인지도 상승을 노려 향후 발전가능성이 있는 미국 빌트인 시장을 공략한다고 한다. 아마 음악 콘텐츠에 적용되는 음성인식 서비스가 나중에는 말을 알아듣는 거대한 부엌 로봇, 욕실 로봇, 거실 로봇이 되겠다는 생각이 들었다. 우리의 삶에 보이지 않는 로봇으로 생활을 서서히 변화시켜 나갈것이다.
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/98472622   직거래 부천역택배거래가능 택배비무료 안심거래가능2개 있습니다01051027525 #   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/98472622 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
최근에 저희집 인터넷이랑 TV를 바꾸면서기가인터넷 설치시에는 AI스피커가 무료제공 된다고 하더라고요아늬! 근데 우리집은 기가 인터넷이 안된다고 해서 기가 콤팩트인가? 500메가 짜리 그거까지만 설치가 된다고 하네요 ㅠㅠ동네가 나쁜건지...뭐 기가 콤팩트도 AI스피커는 준다고 하니까일단 지난주 주말에 설치를 완료하고 AI스피커 미니언즈로 받았어요네이버 아이디랑 연동을 해서 이용하는건데저도 아직 많은 기능을 사용본건 아니지만" 몇시에 알람 맞춰줘 "" 오늘 날씨 어때? "" 오늘 강수량 어때? " 정도만 사용을 해봤거든요 ㅎㅎ이게 충전기는 C타입 충전기라 하나 주긴 하셔서핸드폰꺼랑 같은거라 좋기는 한데충전을 안해놓으면 거의 1~2시간 이내면 배터리 20%인가 30%이하로 떨어지는거 같아요그렇단 소리는 거의 충전기를 꼽아놓고 이용을 하란 소린데...자주 사용하는것도 아니고 가끔씩 배터리 몇퍼 이하로 있다고음성 나올때 듣기도 싫고 ㅋㅋㅋㅋㅋ처음에 부르는 용어는 "헤이클로바" 라고 부르면 불이 들어오는데그다음에 질문을 하는거에요근데 그냥 시끄럽다 싶으면"헤이클로바" "음소거해줘" 라고 하면 소리 안들리더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다시 소리 키려면 "헤이클로바" "볼륨올려줘" 라고 한다음에다음에 필요한걸 물어보면되요뭐 요즘은 핸드폰으로 검색하면 다 나오긴하지만음성 AI로 하는게 편하긴한데 이렇게 계속 충전하면서 까지이용해야 하나 싶기도 하고...ㅋㅋㅋ
[네이버 클로바 AI 스피커] 라인프렌즈 '브라운' LG U+ 제휴로 공짜로 얻다! 안녕하세요. 수키티입니다 :-) 저는 결혼하면서 남편과 각자 달랐던 통신사를 인터넷과 케이블 티비 다 엮어서 가족할인을 받으려고 LG U+로 통일 했답니다. 가족할인 혜택이 제일 컸던 통신사 였어요~ 그랬더니 사은품으로 TV와 연계되는 AI 스피커를 받았답니다! 짜잔~! 너무 귀엽죠? 평소에도 라인 프렌즈 브라운 캐릭터 너무너무 좋아하는데!!! 핵 귀욤!!!! 개봉해보니 사진과 똑같은 모양의 브라운이 딱!!!ㅋㅋㅋㅋ 너무 귀여워서 그냥 장식용으로 사용해도 될 정도였네요ㅋㅋㅋ 완전 취향저격! 구성품은 엄청 간단해요! 본품이랑 전원이 끝입니다. 전원은 usb케이블로 연결할 수도 있고 220v와 연결해서 사용할 수도 있어요~! 저는 220v 전원으로 사용중이에요! 이렇게 설치 가이드도 같이 들어있는데 너무 간단해서 볼 필요도 없다는ㅋㅋㅋㅋㅋ 다양한 콘텐츠 서비스를 활용할 수 있게 간단한 카드형식의 가이드도 동봉되어 있어요. 클로바 AI 스피커는  두가지 로 불러서 기능을 사용할 수 있어요. "클로바!"  라고 부르면 일반 클로바의 인공지능 역할을 한답니다. 그 날의 날씨라던지 교통 상황이러던지, 쓸데없는 질문까지도ㅋㅋㅋ 거의 음성 지식인 같달까요ㅋㅋㅋ 또 한가지는 제가 LG U+ 제휴 클로바로 받았기 때문에 TV와 연계되어 사용할 수가 있어요! "유플티비!" 라고 부르면 TV에 관련된 기능을 리모콘을 누르지 않고 쉽게 사용할 수 있답니다. 다시 보기 기능을 많이 사용하는 저희 부부에게 엄청 유익한 기능이었어요! 음성 인식 테스트 영상을 한번 보실까요? 몹쓸 저의 음성이 들어가 있어서 부끄럽지만ㅋㅋ 이런식으로 유플티비를 불러서 모든 음성으로 조작할 수 있답니다. 생각보다 인식도 잘해서 가장 유용하게 써먹는 기능이에요!! 똑똑하고 귀엽기까지 한 클로바 AI 스피커 사용후기였씁니다~~
[공유] LG 엑스붐 Ai스피커 WK7 네이버 무료체험단 안녕하세요 JJss입니다 인공지능 AI 스피커 시장은 점점 치열해 지고 있습니다. 카카오미니/클로버/누구/구글홈/아마존/빅스비 등등  대기업들 모두 Ai스피커를 내놓고 있고 올해 CES2019에서도 Ai스피커에 대한 성능향상은  크게 주목되었습니다. LG도 인공지능과 스피커 시장에서  계속해서 백색가전의 성공의 경험을 이어가려 합니다. 그 현주소를 알고자 신청합니다.  감사합니다. 
최근 아마존과 구글이 자사 인공지능 스피커 이용자에게 무료 음악 서비스를 제공한다고 발표했다. 물론 100% 무료는 아니다. 제약이 있지만, 무료라는 이점이 이를 덥고도 남는다. 아마존은 미국 지역 에코 스피커 사용자에 한해 프라임에 가입하지 않아도 아마존이 제공하는 음악 스트리밍 서비스를 무료로 제공한다. 참고로 연간 회비가 119달러(한화 약 13만5000원)인 아마존 프라임에 가입하면 무료 배송과 함께 다양한 영상과 음악 콘텐츠를 이용할 수 있다. 프라임 회원이 이용할 수 있는 음악은 200만 곡이다. 프라임 회원제와 별도로 제공되는 아마존 뮤직 언리미티드 서비스는 5000만 곡의 음원을 자유롭게 이용할 수 있다. 에코 스피커 사용자가 이용할 수 있는 무료 음악 스트리밍 서비스는 사용자의 음악 하나하나를 고를 수 없는 선택의 제약을 둔다. 사용자는 아마존이 미리 만들어 둔 뮤직 스테이션이나 플레이리스트 중 원하는 것을 선택해 음악을 들을 수 있다. 온라인 라디오 채널을 이용하는 것과 비슷하다. 자신이 원하는 장르, 아티스트, 음악이 들어 있는 아마존 뮤직 스테이션이나 플레이리스트를 골라 들으면 된다. 곡 선택의 제약은 있지만, 곡 재생 중간중간 광고를 들을 필요는 없다. “알렉사, 최신 팝 음악 틀어줘” 이 한 마디면 해당 장르에 해당하는 스테이션이나 플레이리스트의 음악이 흘러 나온다.  구글은 미국, 영국, 호주에 한정해 자사의 스마트 스피커인 구글 홈 사용자에게 유튜브 뮤직을 무료로 제공한다. 유튜브 뮤직은 월 10달러의 사용료를 받지만 구글 홈 사용자는 광고를 듣는 조건으로 무료로 이용할 수 있다. 광고를 들어야 하는 불편은 있지만 내가 원하는 곡을 골라 들을 수 있는 장점이 있다. 아마존과 구글의 무료 음악 스트리밍 서비스는 디지털 음원 시장에 어떤 영향을 끼칠까? 음악 스트리밍 시장의 강자인 스포티파이와 판도라 역시 제한적으로 무료 서비스를 제공한다. 스포티파이는 광고를 듣는 조건으로 특정 노래를 찾아 들을 수 있게 한다. 판도라는 아마존과 비슷하게 라디오 스테이션을 통해 무료 음악 서비스를 제공한다. 애플만 아직 무료 쪽에 대한 언급이 없다. 해외 음원 서비스 시장을 강타하는 무료 열풍과 달리 한국은 2019년 음악 저작권료 개정으로 음원 사이트들이 가격을 큰 폭으로 올리는 분위기다. 공룡 기업들이 한국까지 무료 서비스 시장을 넓혀도 가격 인상의 정당성을 외칠 수 있을까? K팝과 국내 아티스트 음원만으로는 거대 공룡의 무료 서비스 공세를 버텨내기 분명 벅찰 것이다. 넷플릭스의 국내 시장 진출이 끼칠 파장을 초반에 과소평가했지만, 지금은 오히려 국내 사업자들이 한국의 넷플릭스를 꿈꾸는 상황이 될 정도로 영향력이 커졌다. 음원 시장도 이렇게 되지 말라는 법은 없지 않을까? 스마트 홈 측면에서 보면 설득력 있는 예상이다. 아마존과 구글의 무료 서비스 개시는 사실 음원 시장에서 영향력을 확대하려는 것이 아니다. 아마존과 구글의 이번 행보는 본격적인 스마트 홈 시장 판 키우기가 시작되었다는 신호다. 음악 서비스로 돈을 벌겠다는 것이 아니라 세상 사람들의 디지털 일상을 24시간 365일 자사의 서비스와 기술로 채워 나가려는 공룡들의 움직임으로 보는 편이 맞을 것이다. 무료 음악을 통해 인공 지능 스피커를 사용하는 가정을 더 많이 늘릴수록 이들의 영향력은 더 커질 것이고, 이들이 수집하는 데이터는 또 다른 거대 장벽이 되어 후발주자는 도저히 쫓아 올 수 없는 막강한 경쟁력이 될 것이다.  5G 시대를 외치며 통신사, 포탈, OTT 등 여러 사업자가 넷플릭스, 아마존, 구글 등 글로벌 공룡들의 안방 엔터테인먼트 시장 공략에서 우위를 점할 수 있을 것처럼 선전하지만 스마트 홈이란 큰 그림을 누구나 쉽게 접하고 활용할 수 있게 만들면서 우리의 일상을 파고드는 전략과 실행력에서 밀리는 것이 아닌가 싶다.  박창선 객원기자 kinews@kinews.net 온라인 디지털 경제미디어 키뉴스(KINEWS) : http://www.kinews.net 원문 보기 : http://www.kinews.net/news/articleView.html?idxno=209508 
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/98008449   개봉도 안한 인공지능 AI 블루투스 스피커 클로바 판매합니다.중고상품이아니라 아예 새상품이구요집에 유플러스 티비 이용안하셔도블루투스 스피커로 이용하시면 됩니다집에 브라운이랑 샐리 두개 있어서개봉안한 제품 판매하는거에요~ #블루투스스피커 #AI #인공지능 #스피커 #스마트폰   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/98008449 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
LG 엑스붐 AI스피커 WK7 네이버 무료체험단 모집! https://shopping.naver.com/play/stores/1000011415/news/2000816179 #메리디안 #고음질고출력 #블루투스스피커 #AI스피커 #LG엑스붐AI #씽큐 #WK7 #구글홈 #구글어시스턴트
안녕하세요! 오늘 소개해드릴 시제품은 "AI 스피커"입니다. IoT 시대에 맞게 음성인식을 기반으로 사용자의 욕구(needs)를 파악하여 상황에 맞는 서비스를 사용자에게 제공하고, 사용자의 패턴을 자체적으로 분석하여 사용 누적 시간이 늘어날수록 사용자의 의도를 더욱더 빨리 파악하고, 거치 및 휴대가 가능한 시제품을 개발하였습니다. "AI 스피커"에 제작할 음성인식기반 I/O 인터페이스의 하드웨어 회로 설계 시 마이크와 스피커가 포함된 음성 인식 플랫폼을 내장하여야 합니다. 음성인식기반 I/O 인터페이스는 사용자의 음성을 인식하고, 사용자와의 대화를 통해 사용자의 의도를 파악하고, 사용자의 상황에 맞는 서비스를 제공해야 하기에, 마이크와 스피커가 포함된 음성 인식 플랫폼은 필수적으로 구현되어야 합니다. "AI 스피커"의 3D설계도면을 함께 살펴 보실까요? 디엔유에서 제작한 PCB설계 도면을 살펴봅시다. 시제품제작 고민만 하지 마시고 전문인력을 갖춘 디엔유에 문의해보세요! 전주시제품제작/기구설계/회로설계/PCB제작/제품디자인/3D프린터/금속가공/양산 시제품제작에서 양산까지 토탈 케어 서비스 가능한 디엔유의 더 다양한 시제품과 회사 정보가 궁금하시다면 아래 링크를 참조 해주세요! 디엔유 홈페이지http://www.raduino.co.kr/디엔유 블로그http://raduino.tistory.com/
가정에서 사용하는 로봇  청소기, 스마트 TV, 조명 등의 각종 가전제품을 음성으로 제어하는 구글 홈(Goole Home)은 가정용 인공지능(AI) 스피커다.  구글 홈 스피커에 청소 명령을 내리면, 로봇 청소기가 자동으로 움직여 청소를 한다.음성 인식률은 괜찮은 편이다. 단, 말을 빠르게 하거나 주변 소음이 있으면 인식률이 조금 떨어진다.   '카날리스(Canalys)'의 조사에 따르면 2017년 AI 스피커 설치 수는 50만 대 이하였으나 2022년에는 350만 대로 늘어날 것으로 전망하고 있다. 5년 만에 무려 7배나 증가할 것이라는 분석이다.  2014년부터 개발된 AI 스피커는 아마존의 에코(Echo)가 시작으로 2017년  미국 라스베이거스에 열린 국제 전자박람회(CES)에서 큰 주목을 받았다. AI 스피커 시대의 도래를 알렸다.  시장 조사기관 카날리스(Canalys)는 2018년 아마존 에코가 AI 스피커 시장의 50%를 차지하고 있다고 밝혔다. AI 스피커에 대한 높은 관심은 구글, 애플 등 글로벌 기업이 AI 스피커 개발에 박차를 가하도록 만들었다.  구글은 검색 정보량을 무기로 '음성 인식'과 '명령 정확성'에 초점을 두고 있다.  이에 대응해 애플은 '스피커' 기능에 집중하고 있다. 올해 2월  출시한 AI 스피커 '홈팟(HomePod)'에서 잘 드러난다. 홈팟의 가격은 에코보다 2~3배가량 더 비싸다. 최고의 음질을 제공하기 위해 에러 스피커 장치가 장착됐기 때문이다.   카날리스(Canalys)에 따르면 2018년 기준, 이 세회사가 AI 스피커 시장의 84%를 차지할 것이라 예상한다.  국내 기업도 여러 가지 AI 스피커를 출시했다. SKT는 '누구', KT '기가 지니', LG전자 'LG 씽큐 허브', 카카오 '카카오 미니' 등이다.   삼성전자도 AI 스피커 '갤럭시 홈'을 공개하며 관련 시장에 뛰어들었다.   지금까지 출시된 AI 스피커는 대부분 가정용으로 개발된 제품이다. 스마트 홈 시장으로 진출하려는 움직임으로 보인다.   스마트 홈에서 AI 스피커가 주목받는 이유는 1인 가구의 증가이다.   집에서 대화할 사람이 없으면 외롭다는 것을 AI 스피커는 간단히 해결할 수 있다. 사람의 가장 자연스러운 의사소통 방법인 음성 대화는 1인 가구의 외로움을 달래는 데 한몫을 한다.   또한, 스마트 기능을 갖춘 가전 기기의 사용법을 숙지하는 것이 불편한 사람이 늘어났다. 그러나 AI 스피커는 그럴 필요 없이 원하는 것을 음성으로 말만  하면 된다. 기기 조작의 복잡성을 대폭 낮춰준다. 만능 리모컨 역할을 하면서 편안함을 준다.   AI 스피커는 향후 가족처럼 친숙하고 편안한 집사 역할을 할 것이다. 곧 스마트 홈의 중추적인 역할을 할 것이다. 혼자 사는 사람의 좋은 친구이자 연인이 될 것이다. 미디어데일 김현경기자
 [에브리뉴스=엄성은 기자]SK텔레콤은 인공지능(AI) 스피커 ‘누구’에 아파트 관리비 조회 기능을 추가했다고 28일 밝혔다.‘누구’는 고지서 발부 시점이 되면 알림으로 관리비 청구 사실을 안내하고 사용자가 “이번 달 관리비 얼마야?”라고 질문하면 청구금액을 알려준다. 사용자의 질문에 따라 관리비 자동이체 방법도 안내한다.‘누구’로 조회한 관리비 정보는 ‘스마트홈’ 앱에서 상세하게 비교하고 분석할 수 있다. 관리비 세부항목과 에너지 소비현황을 분석해 불필요한 에너지 낭비를 줄일 수 있다. 같은 단지에 사는 다른 가정의 관리비와 비교할 수도 있다.전체기사보기 http://www.everynews.co.kr/news/articleView.html?idxno=33751 
 AI스피커·IoT기기 보급 늘자 민원도 급증…작년 30건매일경제인공지능(AI) 스피커와 사물인터넷(IoT) 기기 사용이 급증하면서 관련 소비자 민원 ... 작년 통신사 등의 AI 스피커 보급이 본격화된 데 따른 것으로 풀이된다.역사·기술·미감 흡수…글자는 생물이다중앙일보저자의 관심은 만년필에서 잉크가 흘러나와 종이에 써지는 원리, 인공지능과 독일 자동차 번호판의 위조 방지 글자체 등으로 거침없이 확장되며 호기심을 ...열 길 물속은 알아도 한 길 사람속은 모른다이데일리스캐터랩은 올해 상반기에 일상대화기술 '핑퐁'을 다른 제품에 접목해 훨씬 더 넓은 범위의 대화를 나눌 수 있는 인공지능을 시장에 내놓을 계획이다.'블록체인' 지능형정부 핵심기술로 선정…암호화폐는 '규제'파이낸스 투데이7일 행정안전부는 '2019년 지능형 정부를 주도할 10대 핵심기술'로 Δ감성 인공지능 Δ비정형 데이터 분석 Δ반응형 사물인터넷 Δ인공지능 윤리 Δ멀티 ..."노총각 3000만명 시대 온다…섹스봇 TV처럼 보편화될 것"중앙일보이어 "인공지능 시대에 성관계가 변할 것이라 전망하나"라는 질문에 "가상섹스는 인공 지능 시대의 새로운 발명품이다. 그것은 에이즈가 없는 깨끗하고 ...중국 AI '섹스돌' 시장 급성장…3천만 노총각 외로움 달랜다 - 한국경제중국 섹스 로봇 시장 급성장 전망···노총각 3000만명 시대의 그늘 - 경향신문中 `결혼불능` 노총각 3천만명 시대 온다…"섹스봇 시장 급성장" - 매일경제전체기사인공지능, 빅데이터가 보험상품 골라준다애플경제 (보도자료)보험연구원이 8일 출간한 '판매채널 변화가 보험산업에 미치는 영향' 보고서에 따르면, 인공지능·빅데이터 등 IT기술을 접목하는 경우가 대표적이다.암세포의 면역기관 림프절 전이는 '지방산'에 의존한다사이언스모니터 (보도자료)기초과학연구원(IBS) 혈관 연구단 고규영 단장(KAIST 특훈교수) 연구팀이 암세포가 림프절로 전이하기 위해 지방산을 핵심 연료로 활용한다는 사실을 처음 ...컴포인트, 'AERO 15 V9' 시리즈 출시 기념 인터파크 브랜드 딜 진행보드나라또한 기가바이트는 Microsoft와 협업하여 세계최초 Microsoft Azure AI (마이크로소프트 애저)를 노트북에 적용 시켰으며, 인공지능 AI가 실행 되는 ...컴포인트, RTX 게이밍 노트북 기가바이트 AERO 15 V9 인터파크 할인 진행 - 알럽피씨전체기사대전·김해·부천에 '테마형 특화단지' 조성ZD넷 코리아시민생활권별로 미세먼지 측정소를 설치해 신뢰성 있는 미세먼지 정보를 제공하고, 수집된 정보는 인공지능(AI) 기반의 분석을 통해 부천시에 적합한 미세 ...한국형 스마트도시 조성한다 - Science Times전체기사IBM, 12일 美 샌프란시스코서 '씽크 2019' 개최ZD넷 코리아행사 첫 날인 12일에는 지니 로메티 IBM 최고경영자(CEO)가 '더 스마트한 비즈니스 구축'을 주제로 강연할 예정이다. IBM은 이번 행사를 통해 인공지능(AI) ... 
아마존, 스크린이 탑재된 인공지능 스피커인 에코쇼(Echo Show)공개안녕하세요? 태스입니다글로벌 유통기업이자 IT기기를 제조하기도 하는 기업인 아마존(Amazon)은, 국내에서직구와 전자책으로 꽤 유명한 미국기업중 하나일 것입니다이 아마존에서, 지금까지 자체 인공지능 서비스인 Alexa(알렉사)를 운영하고 있고이 '알렉사'가 탑재된 인공지능 스피커인 에코시리즈를 출시하고 있었습니다이 에코시리즈는,우리나라의 누구(NUGU), 기가지니의 디자인의 조상(?)격이라고 볼 수 있는 제품입니다그런데, 이번에 지금까지 출시된 인공지능 스피커와는 다른 디자인이 들어가게된 에코 쇼를 선보이게 되었는데요이 제품은 터치스크린을 탑재하게 되었으며,그로인해 직관성을 훨씬 높인것은 물론, 다양한 기능이 탑재되었다고 합니다그럼 스펙을 먼저 알아보겠습니다CPU : 인텔 아톰 x50-Z8350 1.92Ghz 쿼드코어(체리트레일)디스플레이 : 7인치 터치지원카메라 : 500만 화소무게 : 1.17kgOS : 아마존 Fire OS기본적인 스펙은 이러하며, 인텔 아톰프로세서가 탑재되었다는 점이 눈에띕니다그리고 이 제품의 가장큰 특징은, 디스플레이가 탑재되었다는 점이며디스플레이가 탑재됨에 따라, 가정용 태블릿역활이나 전자액자 역활도 할 수 있지 않을까 싶습니다*알랙사는 아마존의 인공지능 서비스로써, IBM왓슨(최근 가천대학교 길병원에서 최초로 도입하여 화제가 되었었죠)과 같이 주목받고 있는 인공지능 중 하나랍니다. 전작의 디자인입니다원래 이처럼 일반적인 원통형 디자인이었었죠 이번에 바뀐 디자인입니다디스플레이가 탑재됨에따라,크기가 커지게 되었으며이렇게 보니, 디스플레이가 탑재된 가정용 전화기 같기도 합니다(실제 전화기능도 지원)개인적으로 디자인은 준수하게 나온 듯 싶군요또, 홈화면 인터페이스도 깔끔해 보이는 듯 싶으며사진속에 Try "Alexa, what's on my calender?"(알렉사에게 일정에 무엇이 있는지 물어보라는 뜻)라고,음성명령 예시가 적혀있음을 알 수 있습니다 제품구성입니다위쪽에 볼륨키가 위치하고 있으며스피커는 전면에 위치하는 형태입니다(듀얼 스테레오라고 하는군요)이 음성인식 스피커로 할 수 있는 기능은 구매기능 유튜브 재생기능 영상통화기능 일정관리기능 각종알림제공(시계,문자알림 등..) 기능을 지원합니다준비한 소식은 여기까지이며가격은 229.99달러로 책정되었으며 현재환율(5월11일)기준 약 26만원인데,현재 국내시장에 나와있는 SKT누구(14만원)보다는 비싸지만, 디스플레이도 탑재되어 있음은 물론다양한 기능을 활용할 수 있으므로 가격대는 개인적으로 적절하게 책정되었다는 생각이 드는군요*그리고 2대를 구입하면 100달러를 할인해준다고 하며, 이 점 참고바랍니다요즘 IOT(사물인터넷, 모든 사물이 인터넷에 연결된다는 뜻)와 인공지능이 화제이고, 또 급성장하는 분야인만큼알렉사의 발전과 추후 Fire OS의 업데이트가 상당히 기대가 되고, 디자인이나 기능이나 전체적으로 보았을때이 아마존 에코쇼가, 제가볼때는 상당히 매력적인 제품으로 느껴집니다여담으로, 인공지능비서인 알렉사를 제외하고도 이정도 기능이면 구매해서 사용하는 것이 상당히 괜찮을 듯해 보이네요(?)현재는 발표만 된 상태이고, 6월이후 실제로 만나볼 수 있을것으로 보이는데과연, 출시후에 이제품의 어느정도의 성과를 보여줄지 궁금해지는군요!이상 태스였습니다덧글 , 이웃추가 및 공감은 환영입니다사진출처 : Business Insiderhttp://www.businessinsider.com/amazon-echo-show-speaker-with-touchscreen-price-photos-2017-5/#watch-the-whole-video-below-16
카카오 시각장애인 ai 스피커 기증
 중장년층 '잇 템' 된 AI스피커'노컷뉴스KT가 자사의 AI스피커 '기가지니' 모바일을 통해 검색한 인기가수 순위를 비교한 결과 AI스피커인 기가지니 상위권에 이승철과 이문세, 이선희 등 중견가수 ...5.2초 전 승패 가른 자유투…현대모비스, 1점 차 승리한겨레4일 경남 창원체육관에서 열린 2018~2019 에스케이티(SKT) 파이브지엑스(5GX) 프로농구 정규리그 경기. 최근 6연승 상승세의 엘지가 선두 울산 현대 ...선두 울산 모비스, LG 7연승 도전 제동…kt 허훈 최다타이 24점 - JTBC메이스 자유투 둘 모두 놓쳐 LG 7연승·공동 3위 무산 - 서울신문전체기사통신선 92% 난연기능 無…불타는 저가케이블, 제2 KT사태 부른다TV조선지난해 11월 KT 통신구 화재로 주변 통신이 한동안 마비되고 엄청난 피해가 있었다는 사실 아직 기억들 하실겁니다. 그런데 KT가 사용한 통신선의 92%가 ...'마지막 5.2초'에 갈린 승부…모비스 1점 차로 LG돌풍 잠재워KBS뉴스KT 허훈이 1쿼터 막판 멋진 버저비터 3점 슛을 성공시킵니다. 허훈은 40분 ... 지난주 합류한 덴트몬도 27점을 기록한 KT는 KCC를 92대76으로 꺾었습니다.[포토] 덴트몬, 골밑이 비었네KNS뉴스통신[KNS뉴스통신=김숙임 기자] 4일 부산 사직실내체육관에서 2018~2019 SKT 5GX 프로농구 부산 KT와 전주 KCC의 경기가 열렸다. KT 덴트몬이 슛을 하고 ...'덴트몬-허훈 맹활약' KT, KCC에 역전승... 모비스, LG에 1점 차 신승 - 한국스포츠경제'덴트몬·허훈 51점 합작' KT, KCC에 16점차 역전쇼(종합) - 뉴시스'덴트몬·허훈 51점 합작' KT, KCC에 16점차 역전쇼(종합) - 중앙일보전체기사현대모비스, LG 상승세 잠재우고 선두 질주스포츠경향부산 KT는 전주 KCC와 홈 경기에서 92-76으로 완승, 이날 패한 LG를 밀어내고 단독 3위(22승18패)에 올랐다. KCC는 5위(21승20패)를 지켰으나 3연패에 ...현대모비스, LG에 1점 차 신승…LG 7연승 도전 무산(종합) - 연합뉴스전체기사'찰떡 케미' 허훈-덴트몬이 이끄는 KT의 새바람축구 전문 미디어 스포탈코리아[OSEN=부산, 조형래 기자] 부산 KT의 새로운 백코트진, 허훈과 저스틴 덴트몬이 새 바람을 불러 일으키고 있다. KT는 4일 부산 사직실내체육관에서 열린 ...'해운대 수류탄' 덴트몬의 폭격, 로건 앓이는 이제 그만 - Korea Daily[라커룸에서] 3위 놓고 다투는 KT-KCC, 승리 위해선 '속공 차단'이 관건 - 점프볼[루키 프리뷰] '승차 0.5경기' 외나무 다리에서 만난 KT와 KCC - 루키전체기사'대승' KT 서동철 감독, “허훈-덴트몬이 어려운 순간 큰 역할”축구 전문 미디어 스포탈코리아[OSEN=부산, 조형래 기자] “허훈과 덴트몬이 어려운 순간 큰 역할을 해줬다.” 서동철 감독이 이끄는 KT는 4일 부산 사직실내체육관에서 열린 KCC와의 5 ...'3연패' 스테이시 오그먼 감독 “상대의 투맨게임에 대처하지 못했다”루키전주 KCC 이지스는 4일 부산사직체육관에서 열린 2018-2019 SKT 5GX 프로농구 정규리그 부산 KT 소닉붐과의 경기에서 76-92로 패했다. 이날 패배로 3 ...'3연패' KCC 오그먼 감독, “집중력 유지하지 못했다.”Korea Daily스테이시 오그먼 감독이 이끄는 KCC는 4일 부산 사직실내체육관에서 열린 부산 KT와의 5라운드 맞대결에서 76-92로 완패했다. 이로써 KCC는 3연패에 ... 
(시사오늘, 시사ON, 시사온=안지예 기자) 이번엔 유아 세제…계속되는 가습기 살균제 악몽캐나다 친환경 브랜드 에티튜드 등 인기 수입 위생용품 세척제에서 안전기준을 초과한 위해 성분이 검출되면서 소비자들이 또다시 불안에 빠졌다. 잊을만하면 터져 나오는 생활용품 위해 성분 논란에 제 2의 가습기 살균제 사태가 여전히 반복되고 있다는 지적이다. http://www.sisaon.co.kr/news/articleView.html?idxno=92249[현장에서] “소리와 영상을 함께”…SKT ‘누구 nemo’ 보니소리로만 만나던 SK텔레콤 AI 스피커 누구를, 이제는 디스플레이와 결합된 '누구 네모'로 만날 수 있게 됐다.18일 SK텔레콤에 따르면 누구 네모(NUGU nemo)는 기존 소리로만 들려주던 정보를 화면으로도 전달하는 디스플레이 탑재형 AI 스피커다.이는 거실 크기에 적합한 7인치 디스플레이어에 최적의 울림통을 가진 JBL스테레오 스피커, 저음을 증강시키는 4개의 '패시브 래디에이터'(Passive Radiator)와 '저왜곡 스피커 유닛'이 탑재됐다.http://www.sisaon.co.kr/news/articleView.html?idxno=92227게임업계, 신규클래스 추가로 게임에 새로운 활력 불어 넣는다18일 업계에 따르면 게임사들은 신규클래스를 추가하며 게임에 새로운 활력을 불어 넣는데 적극 나서고 있다.모바일 MMORPG ‘이카루스M’은 시즌2 업데이트를 통해 신규 클래스 ‘프리스트’를 공개했다. 펄어비스의 ‘검은사막 모바일’은 11번째 클래스 ‘매화’를 업데이트를 하고 인기몰이에 나선다. 스마일게이트의 블록버스터 핵앤슬래시 MMORPG ‘로스트아크’는 첫번째 신규 클래스 ‘창술사’의 정보를 공개하고 사전예약 이벤트를 진행 중이다.http://www.sisaon.co.kr/news/articleView.html?idxno=92184 원본 기사 보기
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/97632392   설치만 해보고 바로 재포장 하여 새것이나 다름없습니다택포 35000010 4556 0096 쪽지x 채팅x 문자o #ai스피커 #프렌즈브라운 #인공지능스피커 #클로바 #클로바프렌즈미니   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/97632392 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
2018년 9월 12일 한림대학교 평촌성심병원에서 웨저 주최로챗봇과 인공지능 A.I 스피커 시연회가 개최되었습니다. 웨저의 '의사소통'은 대화형 인공지능 환자 상담 서비스로서병원 예약 상담,진료 문의,의료 상담 등과 관련된 서비스를 사람의 개입없이 할 수 있습니다. '의사소통' 챗봇 서비스 병원 전용 상담원 '케어봇'의 특징은 아래와 같습니다. 또한 병원내의 각종 민원을 화면에 입력하지 않고네이버 클로바, 카카오미니, 구글홈, 아마존 에코 등의A.I 스피커를 이용한 음성 명령을 통해 처리할 수 있습니다. '의사소통'을 이용하면 어떤점이 좋아질까요?1.관련 업무자의 효율성 및 환자 만족도 향상2.고객 단순 상담업무 감소3.CS관리 효율성 향상4.상담 데이터 활용5.불만고객 원인분석 및 개선6.병원 내/외부적 이슈 및 트렌드 파악 용이 챗봇과 인공지능 A.I 스피커의 자세한 문의는웨저(070-4616-2468) help@weisure.co.kr 에서 가능합니다.
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/96927442   네이버 클로바 정품입니다1달 사용하고 제겐 필요 없을 것같아 더 필요하신분에게 판매합니다4만원에 충전기, 박스 등 모든 구성품 드립니다 #네이버클로바 #ai스피커   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/96927442 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
[제품리뷰]클로바 AI 스피커클로바야 날씨알려줘! 숨겨왔던나의~물욕이 불을 뿜었을때목표는 AI 스피커 였다SK의 AI 스피커 누구카카오의 AI스피커 카카오 미니네이버의 AI 스피커 클로바중에 무얼사지 한참을 고민했다 원래는 카카오 미니 한정판매를 노리고 있었다 하지만 눈 깜짝할새에 완판 되어 버렸고 나는 좌절했다그래서 클로바를 눈여겨 보다가 괜찮은프로모션이 있어 냅다 구매해 버렸다가격은 네이버 뮤직 일년 이용권 + 스피커 = 99,000원 이였고 현재는 해당 프로모션이 종료된 상태이다  자 도착! 옆면에 요렇게 프렌즈 문구가 박혀있다 박스를 개봉하자 보이는 스피커의 뒷면 앞면은 요런모습 윗면 자 박스 아랫면에 요렇게 테잎이 붙어있다요걸 떼어내고 개봉하면 또 박스가 있다 저 씰을 뜯으면 진짜 개봉불가! 뜯어봅시다 자진짜 개봉!! 짠!!!!!!!!! 어머나 이렇게 귀엽기 있슴니까..예?암튼 열자마가 가장먼저 브라운이 보인다! 브라운을 꺼내고 아래를 들춰보면설명서가 있다 요렇게 간단한 명령어가 안내되어 있다 충전기와 어댑터도 같이 동봉되어있음! 현재 사용한지 10개월 정도지금까지는 꽤 만족한다아침에 날씨를 물어볼때, 갑자기 노래를 듣고싶을때, 갑자기 궁금한게 생겼을때 등등 쓰임이 많이 있다 그런데 음악같은 경우는 네이버 뮤직 연동이 안되있을경우엔 좀 쓰임이 적을듯하다. 클로바를 쓰는한은 네이버 뮤직을 계속 써야할듯하다. 자신이 주로 쓰이는 음원스트리밍 사이트에 맞는 AI스피커를 쓰는게 좋을거같다. 아 그리고 클로바는 AUX 단자가없다 요거 참고하시는게 좋을듯! 그리고 집에 IOT기기가 있다면 좀더 쓰임이 다양하다. 유플러스티비를 쓰는집은 기가 지니처럼 티비 제어도 가능하다. 그리고 나는 스마트 플러스를 샀는데 클로바로 제어 가능하여 꽤 유용하게 쓰이고 있다. 자신이 가진 제품과 얼마나 맞을지, 어떻게 쓰일지를 꼼꼼히 따져와야 AI 스피커를 유용하게 쓸수 있을거같다.
인공지능 스피커에 대한 관심이 높아지고 있습니다. 대표적인 국내 IT 기업에서도 Ai 스피커에 대한 관심과 해당 제품을 출시하면서 기존 모바일 환경의 사용 패턴을 인공지능 스피커로 하여금 좀 더 다양하게 활용할 수 있는 분야로 발전을 하고 있는데, 바로 네이버 클로바 인공지능 스피커 프렌즈가 그 대표적인 제품이라 할 수 있습니다. 스피커 본연으로의 음질과 Ai 스피커로서의 활용을 보여주어야 하기 때문에 디자인과 스피커 성능 그리고 Ai 기반의 다양한 활용까지 두루 사용을 해야 하는데, 네이버 프렌즈 인공지능 스피커는 네이버 뮤직 1년 구독권을 구입하면 아주 저렴한 금액에 사용할 수 있습니다. Ai 스피커를 어떻게 활용해야 할까? 개인적으로 블루투스 기반의 스피커로 스마트폰을 통해 즐기는 게임이나 콘텐츠를 좀 더 빵빵한 스피커로의 활용이 크지 않을까? 싶었지만 기존의 잦은 검색과 불필요한 습관을 Ai 스피커에 완전히 넘겨버리게 됩니다. 물론 초반에 이런 모바일 및 IT 환경의 기존 습관과 패턴을 바꾸어야 하기 때문에 어느 정도 시일이 필요하겠지만요. 귀엽고 깜찍한 네이버 라인 프렌즈 캐릭터의 디자인을 하고 있습니다.클로바 앱과의 연동을 통해 간단하게 사용할 수 있도록 하고 있으며, 모든 동작에 대해선 LED를 통해 현재의 상태와 반응을 확인하게 됩니다. 원형 디자인으로 전면엔 프렌즈 캐릭터인 브라운의 모습을 하고 있으며 360도 스피커를 통해 어디서든지 선명한 사운드를 듣게 됩니다. USB-C 타입 단자를 지원합니다. 전용 충전기와 TYPE-C 케이블 그리고 Ai 스피커에 명령어를 불러 각종 명령을 실행할 수 있는 명령어 모음집과 설명서가 함께 동봉이 되어 있습니다. 내장 배터리를 채용하고 있어 외부에서 블루투스 스피커로서 사용이 가능합니다.  Ai 스피커를 처음 사용할 때는 익숙하지 않아 어떤 명령어를 통해 기능을 활용하고 정보를 얻을까? 한계가 느껴졌는데 명령 모음집을 통해 클로바를 통해 어떤 기능을 활용하고 정보를 얻을 수 있는 간단한 명령어를 제공하여 쉽게 사용할 수 있도록 하고 있고요. 직접 명령어도 만들어 사용할 수 있습니다. 귀엽고 깜찍한 크기의 네이버 프렌즈 인공지능 스피커는 두 가지 디자인으로 되어 있고 위제품은 브라운입니다. 우면에 마이크, 블루투스 그리고 볼륨 버튼으로 스피커를 제어할 수 있도록 하고 있고요. 하단에 USB-C 단자가 채용되어 있습니다. 그 바로 아래 원형대로 LED로 되어 있어 명령 및 Ai 스피커의 환경에 따라 각기 다른 컬러를 통해 현재의 상황을 확인할 수 있습니다. 하단에는 전원 버튼을 채용하였고 브라운 캐릭터 귀 양쪽에는 마이크가 채용되어 있어 아주 시끄러운 환경이 아니라면 음성을 통해 스피커 프렌즈를 호출하고 음성으로 명령을 전달하는데 깔끔한 인식률을 보여줍니다. 최초 네이버 클로바 앱을 통해서 스피커 프렌즈를 연동하여 현재 무선 환경에 연결을 한 후 작동을 하도록 합니다. 이렇게 클로바 브라운 스피커를 연결하여 사용할 수 있고요. 음성 안내 설정 및 명령어 설정과 각종 네이버 앱 기반의 기능들을 연동하여 Ai 스피커를 통해 음성으로 여러 정보를 가지고 올 수도 있도록 하고 있습니다. TV , PC 책상 등 다양한 공간에서 활용할 수 있는 인공지능 스피커 프렌즈.음성 인식을 통해 어떤 기능들을 활용할 수 있는지 아래 영상을 통해 똑똑한 스마트한 내 비서의 역할을 하는 모습을 한번 보시죠.
처음 AI스피커가 유명할 때 AI 스피커를 샀어요!이게 그 1년치 네이버 뮤직이용권 + 스피커 였거든요 99,000원에 겟해서 기분이 무지 좋았었죠ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ하지만, 네이버 웨이브 생각보다 쓰지 않아요왜냐면, 집에서 음악들을일이 정말 흔치 않더라구요애기 있는집은 AI스피커 있으면, 아이들이 상어 틀어 달라 그러고 잘 놀아서 좋다던데저는 사실 음악을 들을일이 정말 드문대다가,아직까지는 AI 스피커가 말을 잘 알아듣지는 못한 것 같아요! 이것은 웨이브 풀박!네이버처럼 깔끔하니 좋쥬? 처음 뜯을 때만해도 두근두근 상자를 여니 또 상자! 당황했어요.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 마트료시카?마트료시카 갖고 싶어요 ㅜㅜ 딱 받았을 때만해도! 아 엄청 써먹겠구나 했는데......진짜 모든 가전제품은 몇달만 열심히 쓰죠 ㅎㅎㅎ샐리야 하다가 화딱지나서 그냥 찾아보게 된다능...이게 근데 전자기기가 많아야 좋은 것 같아요!불도 끌 수 있고... 음.. 아무튼! 이 스피커의 장점은 무엇보다도 네이버지식인 기반이었어요그리고 음질이죠~ 확실히 다른 카카오스피커와 비교해봤을 때는 듣기 좋았어요 박스와 크기 비교~ 예쁘쥬?깔끔하니 고급스러운게 잘어울려요!  물론 저와! 저는 이렇게 스티커도 안떼고 썼는데 맨 윗칸에는 전원, 음량버튼, 1,2,3 있는데 저는 1번에는 최신음악, 2번은 자기전에 듣는 음악 이렇게 설정해놓고 썼었어요!저는 짱구라는 애칭을 썼는데요~ 짱구라고 설정해놔야 제가 전화하고 이럴 때 대답을 안하더라구요겹치는 음이 없어서 인가봐요 무엇보다 좋은점은 이것이죠! 짱구야 브리핑 하면,오늘의 브리핑이 시작되요 굿?  짱구야 오늘의 날씨! 이렇게 못 알아듣는 날도 많은게 함정! 아 그리고 또 하나의 네이버 웨이브 장점은!바로 이것이에요 영어로 대화하기!하지만 이것도 처음에만 열심히하고.. 나중에는 안하게 된다능..제 발음이 좋지 않은지.. 대화하기 넘나 힘들었어요!아직까지는 AI스피커를 엄청 효율적으로 쓰기 힘든 것 같아요!하지만 애기엄마들과, 혼자 사는 사람들에게는 좋은 듯 해요.외롭지 않거든요 ㅎㅎ 저는 이제 팔았지만, 제 돈주고 쓰는 후기입니다~
 안녕하세요? 경제앵커 권미란입니다.​저는 예전에 삼성의 블루투스 스피커를 구입한 적이 있었는데요. 좋은 음질의 음악을 집 안에서 자주 듣고 즐기고 싶었거든요. 그런데 이후 전자 피아노를 사게 되면서 그 안에도 블루투스 스피커 기능이 있더라구요. 현재 저희 집의 삼성 블루투스 스피커는 '무용지물'이 되어버렸습니다. ​​글로벌 IT공룡들이 AI 스피커 대전에 출사표를 던지고 있습니다. ​과연 AI스피커는 스마트워치와는 또 다르게 우리 생활 속으로 깊숙이 들어올 수 있을까요?​스피커에 AI 기능이 들어가게 되면서 단순히 음악을 듣는 도구가 아닌 사람과 가전을 '연결'하는 '대화'가 가능한 복합 디바이스로 변모하고 있습니다.시장조사업체 가트너에 따르면 세계 AI 스피커 시장은 지난해 8000억원에서 2021년에는 4조원 규모로 급성장할 것으로 전망됩니다.AI 스피커를 앞다퉈 내놓고 있는 글로벌 IT기업들. 그들이 이 전쟁에서 승리하면 얻게 되는 것은 무엇일까요?현재로썬 음악감상, 가전끼리의 연결, 온라인 쇼핑 구매 등이 기능의 전부이지만 그들의 발전은 무궁무진할 겁니다. 하지만 이러한 빅데이터가 축적되면서 개인의 사생활이 침해되거나 보안의 문제는 계속 불거질 수밖에 없겠죠. ​우리 생활 속 가까이, 깊숙이 침투하는 스마트 기기들이 우리의 빅데이터를 수집하게 되면서 이것은 기업들의 성장성이 될 것이고 사업전략의 도구가 될 거예요! 1. 아마존 '에코'-2014년 겨울 출시-블루투스 스피커-아마존의 음성인식 플랫폼 '알렉사' 채택 *알렉사를 활용한 가전제품 : LG전자 AI냉장고, 월풀 오븐, 포드, 폭스바겐 등 차량용 음성비서, 중국 화웨이 스마트폰 '메이트9'-스마트 가전과 연결 가능-실내 온도 조절, 조명 on/off, 자동차 시동이나 히터 조작 등-에코닷(크기 작은 버전), 에코쇼(디스플레이 채택해 동영상 시청 가능)​​​2. 구글 '홈'-구글의 대화형 인공지능 플랫폼 '어시스턴트'의 첫 공개 시 함께 나온 AI 스피커-블루투스 지원 불가능, 와이파이 지원-음악 재생은 스포티파이, 유튜브 뮤직, 판도라 등 이용해 재생-크롬캐스트 연동해 다양한 스마트홈 기기 컨트롤  ​​​3. SK텔레콤 'NUGU' -우리말 지원 가능  -기본 호출명 '아리아' -블루투스 지원하지 않고 와이파이 연결만 가능, 안드로이드, iOS 모두 지원-Btv 연동해 사용 가능하며 음악 재생 시 멜론 지원 -조명, 가스레인지 전원과 밸브 콘트롤 가능 -도미노피자, BBQ, 11번가 등에서 상품 주문, 배달 등 가능 -조명 기능 탑재 : 6가지 색상을 3단계 밝기로 조절, 무드등이나 타이머로 사용​​​​4. KT '기가 지니' -사운드 뿐 아니라 영상까지 출력 가능한 인공지능 디바이스 -와이파이, 블루투스 연결 지원 -AI스피커+셋탑박스 기능 -기가 IoT 통해 도어록, 가스밸브, 공기청정기, 플러그 등 컨트롤 가능 -올레tv와 지니 뮤직 연동, KT 인터넷 전화로 전화통화 가능 -기가 지니 전용 카메라 추가 시 영상통화, 홈캠 사용 가능 -KT의 다양한 서비스 한 데 묶어 쓰는 복합 서비스 기기 ​​​5. LG '스마트씽큐 허브2.0' -다양한 가전기기 원격 컨트롤 -비스듬히 기울어진 윗 부분에 액정 디스플레이 탑재 -음성 인식 인공지능 추가 -세탁기, 냉장고, 어에컨, 청소기 등 음성으로 컨트롤하고 스마트폰 음악 재생 -와이파이, 블루투스, 지그비 통신까지 지원 -컨트롤 가능 디바이스가 자사 제품으로 한정되고 호환 모델 종류가 아직 많지 않은 편 ​​​6. 애플 '홈팟' -아마존 vs 구글의 '2강 구도'로 전개되던 AI 스피커 시장에 애플이 도전장을 내밀다 -AI 비서 '시리' 탑재 -아마존 에코(1064g), 구글 홈(477g) 대비 매우 무거운 편(2495g)인데 중저음을 위한 우퍼 탑재  -디스플레이 배제하고 음악 기능에 충실한 -블랙, 화이트, 두 가지 컬러​​7. 샤오미  '미 AI 스피커' -가성비의 대명사답게 가격은 299위안, 우리 돈으로 단돈 4만9800원 -6개의 마이크와 2개의 스피커 탑재 -샤오미의 다양한 제품들과 연계 가능  ​​8. 알리바바 '티몰 지니' ​​8. 페이스북 -'음성 인식' 보다는 '디스플레이를 이용한 조작'에 주력 -15인치 터치 스크린 탑재될 전망 : 터치 패널은 LG디스플레이 제품이며 소재는 마그네슘, 알루미늄 합금 -2018년 1분기 발매 예정​​​9. 네이버 '웨이브' -네이버의 AI 소프트웨어인 '클로바' 탑재 -일본에서 지난 7월 약 10만원 가격에 예약 한정 판매 이벤트를 해 닷새 만에 '완판'하기도 -내장 배터리 있어 무선 사용 가능 -음성 명력으로 네이버 지식인과 검색 기능 이용할 수 있고 음성 뉴스 브리핑, 영어대화, 동화 읽어주기, 맛집추천 등 기능 포함​​10. 카카오 '미니'  -카카오의 통합 AI 플랫폼 '카카오 아이(I)'가 적용된 스마트 기기-최근 카카오미니 예약판매 당시 5만9000원의 가격으로 내놓았고 40분만에 3000대 완판 -블루투스 뿐 아니라 AUX 단자를 이용, PC, 노트북, TV 등에 유선 스피커 연결 가능 -향후 카카오톡, 카카오택시, 카카오네비, 다음지도, 카카오뱅크 등과 연동한 서비스 지원할 것  -현재 내장배터리가 없어 유선코드로 연결  ​​​글로벌 기업들의 AI 스피커를 정리해 봤는데요. 여러분은 AI 스피커를 구매하실 의사가 있으신가요? 산다면 뭘 고려하고 사시겠어요? 무게? 디자인? 한국어 인식 여부? 확장성? 음악보유량? 음원사이트 무료이용권??무선?끝으로 AI의 이해를 돕는 영상 두 가지 가져왔습니다.키움증권 채널K에서 앵커리포트를 진행하시는 김종효 해설위원의'자율주행차와 AI' 시장 변화의 시사점은?https://www.youtube.com/watch?v=mpmR9Tzdj9o동영상[앵커리포트] '자율주행차 & AI' 시장변화의 시사점은?[김종효의 앵커리포트] '자율주행차 & AI' 시장변화의 시사점은? 김종효 키움증권 채널K 앵커 오디오 클립 바로듣기 https://audioclip.naver.c...www.youtube.com다﻿음은 미래채널myf에서 소개한 구글홈 리뷰입니다.https://www.youtube.com/watch?v=61pM0LoI8I4동영상구글홈 리뷰 (구글홈의 놀라운 기능 5가지!) [미래생활백서 Smart Life] #미래채널 #...협찬&제휴: myf21@naver.com 미래채널 MyF 홈페이지: http://www.myf21.net/ 페이스북: https://www.facebook.com/makeyourfutureswww.youtube.comLG유플러스 IoT 광고예요.https://www.youtube.com/watch?v=SD3GPGfH1eY동영상세상 모든 싱글남녀들의 따뜻한 겨울을 위한 싱글남녀IoT싱글남녀IoT를 가입하면 U+우리집AI 클로바 프렌즈+ 스피커 무료 증정. (기간: 2017년 12월 20일 ~ 2018년 1월 31일 까지) IoT Shop에서 ...www.youtube.com​대 to the 박!인공지능 스피커가 눈 올 때 어울리는 음악 틀어주는데 완전 심쿵!!이거 제가 정말 감명 깊게 본 영화 중 하나, 2014년 5월 국내 개봉한 <HER>의 현실판이잖아요. (거의)http://movie.naver.com/movie/bi/mi/mediaView.nhn?code=101950&mid=23580#tab그녀 동영상‘테오도르’(호아킨 피닉스)는 다른 사람들의 편지를 대신 써주는 대필 작가로, 아내(루니 마라)와 별...movie.naver.com﻿AI라는 무기를 장착하고 파고드는 스피커, 우리에게 가장 가깝게 진화하는 친구가 될지도.페이스북: Miran Kwon유튜브/아프리카TV/네이버블로그: 권미란TV​세컨드블로그: romanticsoul2015이메일: grace1213k@gmail.com   
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/96911167   하나만 거래도 가능합니다 개당 40000원 #스피커 #블루투스 #네이버 #미니언즈 #개당4만원   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/96911167 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
 LG 엑스붐 Ai스피커 WK7 네이버 무료체험단LG 스마트미디어 전문점shopping.naver.comLG 엑스붐 Ai스피커 WK7 네이버 무료체험단 도전 
생일선물로 받은 카카오미니!저도 이제 헤이카카오할 수 있어요 ㅋㅋ2일에는 클로바 미니가 새로 출시가 되기도 했죠가격도 저렴해지고 카카오미니랑성능도 비슷한 스펙으로 나왔더라구요어쨌든 이번에 클로바와 카카오미니 후기들을엄청 많이 봤는데 카카오미니가마이크 4개라 알아듣기는 잘알아듣고아직은 부족한 점이 많다고는 하더라구요카카오계열과 연동되는 것은 좋지만멜론만 가능한건 아쉬운(클로바는 기본 앱 설정 바꿔두면 상관없다는 후기를!)친절도도 클로바 승네이버 기반이라 지식인에 묻기도 가능하고검색엔진이 좀 더 편리하다고 들었어요다만 라디오가 안된다는 단점과 마이크는 두개뿐아, 번역도 된다고 하더라구요어쨌든 이야기는 아래서 하면서카카오미니 장점 단점들을 써볼까해요개봉기 시작! 피규어는 제가 좋아하는 라이언!요거 자석처럼 착 붙어있는다는데딱 뒷면만 가능해요요거 없으면 카카오미니인줄도 모르겠지 ㅠㅠ출시 때부터 피규어는 별도구매일 듯 하다가결국은 포함된 패키지로 !49000원에 멜론 정기권 없이AI스피커만 가격이구요클로바 미니는 49900원 해서 한달 음악 무료이용권 포함된걸로 알고 있어요 심플한 버튼 네개마이크 안듣게 하는 것과 음량 버튼그리고 점버튼은 카카오미니 부를떄!아래 선은 무조건 연결해야하구요aux  외부 스피커 연결이나 usb도 연결가능해요 설명서도 깔끔! 카카오미니로 할 수 있는 것들좀 더 업그레이드가 되어가고 있어요저도 구매하고 연결하고보니업데이트를 해야한다고 하더라구요연결해두면 업데이트를 할게요~하더니 업데이트를 합니당 클로바가 휴대용으로 좋긴하지만블루투스 이어폰이 요즘 말썽이라마냥 좋을 것 같지도 않긴 하겠더라구요충전해도 금방 소모가 된다고 하구요 라이언과 선 연결카카오미니가 완성되었습니다. 연결해주세요~하면 기기등록하면 되는데요헤이카카오 앱 깔아서 연결하면 됩니다 와이파이까지 연결해야작동이 잘되는데 와이파이가 연결이잘안될 때는 오류라고 뜨더라구요카카오 미니 아직까지 사용할때는부족한 점이 많고 발전해야할 것도 많고종종 말을 씹기도 하고 ㅠㅠㅠ업데이트 되고 나서 반응이 너무 느려진 ㅠㅠ춤춰봐가 있길래 춤춰봐! 하니까제가 춤 잘추는 거 어떻게 아셨어요? 하고 사라지곸ㅋㅋ나 우울해 하면 노래틀어주고 하니까 좋은데아직 더 발전해야할게 많아요발음을 제대로 못알아 듣는 것도 있고카카오톡 읽는 서비스는 아직 준비중이고몇개가 왔어요~ 누구한테 몇개 누구한테 몇개 왔어요~라고 알려주는데 보내는 경우에는말을 못알아 들어서 잘못된 사람한테 보낼뻔한적이 한두번이 아녜요 ㅠㅠ보낼까요? 할때 안돼 보내지마!!를 여러번그래도 카톡으로 보내지면 카카오미니 마크도옆에 떠서 신기했어요 날씨는 어때?미세먼지까지 알려주구요알람도 있는데 이건 헤이카카오에서 입력되고앱에서는 또 삭제가 불가능해서알람삭제해줘 해야 삭제가 되는 불편함이 있어요 ㅠ한번 폰하고 블투 연결해두면내폰과 연결해줘~ 하면 바로 연결해줘서 좋구요뉴스의 경우 앵커가 읽어주는 식이라 더 좋은 듯 해요아 그리고 켜두면 발열이 잘되는 듯한금세 뜨거워지더라구요소리 크기는 7w라 작다는 말이 있지만생각보다 커서 작다고는 안느껴졌어요길물어보고 하면 노선은 알려주는데어디서 환승해야하는지는 안알려주더라구요더 자세한건 카카오맵에서 확인하세요~ 하고홍보하고 있는 ㅋㅋㅋ현재 연동되는 앱은 카카오톡과 카카오택시고앞으로 점차 더 넓어질 듯 해요클로바미니는 현재 네이버 쇼핑도 연동되었더라구요클로바에 비하면 카카오미니는 부진한 편이지만다음도 있고 카카오쇼핑도 있는데여러모로 어서 업데이트가 되었으면 좋겠네요 내폰 찾아주기 서비스가 있어서한번 해보았는데 무음일 경우소리로 안바꿔주고 알림만 보내서결국 찾지 못하는 ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 음악듣는 용도로 쓰고날씨도 물어보고 편리하게 사용중이에요!아직 기능으로는 클로바가 더 좋은 듯 하지만역시 네이버냐 카카오냐라서 ㅠㅠ참 어려운 ㅠㅠ그냥 둘이서 협력해서 이것저것 했으면 좋겠습니당그래도 카카오랑 연결되서 정말 편리합니당아 카톡에서 이름이 한자로 되어있는경우도한글로 읽어주고 똑똑해요 ㅋㅋ
안녕하세요~ 미혀니입니다. 요즘에 AI 스피커에관심이 생겼어요~ 그래서 하나 구입을 해볼까하는데~ 네이버 클로바를 더 많이 추천을해주더라고요~ ㅋㅋ 카카오미니C 경우에는 수험생 이벤트를통해서 5만원 정도에 구입이 가능하도 했는데지금도 그렇게 구입이 가능한지~ 한번 알아봐야겠네요~ 모양은 한가지인데~ 위에 피규어를다양하게 준비를 하고 있어서 이쁘고 가격도착하니까 카카오미니C가 어떨까? 싶기는한데~ 사람들 추천은 네이버 클로바! 네이버 클로바도 저렴하게 구입은 가능한데지금은 네이버 뮤직을 통해서 구입을 할 수가있는 제품은 미니언즈만 있더라고요~ 라인프렌즈나 도라에몽이 땡기는데 지금은구입이 불가능한거 같아요~ 최근에는 유인나목소리가 들어가서 더욱 인기가? 높아지고있다고 할까요? 다양한 디자인이 많이나오기는 한데~ 딱 살려고 하면 마음에 드는게없고요~ 어떤게 좋을지~ 고민을 하고 있지요!구글 홈미니는 은근 아직은 지금 우리나라에선조금 더 기달려봐야 한다고 하니까 클로바도다른 제품이 나올때까지 조금 기달려볼까?AI 스피커가 대단한 기능이 있을거 같지만않지만 그래도~ 있으면 덜 심심할꺼 같아서요!
AI스피커의  9개의 예제를 따라해볼때 시간이 부족하거나 여건이 어려워 나중에 하자며 넘겼던 것들을 아이와 함께 다시 해보기로 하였다.우선 예제1에서 사용자가 "기가지니"라고 호출했을때  AI스피커에서 나던 "띠리링"소리를 다른소리로 바꿀수 있다는 책의 내용을 보고 따라해 보기로 한다. 지난 포스팅에서도 언급한 것처럼 스마트폰과 PC에서 녹음한 보이스파일은 wav가 아닌 m4a파일이라 파일의 확장자가 다르니 사용할 수 가 없다.  1. 예제1에서 기본제공되는  "띠리링"대신 넣을 소리를 녹음해 보자고 아이에게 설명하고  컴퓨터파일의 파일명과 확장자의 의미를 다시 한번 설명한다.2.  딸아이를 성우삼아 "왜 불러~~" , "네 주인님" , "나 바쁘다"등 몇가지를 스마트폰으로 녹음후 노트북으로 파일을 전송한다.3. 내가 먼저 검색후 알아두었던 "FORMAT FOCTORY"라는 변환프로그램을 검색한후 다운로드 프로그램설치까지 딸아이손으로 하도록 옆에서 지켜본다.노트북에 모니터를 하나더 연결하여 다른 분이 써놓은 기존 "FORMAT FOCTORY"설치기를 보면서 따라서 설치해보라며 말해주고 기다린다. 4. 별다른 어려움 없이 프로그램을 설치한 후 2번항에서 만들었던 3개의 음원파일을 wav파일로 변환한다.  자! 이제 준비를 다됐다 3개의 파일중 하나를  "sample_sound.wav" 파일로 이름을 바꾼후 원본파일이 있던 장소에 저장하기만 하면됀다...5. 이런 그런데...SD카드를 AI스피커에서 뺀후 노트북에 연결하였더니 인식이 안됀다. 이런 당황스러울 때가 ㅠㅠ 혹시 컴퓨터 환경을 타나 싶어 다른 노트북에 연결해 본다. 마찬가지다 안됀다SD카드를 인식못하면 무슨 수로 "sample_sound.wav"를 변경하나...머리를 막 굴려본다...그런데 옆에 있던 딸이 한마디 한다 " 아빠 이거 네이버 되요...."아....그래....그럼 메일로 파일을 보내면 되겠구나..딸 지난번엔 난 알지도 못하던 게임을 찾아 내더니 지금 딱 필요한 인터넷을 찾아 내는구나 ㅎㅎㅎ처음에 라즈베이파이 세팅할때 제일 먼저 인터넷 연결해서 클라이언트 키 설정도 하고 이런 저런것 했으면서도 왜 그생각을 못했을까.....에효~~네이버에 빠르게 접속하여 내게로 보내기로 파일을 첨부하여 보내고 라즈베이파이에서 인터넷에 접속 "sample_sound.wav"파일을 다운로드후 기존것과 교체한다.그리고 다시 실행  짜잔...불러보자딸 :    "기가지니"AI 스피커 :    " -~..==''~~~`````...,,--==="엥???딸 :    "기가지니"AI 스피커 :    " -@@--&&**~~^$#=="이상한 아주 작은 소리가 들린다...혹시나 싶어 나머지 다른 2개의 음원을 다시 인터넷으로 받아 넣어 보아도 마찬가지다..또 혹시나 싶어 목소리를 높여 음원을 다시 녹음후 => wav 파일로 변환 => 라즈베리파일에 넣기 그래도 안됀다...아...쉬운게 하나 없다..원인이 뭘까???진짜 별거 아닌듯했는데(?) 아이와 함께 하고 마지막이 안돼다 보니 훌쩍 2시간이 지났다.메이커 전문가들이 보면 웃길테지만 ...직접 해보니 이런 저런 상황이 발생한다..오늘은 이것으로 수업 끝이다 딸...  에구 밥먹자...   /구미김천메이커 /구미김천코딩/ 구미김천소프트웨어/라즈베리파이/인공지능스피커/AI스피커
안녕하세요~^^주말은 잘 보내셨나요?? 오늘은 상큼한 월요일이네요~^^ ㅋㅋㅋ 오늘은 유플러스 사용분들에게 AI스피커 클로바를 무료로 받으실수있는방법을 소개해 드릴려고 해요^^공짜~좋죠??ㅎㅎ 많은 티비프로그램 및 광고에서 보셔서 아시겠지만 유플러스 AI 스피커는클로바 라구 네이버와 합작으로 만든 제품으로 프렌즈 캐릭터를 사용하고있는데최근에 미니언즈 캐릭터로도 제품을 만들었네요^^ 귀여워요~~ 위에 사진 처럼 생겼는데 귀엽지 않나요??ㅋㅋ왼쪽 부터 브라운, 미니언즈 , 샐리 입니다^^그럼 이 귀여운 AI스피커를 무료로 받으실수 있는 방법을 소개해 드릴께요^^총 3가지 방법이 있는데요~하나)  속도 용량 걱정 없는 데이터 88로 신규 가입 혹은 다른 요금제에서 변경 하시면 무료로 AI스피커를 받으실수 있고요 이 88 요금제를 사용하시면 추가 혜택있는거는다들 아시죠??제가 포스팅했었는데~~~ㅎㅎ둘) 유플러스 기가인터넷 + 유플러스 TV 신규 가입 하시는 분들께 무료로 지급해드려요~^^  기가인터넷 + TV 저희 매장에서 가입하시면 최대 지원!! 아시죠??ㅎㅎ셋) 홈IOT 패키지 신규가입 혹은 하나하나 IOT에서 패키지 상품으로 요금 변경시  AI스피커 무료로 지급 된답니다^^이렇게 스피커를 다양하게 받으실수 있는 방법이 많아서제 고객님중 어느분은 스피커를 2대 받아 가시는 분들도 많아요^^ㅎㅎ요즘 AI가 대세 잖아요^^ 블루투스 스피커 기능도 있으니 여행갈때 필수품이겠죠??ㅎㅎ궁금하신점 있으시면 언제든 연락주시거나 방문해서 상담받으세요^^
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/100959784   하자없구요 충전기도 같이드립니다 사은품으로온거 쓸일이 없어가지구 팔아요~~ #클로바 #블루투스스피커 #AI #인공지능   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/100959784 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
드라이버 설치한다고 했더니 친구가 학교에서 드라이버를 들고 교실에오시는 선생님노트북들마다 드라이버를 갖다대기 시작했다...어쨌든이걸 설치하면 메이커스 AI스피커 키트에 있는 보이스 쉴드를 KT에서 지원하는 라즈비안 OS를 사용하지 않고도  라즈베리파이 홈페이지에서 다운받는 일반 라즈비안으로도 쉴드를 사용할 수 있게 해준다. 고로, 라즈베리파이로 알렉사나 구글어시스턴트를 사용할때도 이 쉴드를 사용할 수 있다.라즈비안 접속후, 드라이버를 다운로드 받는다. 혹은 링크에 직접 들어가서 원하는 곳에 압축을 푼다.그리고 이 쉴드는 USB나 3.5파이잭으로 연결되는게 아니라 GPIO핀을 통해 I2C로 작동하기 때문에매뉴에서 preference-raspberrypiconfiguration-interfaces에 들어간다. 거기서 I2C를 Enable그리고 다운로드된 파일에 서 driver폴더에 들어간다. 들어가면 압축파일이 있는데  풀어준다.그리고 터미널 실행. 열고 실행 퍼미션을 추가해주고, aimk-install.sh를 실행해준다.중간에 뭐라 뭐라 물어보면 y다 되면 재부팅하겠냐고 물어보면y재부팅이 되면 다시 같은 경로로 들어가서 after-install.sh도 실행해준다.정상적이면 여기서 "뾰로롱!" 소리가 난다.재부팅하겠냐고 물어보면y 재부팅되면 이걸로 소리나는지 테스트.해도 소리가 안나도 정상이다.줄그은거 건너뛰고.(이건최신버전라즈비안으로했을때생겼던문제에대한혼잣말이었다.)뭐여? 소리가 안난다.그래서 KT홈페이지에서 찾아볼 수 있는거란 있는걸 다 뒤져봤다.예상 원인 목록1. 파일의 경로 오류?다운로드해서 진행하는거라 마지막에 테스트해보는 명령어에서 지정된 소리파일의 경로가 달라 재생이 안될 수도 있다.2. 커널문제?아직 확인은 안해봤지만, KT에 등록하면 다운로드 할 수 있는 OS랑 일반 라즈비안이랑 커널버전이 다를 수도 있다. KT F&Q도 sudo apt-get upgrade에 의한 커널 문제일수도 있다고 하네. (근데 나는 우분투마테에서 커널때문에 꽤 고생한지라 커널 업데이트는 왠만해선 잘 안한다.) 일단 이게 가장 유력한 문제원인이다. KT에서 지원하는 OS랑 내가 쓰던 라즈비안(2018-03-13released)의 커널버전을 확인해봐야겠다.대신  이렇게 지정된 경로에 wav파일이 없다고 뜰거다.그러니 아까 압축풀었던 파일./home/pi/ai-makers-kit/driver/AIMakersKit-DriverPackage여기에 들어가서 이거두개를 복사한 후,/home/pi여기에 붙여넣기 해준다. 다시 실행해주면 정상 작동할것이다!!!!!!!!
"안산의 튼튼영어" 튼튼영어 (안산중앙) 카카오AI스피커 새해다짐이벤트 #튼튼영어안산중앙 #튼튼영어안산 #안산튼튼영어 #튼튼영어안산중앙교육본부 #안산영어 #튼튼영어이벤트 #튼튼영어주니어 #튼튼영어패키지 #튼튼영어튜터링 #집에서만나는영어유치원 #결과가다른초등영어 #튼튼쌤 #재밌는영어 #신나는영어 #tuntunAnsan #0314106565 #카카오AI스피커 #튼튼영어이벤트 #튼튼영어안산중앙이벤트 #튼튼영어카카오 #이벤트참여 #안산튼튼영어이벤트 #안산중앙튼튼영어이벤트 #모국어습득방식 이벤트 기간  2월 11일(월)~ 3월 31일(일)까지   http://www.tuntun.com/popup/friends/friends.aspx?agencycode=7251
삼성전자가 첫 인공지능(AI) 스피커를 언팩 행사에서내놓은 예정이라고 합니다.당초 AI 스피커와 갤럭시 워치는 8월 말 독일 베를린에서열리는 유럽 가전 전시회인 ‘IFA 2018’에서 공개 될 것으로 예상했는데,일정이 앞당겨 진 것이라고 하네요. 삼성전자의 첫 AI 스피커는자사의 음성인식 서비스인 ‘빅스비’를 활용하는 모델이며,AI 스피커와 함께 스마트 워치인 ‘갤럭시 워치’도 선보일 예정이라고합니다.이번 삼성전자의 갤럭시 워치는 빅스비 스피커와타이젠 운영체제가 탑재되었다고 합니다. 삼성전자의 AI 스피커는빅스비 2.0을 지원하고, 제품 코드명은 럭스 (‘데….데마시아..??’)로프리미엄 성능을 탑재할 예정이며,미국과 유럽 등 관련 특허 등록을 마무리했다고 합니다. (삼성잔자 기어s2)외신에 따른 가격은 300달러 안팎이라고 하며애플의 홈팟, 구글 홈맥스 보다는 저렴하고구글 홈, 아마존 에코보다는 비싼,중간 가격대라고 합니다. (삼성전자 기어s3)그리고 이번 발표 예정인 갤럭시 워치는최신 OS버전 타이젠 4.0이 탑제 되었고1.19인치의 스크린 크기,헬스와 트래킹 등 기능 전반적으로 향상됐으며,AI 스피커와 마찬가지로 빅스비 2.0이 탑재될 것이라는 예상입니다 (삼성전자 기어s4)어?? 그러고 보니, 원래 이름은 ‘기어’ 아니 었나요?애플 워치와 마찬가지로, 갤럭시 ‘워치’로 이름을 바꿨네요??개인적으로 갤럭시 시리즈를 별로 좋아하지 않는 이유도 있긴 하지만,삼성전자는 너무 대놓고 배끼는 경향이 없지 않아 있는 것 같아요 지금까지 출시된 AI 스피커에 비해삼성전자에서 발표하는 AI 스피커가 어느 정도 나은 면을 보일지는아직 미지수이지만,갤럭시 스마트폰에 탑재되어 있는 빅스비보다는 나은AI 스피커가 되기를 바랍니다.솔직히 애플의 ‘시리’도 그렇고,갤럭시의 ‘빅스비’도 그렇고 사실 음성인식 잘 안되는 건마찬가지이긴 하지만….
기존에 발표했던 LG의 AI 스피커인 씽크 허브에 네이버 AI 플랫폼 클로바를 탑재해 재출시했습니다.  LG와 네이버는 인공지능 분야에 협력하기로 합의한 후 처음으로 나온 합작품이라고도 볼 수 있습니다. 씽크허브는 올해 4월달에 출시된 AI 스피커로 스피커 기능외에도 사물인터넷에 특화된 기술을 많이 보여줬습니다. 냉장고 문이 열려 있다고 알려주거나 에어컨·공기청정기의 필터 교체 시기를 알려주는 등 LG 가전과 연동시키는 가전제품 관리 기능도 있습니다.이 스피커와 연동되는 가전제품은 냉장고, 세탁기, 건조기, 에어컨, 공기청정기, 로봇청소기, 오븐 등 LG전자 가전 7종 및 스마트 전구, 스마트 플러그 등 IoT(사물인터넷) 기기 2종을 지원 중 입니다. 또 이후 나올 LG 스마트 가전과 연동될 예정입니다.   상단에는 터치패널이 장착되어 있으며 이를 통해 곡을 선택, 재생 시킬 수 있습니다. 네이버 클로바를 탑재함으로써 네이버 뮤직 스트리밍 서비스와 연동하여 음악을 재생시킬 수 있으며, 스마트폰과 블루투스로 연결하여 음악을 재생할 수도 있습니다.   추가로 클로바에 탑재된 다양한 네이버 교통·지역·생활 정보, 번역, 영어 대화, 뉴스, 검색, 팟캐스트 등 네이버 클로바가 제공하는 다양한 인공지능 서비스를 이용할 수 있습니다.    씽큐허브의 공식판매가는 24만9천원입니다.   
요즘은 여러종류의 AI스피커가 나오고 있다. 종류도 많고 디자인도 다양하고기능?기능은 딱히 노래? 통화? 조명?그리고 뭐가 더 있지?간단한 검색정도... 사람이 보면서 터치하는건 스마트폰이 그 자릴 찾이 했지만음성으로 연결고리는 결국 AI스피커인데시중에 나와있는 제품들의 다른점은 미미한 수준이며 일반 이용자들 또한 수준으로 이용하고 있는게 현실이다. 그런데도 왜 이리 업체들은 과열 경쟁도 모잘라전쟁이란 단어를 쓰며 총력전을 펼칠까?지금의 AI스피커는 단순히 음성을 인식하고 단순 입력된 알고리즘으로 반응하는 수준에서 끝날 제품이 아닌건 확실하다.   집안의 가전 제품이 이 스피커로 연동되어음성하나로 조작되고 움직이는 그런 세상을 꿈꾸고 있는 것이다. 요즘은 전화도, 쇼핑, 배달 심지어 자동차에서  조차도 연동된다.  AI스피커 - 좋은점VS나쁜점?여기서 우리가 짚고 넘어가야 할 사실이 있다. AI스피커를 구매 할때단순히 "디자인 이쁘다" "가격이 착하네" 하며구입하기 이전에 어느 플랫폼에 쓰임 용도를 정해야 한다.  AI스피커 - 좋은점VS나쁜점?예를 들어 카카오톡 문자는 다른 AI스피커에서 지원이 안되니결국 카카오사에 나온 제품을 써야만 한다. 네이버, 구글, 아마존, KT, 페북, SK텔레콤  등등...다 따로 따로인 셈이다.  AI스피커 - 좋은점VS나쁜점?AI스피커는 그 회사의 loT 관련제품의 시작점이라 해도 과언이 아니다. 지금이야 AI 기술과 loT 기술이 걸음마 수준이지만점점 이쪽 생태계는 진화하고 있고 현존 기술의 집합체라고 할수 있다. loT가 있다면 AI가 있고 AI가 있으면 스피커가 있어야 하고 스피커가 있다면 음악이 있어야 하고  AI스피커 - 좋은점VS나쁜점?지금의 플랫폼이란 메신저와 연관되며 그 매신저는 어디 회사 제품인지에 관여되어 어쩌면 이것 저것 다 이용하는 우리로서는 AI스피커를 여러대 두어야 할 판이다. 각 플랫폼이 통합한다는건 상상조차 할수 없는 상황이기에애초에 AI스피커를 구매시 어느 목적에 쓸지를 정확히 할 필요가 있다.  AI스피커 - 좋은점VS나쁜점?편해지려고 쓰는건데 한번쯤은 짚고 넘어가야 할 문제이다. 
LG유플러스, 마블 히어로와 콜라보 `U+AI_어벤져스` AI스피커 개발 LG유플러스, 마블 히어로와 콜라보 `U+AI_어벤져스` AI스피커 개발 https://www.mk.co.kr/news/view/it/2019/03/178276/
안녕하십니까? GNcom입니다.샤오미가 미 AI(Mi AI) 스피커를 발표했습니다. 날씨, 뉴스에 관한 질문을 할 수 있고, 알람, 타이머, 홈 오토메이션 제어, 음악 ,오디오북, 팟캐스트 재생을 시킬 수 있습니다. 여기에 추후 애드온 및 플러그인을 별도 설치해 기능을 추가할 수도 있습니다. 하향 드라이버 하나와 측면 드라이버 두개가 들어간 트리플 드라이버가 있으며, 상단에 6개의 빔포밍 마이크가 탑재되어 60도 음향 인식이 가능합니다.CNY 299 (KRW 49,000 가량)에 판매됩니다.
[특가 행사] 누구 캔들 인공지능 AI 블루투스 스피커 NUGU candle 인공지능 AI 블루투스 스피커 NUGU candle 안녕하세요. 엘케이닷컴 주인장 LK입니다. 오늘은 SK텔레콤에서 작년도에 야심차게 출시한 인공지능 AI 블루투스 스피커 누구캔들의 특가 행사!  세일 소식을 전달해드리려구요^^! 누구캔들은 꾸준한 인기몰이로 판매가 많이 되오던 제품인데요! - 고객님들의 많은 관심으로 인해 재고가 모두 소진되어 몇 달 동안은 엘케이닷컴에서 만나보실 수 없었답니다. 현재 인공지능 스피커로는 카카오에서 출시한 카카오미니와  SK에서 출시한 누구캔들이 가장 대표적일 것 같습니다. - 인공지능 스피커에 경우 서로 대화가 가능하다는 점에서 혼자 계시는 분들이나 자라나는 아이들에게도  언제나 흥미로운 머스트헤브 아이템인거 같습니다. - 물론 무드등의 기능은 누구캔들만의 가장 큰 장점이며 인테리어 소품으로도  전혀 손색이 없습니다. 이번에 어렵게 다시 한정수량 재입고! 고객님들께 감사하는 마음으로(_ _) 세일 행사 진행을 드립니다. (입고 수량이 그리 많지는 않습니다) - 재입고 기념 특가 행사 페이지는 아래 하단에 준비되어 있습니다. 당연히 최저가이며 링크를 통해 들어오셔서 냉큼 주문해주시면 됩니다. - 사이트에서는 보실 수 없으며 오직 링크로만 구매가 가능한 비공개 세일입니다^^ 언제나 고객을 위해 노력하는 종합몰이 되겠습니다. 엘케이닷컴_LK
 요즘 방송에서 보면 음성으로 검색하고 음악듣고 불도 켜고 하는 모습이 많이 나옵니다. 호기심이 갑니다. 하나 장만 하기로 합니다. 신박하고 편안하고 재미있는네이버 클로바 브라운 스피커어느새 집에 왔습니다. 반갑다브라운이 제일 귀여워서 브라운으로 선택 했습니다. ​​주의사항 입니다. 네네 알겠습니다. ​​다양한 기능이 있다는 이야기 입니다. 자세히 읽어봅니다. ​​열었습니다. 반갑다 클로바아니 브라운 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​박스도 한번 찍어보고​​크기는 이정도 손아 딱 들어옵니다ㅎㅎㅎㅎㅎ​​뒷편입니다. ​​충전기와 함께 설명서입니다. 근데 크게 설명서 없어도 금방 쓸수 있을 것 같습니다. 왠 자신감...ㅋㅋㅋ​​추가구성으로독충전기를 받았습니다. ​​그냥 올려놔도 충전 가능ㅎㅎㅎㅎ식탁위에 한자리 차지하고 있습니다. 국민남편만세 리얼후기클로바!! 신나는 동요 틀어줘?클로바!! 오늘날씨 어때? 미세먼지는 어때?물어보면 신기하게 대답해줍니다. 단점: 발음을 정확히 해야합니다. 아이들이 부르면 잘 못알아 들을때가 있습니다. 그거 빼면 너무 좋네요 90년대 가요 틀어줘 이렇게 하면 옛 추억에 잠기는 가요가 흘러나옵니다. ㅋㅋㅋㅋㅋ 
토익 공부한다고 영단기 인강 들었었는데이벤트에 당첨되서 네이버 크로바 AI 스피커를 받음 쀼이러다가 스피커 부자되겠시유디자인은 현재 2가지 샐리랑 브라운네이버 대표 이모티콘 라인프렌즈를 따온 디자인임이게 랜덤이여서 뭘 받을까 되게 궁금했는데노랭이 오리를 받음 화사하고 귀여운고 같음ㅎㅎ 구성품은 샐리 스피커 본체랑 USB잭 그리고 어댑터이렇게 세가지임 단촐하네 샐리 주둥이를 누르면 재생/일시정지가 가능하고1초 이상 누르면 음성명령을 할 수 있음 (설명서 참고) 뒤통수에는 볼륨조절 버튼이랑 마이크 버튼(음성명령 기능 사용/차단)이 있고마이크 버튼 위에는 충전 여부와 배터리 상태를 알 수 있는 LED가 있음 ( 다 설명서 참고) 먼저 네이버 클로바 앱을 설치해야함 그리고 나서 아래 설명서대로 따라하면됨이 제품을 구매한 사용자라면 다들설명서가 있겠지... 이건 내가 설명서를 잃어버렸을 경우를대비한 포스팅이나 다름이 없음잭과 어댑터를 연결하고 본체에 꽂아야함충전이 안되어 있는 듯전원 버튼은 아래에!켤때는 그냥 한 번 누르고 끌때는 3초 정도 꾹 눌러줘야함 네이버 뮤직에 가입이 되어 있지 않으면1분 미리듣기 밖에 안됨ㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 일반 블루투스 스피커로도 사용이 가능한데멜론 뮤직은 현재 서비스 제공이 안된대..? ㅁㅊ 나 멜론 이용잔데?여튼 네이버뮤직, 지니 뮤직, 벅스 뮤직과 연동이 가능하다고 함 원래 크로바야~ 라고 불러야 인식되게 설정되어 있던데나는 샐리로 바꿈 좀 신기하당 대충 발음해도다 인식함 각종 노래, 날씨 뿐만 아니라 메모기능, 알람, 타이머까지뭐 많음ㅋㅋㅋㅋ 이런건 간단한 거고 번역과 영어회화능력까지갖추고 있음 와우(너무 상업적 글 같나? 근데 아님 이벤트지만 제세공과금 내고 받은거임ㅡㅡ) 1분 미리듣기로 드레이크 노래 랜덤으로 돌려봤음ㅋㅋㅋㅋㅋ 리뷰 및 사용설명 끄읕_
우리집에 귀여운 곰돌이 한 마리가 생겼다. 바로 요즘 핫하디 핫한 네이버 AI 인공지능 클로바 프렌즈 스피커 브라운!  덕분에 내가 사랑하는 우리집 곰돌이 인테리어소품이 둘이나 되었다는~이름하여 일산 베어스! 울집 트윈스! :) 처음엔 워니파파가 우리집에도 AI 인공지능 비서를 하나 들여야겠다며..네이버 뮤직 무제한 듣기 1년 결제를 하면 클로바 프렌즈 스피커를 선물로 준다니 이참에 하나 데려오자는 얘기에도 시큰둥그런 게 왜 필요하냐며 스튜핏이라고 했는데.. 어차피 매월 결제해 이용하던 네이버 뮤직이니.. 무제한 듣기 1년으로 끊어놓고 수고로움과 번거로움도 덜면서, 인공지능 AI 네이버 스피커까지 선물로 받을 수 있는 이런 슈퍼 그뤠잇한 기회가 또 없을 듯해.. 질러 버렸다! 우리집 AI 인공지능 개인비서 클로바 브라운! :)  안 샀으면 어쩔 뻔.. >ㅁ< 이 완소 러블리 귀요미 클로바 같으니라구~  어느 순간 나도 모르는 사이 네이버 클로바 프렌즈 스피커의 매력에 중독!  그래서 워니를 포함해 온가족이 시도때도 없이 부르게 된 그 이름, "클로바~"가끔은 이름이 헷갈려서 "콜라바"라고 부를 때도 있었는데.. X떡 같이 얘기해도 찰떡 같이 잘 알아들어주는 고마운 클로바~ :) 주방 그릇수납장 위에 올려두니 우리집 그 어디에서 작은 소리로 불러도 재깍재깍 대답하는 클로바 프렌즈 스피커 제목을 알고픈 노래가 흘러나올 때 클로바 스피커에게 물어보면 주저 않고 바로 알려주고,영어, 일어, 중국어 단어 번역도 가뿐하게 하는 신통방통한 우리집 인공지능 AI 외국어 선생님, 네이버 스피커참고로 영상 속에서 간간이 들리는 목소리는 우리 워니 :) 나른한 오후 커피 한 잔 할 때도.. 클로바에게 "지금 어울리는 노래 틀어줘~" 한 마디만 하면나만의 DJ가 되어 취향저격 하는 노래들을 끊임 없이 계속해서 들려주고 기쁜 일로 또 우울한 일로 술 한 잔 하고 싶을 때도  멋진 선곡으로 분위기 가득 더해주는 너란 네이버 AI 인공지능 클로바 프렌즈 스피커영상 마지막 부분에 몰래온 손님으로 깜짝 등장하는 클로바의 프렌즈가 있으니.. 과연 누규? :) 말보다 손이 더 빠르게 움직일 수 있는 경우엔 클로바 브라운 스피커의 코를 꾹 눌러주면 일시정지 그리고 다시재생이 가능    그리고 치명적으로 귀여운 클로바 스피커 뒷태 공개!뒤쪽에는 앙증맞은 소리 off, 블루투스, 볼륨 업다운 조절 버튼이 숨겨져 있음 :) 네이버 AI 인공지능 비서, 클로바 프렌즈 스피커가 놀랍도록 똑똑한 점 또 하나는 LG가전과 필립스조명 휴의 경우 IoT 설정, 제어까지 가능하다고! @ㅁ@  대체 왜 AI 인공지능 비서가 필요한 지, 네이버 클로바 프렌즈 스피커 덕분에 절실히 느끼고 있는 요즘 :)클로바 너는 LOVE~  끝으로 클로바~ 귀찮게 굴기 한 번 더! :) 자꾸 부르고 싶은 그 이름, 계속 말 걸고 싶은 단짝친구 같은 네이버 클로바 프렌즈~♡ 
하오하이즈 ★특별공구★ 새해맞이 [중국어 AI 스피커_ 티엔마오징링 + 훠옌세트] + 100% 당첨 리뷰이벤트!!! 안녕하세요? 하오하이즈 입니다!!!  2019년 새해가 밝았어요!  하오하이즈에서 새해 복 많이 받으시라는 의미로!!  ★특별 공구★ 를 진행하오니  많은 관심 부탁드려요♥ ★그.리.고★ 행운의 리뷰이벤트 까지 함께 진행하고 있어요!  100% 당첨 이벤트이니   꼭 참여하셔서 선물 받으세요!  ♥ 여러분의 중국어 학습 동반자 ♥ 하오하이즈의  대박 이벤트! 많은 참여 부탁드려요!! ↓↓↓↓↓↓↓티엔마오징링 구매링크↓↓↓↓↓↓↓↓ https://www.haohaizi.kr/product/중국어-ai스피커-티엔마오징링과-훠옌화이트/108/category/1/display/2/ ↓↓↓↓↓↓↓티엔마오징링 적용 그림책 10% 할인판매↓↓↓↓↓↓↓↓ https://www.haohaizi.kr/product/티엔마오징링훠옌-그림책/163/category/26/display/1/ #하오하이즈#하오하이즈공구#haohaizi#중국어공부#중국어AI#티엔마오징링#유아중국어#쉬운중국어#리뷰이벤트#중국어그림책#중국어동화책#유아중국어#어린이중국어#중국어책사이트#중국어교구#유치원중국어#AI스피커
 얼마전에 휴대폰을 바꾸러 SK에 갔는데 인공지능 스피커 NUGU candle 이 있더라고요매장에 계신 분들이 여러가지 기능을 보면서신기해하고 계셨었는데왠지 이 뿌듯함은 뭐죠저도 사용하고 있기에 왠지 자랑하고 싶었어요 하하하정말 좋은 기능들이 많이 있거든요벌써 누구 캔들이 나온지 100일이 지났는데지난 3개월간 사용하면서 가장 좋았던 기능들을 말해볼까해요우선 저 같은 경우는 책 읽을 때 무조건 옆에 NUGU candle 켜두고 하는데시력이 안좋은지라 어두우면 더 나빠질까봐독서등으로 주로 사용하고 있거든요불빛도 환하고 조절이 가능해서 참 좋답니다.​​그렇게 인테리어 용으로도 참 예쁘지만다양한 기능이 있기에 더 맘에 드는 누구 캔들 AI스피커에요​​이렇게 위에 버튼이 있어서소리 조절도 되고 작동법도 쉬워서 누구나 할 수 있어요그래도 뭐니뭐니해도 누구 캔들 AI스피커의 장점은말로 하면 척척 해준다는것이죠​​"아리아~ 독서등 켜줘" 하면이렇게 알맞게 쳐주니 세상 편하다는그리고 우리집에서 가장 잘 쓰고 있는 기능 중 하나는밤에 잘때 취침등으로 사용중이에요전에 사용하던 무드등은 밝기 조절이 단계가 몇개 되지 않아 잘 쓰지 않았는데​AI 스피커 NUGU candle 은 밝기가 10단계나 조절이 돼서 참 좋더라고요또 음성으로 색깔도 18종으로 다양하게 바꿀 수 있어서그날그날 분위기를 다르게 낼 수 있어요​이렇게 잘 때"아리아, 무드등 켜줘 " 하면딱 켜준다는나의 마음을 이렇게 잘 알아주는지누워있다가 일어나지 않아도 돼니 정말 편하네요 허허​​아이가 있는 집이라면아리아 수유등 켜줘 하고 말하면딱 맞는 밝기로 예쁘게 켜줄거에요^^또 예약도 되니아리아 매일 저녁 10시에 무드등 켜줘 하면그 시간에 맞춰서 켜줘요아이 우유 먹일때 맞춰서 켜두면 좋겠죠?저 같은 경우는 아침 일어날 때 무드등 켜줘 맞춰놓는데눈이 번쩍 떠지더라고요^^ ​​그리고 3개월 사용하면서  유용하게 쓰는 점은음악을 좋아하는 저에게 꼭 필요한 누구 캔들 AI스피커인데요아리아 음악 들려줘 하면내가 들었던 음악을 들려주고인기가요 틀어줘 하면현재 차트를 딱 틀어주니세상 좋더라고요^^​또 아이들 공부할때도영어 노래 틀어줄때도정말 좋아요공부할 때 독서등을 켜두고놀이할때나 그림그릴때는동요나 영어노래 틀어 주는데굳이 CD를 틀지 않아도 돼니 정말 간편하더라고요​​​위쪽에 휠 버튼이 있어서조절하기도 쉬워요^^​​​​​​그밖에도 아리아 팟캐스트 틀어줘 하면다양한 인기 팟캐스트를 들을 수 있고요라디오 켜줘 하면무료한 오후 여유롭게 즐길 수 있답니다.​​​​또 빗소리나 파도소리 등 30개의 ASMR 소리가 들어있어서아이들 보내고 나서 혼자 커피 마실때나잘때 잠이 안올때 듣고 있으면여기가 낙원이구나 싶더라고요^^아이가 어릴때 NUGU candle 누구 캔들 AI 스피커를 만났더라면잠투정 하는 아이에게 자장가나 비오는 소리 들려주면참 좋았을 것 같아요^^왜 이제 만났니​​아 그리고 전에는 없었는데전원버튼이 아래쪽에 생겼더라고요혹시나 어디가서 꺼둘때는 꾹 눌러주면 된답니다.^^조명등이 필요하거나 음악이 필요할때NUGU candle 누구 캔들 AI 스피커로 힐링해보세요^^   
 기술의 발달이 모든 사람들에게 도움이 되면 좋겠지만 어떤 경우는 불편함을 초래하기도 합니다.하지만 이런 경험을 하는 분들에게 인공지능스피커는 그런 한계를 극복하도록 도와주는 역할을 하게 되죠.최근 디지털 환경의 어려움을 겪는 시각장애인 가족이 U+우리집AI를 이용하며 달라진 모습을 보여주는 영상이 있었는데요.개인적으로 꽤 감동적이었답니다.U+가 시각장애인 가정 500가구에 무상으로 지원하였는데, 그중 한 가정을 선정하여 실제 사연을 영상으로 만들었는데,엄마와 아이를 더 끈끈하게 이어주는 모습에 살짝 눈물도 나기도 합니다.한 가족의 엄마는 무척이나 바쁘죠.집안일도 해야 하고 아이를 돌보면서 하루하루 바쁜 일상을 살아가게 되는데요. 시각장애를 가진 주인공 역시 이런 일상을 보내야만 합니다.하지만 터치 기술이 적용된 다양한 스마트 기기들은 너무 다루기가 힘듭니다.또 동화책을 하나 읽어주려면 그 내용을 점자로 바꾼 후 다시 동화책에 붙여야 하는 그런 과정까지 거쳐야 합니다.아이 약 먹을 시간을 설정하고 싶지만 좀처럼 하기도 어렵습니다. ​​​​ 이런 상황에서 U+우리집AI 서비스는 엄마와 아이를 더 잘 이어지게 도와줍니다.살림을 꾸려sk가는 주부로써 그리고 소중한 아이를 키우는 엄마로서 제대로 된 역할을 할 수 있게 도와주는데 AI스피커를 이용해 말로 많은 일들을 할 수 있기 때문입니다.말로 홈 lot 기능을 활용해서 공기청정기를 실행하기도 하고, 집안의 습도나 전원을 제어합니다.또한 아이에게 약을 먹이는 시간을 알림 예약까지 말로 할 수 있습니다.이런 모습들을 보면서 역시 기술은 사람을 위해서 발전할 때 가장 아름답다는 걸 다시 생각나게 되고인공지능스피커가 이 정도까지 우리 일상에 가까워졌구나라는 걸 새삼 느끼게 되네요.​​​​​사실 이런 기술은 몇 년 전만 해도 먼 미래의 이야기 같았습니다. 음성으로 궁금한 것을 검색을 하고, 내가 보고 싶은 U+Tv VOD를 검색하고, 또 연결되어 있는 다양한 스마트 기기들을 제어하는 홈 loT.더 나아가서 이제 말로 쇼핑하고 주문까지 할 수 있고 아이 동화책까지 읽어주는 기능들이이제는 이 영상처럼 어렵지 않게 일상에서 만날 수 있게 되었습니다.​​​​ 저도 도움받는 U+우리집AI의 기능들이 있답니다.음성 검색 기능은 아이들이 아주 좋아합니다. 아이들이 궁금한 걸 물어보면 귀여운 모습을 한 네이버 프렌즈 +가 정확하게 알려주기 때문에 안심할 수도 있어서 교육용으로도 근사하답니다.또한 영어교육을 위한 다양한 콘텐츠들이 제공되기 때문에 이거 하나로 아이들이 재미있게 배울 수도 있어서 24시간 원어민 선생님이 하는 거 같습니다.​​​​​또 홈 loT 기능도 자주 사용하는데 이건 사용하면 할수록 마음에 든답니다. 쇼핑의 경우 이제는 말로 합니다. 게다가 자주 주문한 내용들을 미리 알아두었다가 알려주기 때문에 찾아볼 필요 없이 바로 결제까지 가능합니다.U+tv VOD 검색도 가능한데 저희 할머니가 너무 좋아하는 기능입니다.좋아하는 드라마를 어떻게 찾아야 하는지 아무리 알려드려도 연세가 있으셔서 못하십니다. 그런데 이제는 그냥 말 한마디로 찾으셔서 즐겁게 보시죠. 어떤가요? U+우리집AI 인공지능스피커는 사람의 삶을 더 멋지게 도와주는 기술이죠?    
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/96654500   하자 없는 새상품 입니다. 날씨정보/일정/음악/뉴스/시간/타이머/알람/주요기사/TV컨트롤 등 다양한 기능을 음성으로 제어해보실 수 있습니다^^ 연락주세요. #ai스피커 #구글홈 #스피커 #블루투스스피커 #블루투스스피커추천   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/96654500 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
AI스피커 활용, 서울 장애인 콜택시 호출 가능..!
화웨이가 두 번째 AI 스피커를 공개했습니다. 홈팟과 디자인이 유사한데... 말이 많습니다. 더군다나 가격은 1/5에 불과합니다. 60달러라는데... 언뜻 보면 헷갈리겠죠? 화웨이 AI 스피커는 상단에 제어 버튼과 원통형 디자인을 채용했습니다. 또한 히슨이라는 알고리즘을 적용했습니다. 2.25인치 하이파이 하드웨어, 한 쌍의 10W 베이스 라디에이터를 갖춰 음향이 자연스럽습니다. 6개의 마이크가 탑재돼 다른 사람의 음성을 식별해 낼 수 있습니다. 또한 샤오이가 적용돼 스마트폰 잠금장치, 공기청정기, 스마트 조명 등 음성 제어가 가능합니다. 홈팟과 너무 유사한데... 모방에서 창조가 나온다는 말이 있죠? 화웨이 AI 스피커는 글로벌 출시 및 영어 지원까지도 알려지지 않았습니다. 조금 시간이 필요하겠지만... 가격 대비 가성비는 뛰어나 보입니다.사진 gizchina 알렉사#화웨이 #AI스피커 #가격
직구단톡방에서 우연히 알게된 SSG카드와 구글 홈 미니 프로모션하...단톡방 안봐야지 하면서도 봐가지고결국 질렀음온다만다 말도 없이 어느날 도착한 구글 홈미니뽁뽁이 야무지게 입고 도착했다내 첫 AI 제품인가두근두근 이외에 음악은 벅스로 호환이 된다집에 티비가 있다면 넷플릭스 틀어달라고 징징댈텐데...섭섭하군 놀라운 능력을 지녔다고 적혀있지만놀랍게도 대답해주는게 별로 없었다...업데이트 기다려야지 뭐 팩킹이 독특하고 깔끔하다그나저나 이런 큰 기업들이접착 처리를 안하는 패킹법을 많이 연구했으면 좋겠다이것도 접착안하는 패키지로 제작 할 수 있었을 것 같은디.. 여튼 언박싱!뭐야 보자마자 호빵? 사이즈도 딱 호빵임아 귀여워 ㅋㅋㅋㅋㅋ뱅엔 울룹슨 느낌도 나고 후면은 실리콘 처리되어 미끄러지지 않게 되어있다근데왜 오렌지인지?? 간략한 구성품 동그란 형태로 된 충전선오랜만에 보는 통통한 디자인이라 흥미로웠다 유일한 버튼나머지는 전부 터치방식이다 구글 홈미니를 사용하는 방법은 딱 두가지만 하면된다전원연결그리고 앱 다운로드약간 아쉽게도 구글 홈미니는 전원연결시에만 작동이 가능하다휴대시엔 충전기를 사용해야할 듯 일단 전원부터 공급해줌전원이 켜지면 소리가 나면서 요런 무지개 컬러로 불이 들어온다이후엔 그냥 흰색 라이트 너무 큰 소리가 나서 황급히 볼륨 버튼을 찾았다오른쪽과 왼쪽을 탭탭!이게 은근 불편하다침대맡에 두고 쓰고있는데잠결에 건들이다가볼륨이 커진다거나이동시킬때도 볼륨이 점점 커진다거나... 앱도 깔고 작동 시켜보려함처음엔 살짝 쑥스럽다헤이 구글ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 얘가 잘 못알아 들을때가 많아서하루에 수십번도 헤이 구글을 외치게 되었다옆집 외국인 부부가시끄럽다고 할듯..그리고 우리집엔 IOT가능한 스마트 기기가 없어서사용범위가 많진 않았다그래도 간단하게 아침 알람을 시킨다거나일어나서 날씨를 물어보고준비하는 동안 주요 뉴스를 읽어달라고 하는 중 아주 요 깜찍한게나름 기본적인 업무는 잘 수행한다물론 동거인은 이상한 질문만해서돌아오는 대답의 대부분이 "어떻게 도와드려야할지 모르겠어요"뿐이지만좀 더 다양한 활용법을 연구해봐야겠다어떻게된게 일시키는게 더 어려워... 당연히 여자일줄 알았는데남자 목소리라 조금 당황했다여자조하...
 네이버가 ‘도라에몽’ 모양의 스마트스피커를 내놓았다. 기존 ‘프렌즈 미니’에 도라에몽 캐릭터를 입힌 형태다. 전반적인 기능은 프렌즈 미니와 같지만, 도라에몽 목소리로 대화할 수 있는 기능이 있다는 점이 특징이다.네이버는 ‘프렌즈 미니 도라에몽 에디션’을 8월27일 출시한다고 21일 밝혔다. 프렌즈 미니 도라에몽은 지난 6월 일본에서 먼저 선보인 바 있다. 프렌즈 미니는 네이버 인공지능(AI) 플랫폼 클로바가 탑재된 스마트스피커의 세 번째 라인업으로, 지난 4월 출시됐다. ‘프렌즈’의 절반 크기에 전력 효율을 개선해 휴대성을 높인 제품이다. 프렌즈 미니는 라인프렌즈의 ‘브라운’과 ‘샐리’, 유니버셜 스튜디오의 ‘미니언즈’ 캐릭터를 적용해 출시된 바 있다.  프렌즈 미니 도라에몽의 차별점은 도라에몽 목소리와 대화할 수 있다는 점이다. 기본 명령어는 기존 클로바 목소리와 같지만, 특정 명령어는 도라에몽 목소리로 답한다. 실제 도라에몽 애니메이션 13기 이후 도라에몽 역을 맡았던 윤아영 성우의 음성이 적용됐다.‘헤이 클로바, 도라에몽 불러줘’라고 명령하면 도라에몽과 대화하기 기능이 실행된다. 300여가지 명령어를 통해 도라에몽과 인사, 감정, 기념일 등 일상적인 대화를 나눌 수 있고 도라에몽의 등장인물, 비밀도구 등 스토리에 대한 내용도 들을 수 있다. 또 전원을 켜고 끌 때, 알람이 울릴 때 도라에몽 에디션만의 특화 사운드가 제공된다. “시간이 됐어”, “지각해도 난 몰라”, “빨리빨리” 등 애니메이션 속 대사를 차용해 알람음에 적용한 방식이다.  이 밖에 클로바 탑재 스마트스피커가 제공하는 생활 정보 검색 / 오디오북 / 동요 및 동화 / 스마트홈 제어 / 뮤직 추천 / 뉴스 읽기 등 다양한 기능도 동일하게 쓸 수 있다.프렌즈 미니 도라에몽은 8월27일부터 네이버 뮤직 프로모션 페이지 및 네이버 그린팩토리 1층 스토어에서 구매할 수 있다. 가격은 10만2천원이며, 네이버 뮤직 프로모션 가격으로 3개월 뮤직 이용권 패키지가 7만2900원, 12개월 뮤직 이용권 패키지가 11만3천원에 판매된다.
기다리고 있던 샐리가 왔어요♡일하고있는데 도착한 택배♡ 역시 우체국 택배가 최고인 듯. 상자부터 깔끔하고 이쁜 AI 스피커 네이버 클로바 미니 샐리~ 뚜껑을 여니까 비닐에 꼼꼼하게 쌓여있었어요.아고 이쁜거~ 일단 개봉만 하고 점심 시간 될때까지 계속 시계보며 기다렸네요 ㅎ 일단 맨들맨들 머리도 귀엽고 톡 튀어나온 부리도 너무 이뻐요.책상에 올려놓으니 두 눈 땡글 뜨고 절 바라보는 느낌 ㅋ 뒷면은 각종 버튼이 있어요.와이파이를 집꺼로 재설정할때 마이크 버튼을 눌렀고요.그 외엔 저 뒷면 버튼을 쓸 일은 잘 없을 것 같아요....그리고... 생각했던것보다 훨씬 귀엽고 멍충한거 같아요 ㅋ 난 절대 "마"라고 한적 없는데... 방탄소년단 마이크드롭도 지가 듣다가 말고선 마이크 아직 배우는 중이라하고...동요 관련해서는 반응이 좋았어요아, 그리고 하나 더.평일 아침 7시 알람을 부탁하니까 평일 아침 7시알람과 매일 아침 7시 알람 2개를 생성해서 저장하더라구요 ㅋ주말에도 부지런해라 이건가... 폰에 클로바 어플을 설치해서 관리할 수 있어요.아마도 스피크로만 쓸꺼같긴하지만 ㅋ 이쁘니까 만족. 하지만 대박인 불만족.샐리가 제 부름에 반응하니까 가차없이 공격ㅋㅋㅋㅋㅋ 침대에서 굴러떨어져도 꿋꿋하게 제 말은 잘 들어줬어요.튼튼한듯. ㅋ대박이랑 사이만 좋아지면 좋겠다..ㅋ 그나저나 지금 코스트코왔는데 너무 덥다 ㅠㅠ
_ 덕질의 폭이 넓어져도 너무 넓어진 거 아니야..?? 막 완존 멋지긴 한데 AI 스피커는 진짜 오조오억 번을 자다 깨도 상상 못 했어요 0ㅁ0.... 다시 한 번 느끼지만 우리 애들 엄청 멋지다... 완전 쭉쭉 뻗어 나가!! 근데... AI 스피커 사면 돈 완전 많이 깨지겠다...방탄소년단 / BTS / 지민 / 방탄소년단 지민 / 박지민출처 : 트위터(문제가 되는 사진일 시 안부글로 둥글게 말해주세요!)
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/96646345   클로버 AI스피커 (6만원/택포)포장도 개봉안한 새제품입니다가산디지털단지 직거래 및그외 택배거래 가능합니다 010-2461-4068문의주세요 . #크로바 #클로버 #AI #AI스피커 #브라운   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/96646345 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
스마트하면서도 힘을주는 AI스피커클로바프렌즈 안녕 유지니에요 :)무한도전 토토가3 보셨나요 왕의귀한 HOT!!!준비하는 과정부터 직접 무대에 오른 모습까지 다시 보게되다니 되게 감격이었는데요 ㅠㅠ지금도 무한도전 멤버들이 위아더퓨처 연습하는 장면에서 나왔던 브라운 AI스피커로  위아더퓨처 듣고 있어요 ㅎㅎ알아서 척척 노래 틀어주던 스마트한 브라운 스피커!노래 뿐 아니라 박명수가 춤연습하다가 힘들다고 할 때 그 과정을 통해 성장 할 수 있을거라며 힘을 주는 장면은 특히 인상적이었어요 ㅎㅎ 클로바 스피커 (샐리 / 브라운)심쿵하는 브라운 디자인...♥귀여움 천재라는말이 맞는거 같아요 ㅋㅋ게다가 블루투스 스피커는 물론 네이버 검색, 배달음식 주문 등등 기능도 완전 스마트해요! 무한도전 토토가에 나온 HOT 노래 들려줘!했더니HOT 노래 한개를 아무거나 지정하는게 아니라명곡모음으로 해서 들려주는데,음질 진짜 깨끗하고 사운드 풍부하죠? 특히 요즘은 아이 있는 집에서 많이 애용한다고 하는데,동요 만화주제가 동화같은걸 들려주기도 하고영어 중국어 일본어로 번역도 가능해서 학습 도우미로도 좋다고 해요!거기에 자장가까지..!!귀여운 브라운 스피커가 해주니 아이들도 엄청 좋아하겠네요 ㅎㅎ 인테리어 소품은 물론이고 스마트한 기능까지 완벽한 브라운 AI스피커!무한도전 토토가3 에서 나와 더 반가웠는데-오늘 저녁은 AI스피커 통해서 배달의민족 주문해야겠습니당 ㅋㅋ그럼 클로바 스피커 링크 남겨드리며!안뇽~~~http://music.naver.com/promotion/clovaspeaker/ticket201802Friends.nhn    SPONSORED BY CLOVA
안녕하세요 :)어린이들의 친구 로보랑 코딩 놀이터입니다!작년에 네이버 라인프렌즈와 인포마크가 손을 잡고 브라운, 샐리 AI스피커를 출시했었죠.로보랑 코딩 놀이터에서도 브라운, 샐리를 만나볼 수 있었는데요,바로 4/5 오늘!!!미니언즈 콜라보 AI스피커가 정식 출시된다고 합니다 :D  노랑 노랑 미니언즈!작년에 출시되었던 라인프렌즈 AI스피커와 비슷한 크기로 보이네요 :D 로보랑은 브라운 스피커를 가지고 있는데,옷을 입혀주니 무척 귀여웠지만 표정이 늘 똑같은 점이 아쉬웠어요.그런데 이번 미니언즈 스피커는표정 커스텀이 가능합니다!스티커가 동봉되어 있어서내 마음대로 표정을 바꿀 수 있어요. 게다가 미니언 캐릭터 컨셉을 살려서인삿말부터 특별하다고 하네요~!통역 없이도 미니언과 대화를 할 수 있다니...미니언즈 덕후인 로보랑은 지갑을 엽니다... 라인프렌즈 AI스피커가 가진 기본 기능에미니언 캐릭터의 특징을 꽉꽉 채워넣은 네이버 미니언즈 AI스피커!잠시 후 공개될 미니언즈 스피커를 기대해주세요! ※라인프렌즈, 미니언즈 AI스피커는 네이버 뮤직에서 구매하실 수 있습니다.
길고 긴 기다림 끝에 카카오미니 AI스피커가 도착했습니다.일단 카카오 미니 스피커를 써본 결과 장점을 간단하게 써보면 1. 카카오톡과의 연동기능(카톡 보내는건 가능. 읽어주는건 아직 안됨) 2. 멜론과 연동하여 음악 재생 가능 3. Wifi를 통한 자체 정보 제공 4. 위치 기반 정보 제공 5. 데이터를 바탕으로 사용자에 맞는 정보 제공 6. 이 모든 명령어를 음성으로 인식(실제로 켜본 이후 버튼을 눌러본적이 없음) 선택옵션에 있던 마그넷 피규어 입니다. 고민고민하지 않고 라이언! 카카오 미니 스피커와 연동되어 있는 멜론 표시가 같이 상자에 되어 있습니다.상자에는 카카오 미니라고 써있어요!(반대쪽에는 hey라고 써져있습니다) 상자를 열면 본체가 있고 hey라고 써있는 그 밑에는 어뎁터가 있습니다 설명서와 함께 미니 제품입니다.  아래쪽을 보면 파워와 usb연결 aux 단자가 있습니다! 전력소비가 큰 편은 아니군요 스피커 출력이 작은게 이유 같습니다. 짠 이제 피규어 자리를 잡아준 모습입니다! 카카오 미니는 AI스피커이기 때문에 사용자의 호출을 음성으로 인식한후 일정시간동안 음성을 인식해서 해석하고 행동합니다. 이 사진은 기본적으로 주어지는 명령어 입니다.이외에 다양한 명령어가 있고 특이한 반응을 해주기도 합니다.예를 들어 카카오 미니를 부르고 '누구냐 넌' 이라고 하면 재밌는 반응이 나옵니다 자 이제 카카오 미니를 연결해 보죠.카카오 미니는 기본적으로 wifi를 잡아주면 단독적으로 실행이 가능합니다하지만 처음에 설정을 하기 위해서는 스마트 폰을 이용해서 세팅해주시면 됩니다.그러므로 처음에 헤이 카카오 앱을 설치 하셔야 합니다 헤이 카카오를 설치하면 주변에 있는 카카오 미니를 찾아줍니다 헤이 카카오 설치 후 기기설정에 들어가면 여러가지 세팅을 바꿀수 있습니다.1. 기기위치  : 날씨와 같은 지역관련된 정보를 제공할때 이것을 기초 위치로 지정하고 알려줍니다2. 시간대 : 시간알림, 알람, 일정과 관련된 것의 기본 시간을 정해줍니다.    (예 :  알람 기능은 꽤나 신기했습니다. 5분뒤에 깨워줘 라든지, 5시에 알려줘 라고 하면     가장 가까운 5시에 알림이 울렸습니다. 물론 매일 알람도 설정이 가능합니다.)3. 호출 명령어 : 기본적인 카카오 미니의 호출명령어는 헤이 카카오 입니다.                         여기서 카카오, 카카오야, 카카오미니등올 호출 명령어르 바꿀 수 있습니다.4. 멜론 : 아시다시피 멜론에 연동해서 노래를 재생해줍니다. 자신의 정보에 맞는 노래를 추천해주기도 합니다. 그리고 이 노래 제목이 뭐야?노래 순서 바꿔줘. 다음 노래 틀어줘등 다 알아 들었습니다. 4. 카카오톡 : 이것은 아래 동영상 보시면 장단점이 한번에 확인 가능합니다                     제 목소리가 나와 부끄럽지만..                     카톡이 누구한테 얼마나 왔는지 확인 가능하고, 원하는 상대에게 카톡전송이 가능합니다                      그런데...아직 카톡을 읽어 주는 기능은 안됩니다(이게 훨씬 쉬운거 같은데...)아쉽네요 요건 카카오 미니를 이용해 멜론 노래 재생했을때 영상입니다.위 영상에도 알수 있듯 카카오 미니는 음성을 인식할때랑 AI가 대답할때원에 불이 들어옵니다. 색이 다르죠! 작은 크기 때문에 한계가 있지만 다른 블루투스나 aux를 이용해서다른 스피커로 바꿔 출력도 가능합니다.아직까지 판매 할때마다 완판되고 있는 신기한 카카오 미니!아직 AI가 완벽하지 않지만(완벽하면 왠지 무서울꺼 같음!)재밌게 써보렵니다. 읽어 주셔서 감사합니다
[이벤트종료] AI스피커 '카카오미니' 받고, 스마트한 하루 보내세요~ 흥이 많은 당신이 카카오 미니를 만났을 때 새해가 밝은지도 보름이나 됐네요. '돼지해'의 기운을 받아서 그런지 어딘가 모를 기운이 샘솟는 듯 합니다. 아마 여러분의 올해는 하는 일마다 척척 잘 풀리는 기분 좋은 한해가 될 듯 한데요. 그 첫번째 행운을 첫차에서 선사하고자, 즐거운 리듬이 가득한 '카카오 미니'를 준비해봤습니다. '헤이카카오'라고 부르고, 흥을 만끽할 준비를 해보세요. 상품을 받고싶으시다면, 아래 내용을 읽어봐주세요! :)   ▶  첫차 앱 바로 가기   #첫차 #첫차어플 #첫차앱 #중고차어플 #중고차앱 #이벤트 #AI스피커 #인공지능스피커 #카카오미니스피커 #카카오미니
짜잔~ 오늘. . . 두번째포스팅월요일아침부터 넘 부지런한가봉가우리집. . 지키미. . . 가 생겼다유플러스 클로바~ "클로바~ 강아지가좋아하는노래틀어줘~" 이렇게말만해도. . .  인공지능AI리모컨도. . 오른쪽 음성기능누른후~ 말로 다할수있음! "최신영화"하면? 최신영화나오고구체적으로 영화이름말하면? 바로 궈궈궈~ 그래서한번. . 조작해보았다ㅋ쭈쭈 깨알출현중 암튼 이러다가 AI에게 지배당하는거아님?하는 쓸대없뉸걱정을하며~나는이만 나라나라 사요나랏!팡~
 AI스피커를 통해 차량 시동도 걸 수 있게 된다.  사진=KT이제 집안에서 차 시동을 걸 수 있게 된다.​SK텔레콤과 KT는 음성인식 인공지능으로 자동차를 제어하는 '홈투카‘(Home2Car) 서비스를 24일부터 시작한다.​홈투카 서비스는 현대·기아차의 커넥티드카 서비스인 블루링크, 유보(UVO)와 AI 스피커가 연동돼 진행된다. 사용자가 집안에서 AI 스피커 '누구'(SK텔레콤)나 '기가지니'(KT)를 통해 자동차의 시동 걸기·끄기, 문열림·잠금, 비상등 점멸, 경적 울림, 전기차 충전, 차량 온도 설정 등 5가지 기능을 컨트롤할 수 있다.​홈투카 서비스가 처음 적용될 차량은 이날 출시된 기아차의 신형 스포티지이며, 8월부터 현대·기아차가 출시할 모든 신형 자동차에 적용될 예정이다.한편 기존 현대·기아차 중 블루링크와 UVO가 탑재된 차량은 정기 업그레이드를 통해 적용한다.  
 KT 기가지니 소리동화 대교 AI 스피커로 읽어주는 AI동화서비스 kt 키즈랜드의 다양한 컨텐츠를 보면서 그 중 가장 맘에 들기도 했고, 정말 유용하겠구나 생각했던 부분이 바로 대교 상상키즈랍니다. ​대교 상상 kids 우리 아이들을 위한 소리동화, 오디오 북 서비스까지.. 독서를 중요하게 생각하는 저희에게 꼭 필요한 교육 컨텐츠네요 ​​아이들의 즐거움을 생각하면서도 교육은 따로 놓고 생각할 수가 없더라구요. 이번 키즈랜드 컨텐츠 중 소리동화와 오디오북 서비스를 출시했는데 교육전문 기업인 대교와 콘텐츠 협업을 통해 AI 동화서비스를 받을 수 있으니 탄탄한 교육컨텐츠구나 싶더라구요. 교육에 가장 큰 관심을 가지는 부모님들의 입장에선 참 매력적인 서비스고집에서 우리 아이들에게 적용할 만한 꽤 활용도 높은 콘텐츠더라구요. ​대교 상상키즈는 TV로 동화책을 볼 수 있는 서비스랍니다. 올레tv 147번 상상키즈 실시간 tv로 교육전문가들이 큐레이션한 다양한 도서를 24시간 실시간 채널을 통해서 시청이 가능하답니다. ​​또 여기에 kt기가지니 소리동화서비스로기가지니로 소리동화를 실행한 후에 엄마나 아빠가 책을 읽어주면 배경음악과 효과음이 제공되는서비스가 제공된답니다 .가끔 아이들 책 읽어주면서 호랑이가 나타났어요.. 하면서 어흥~~ 하고 엄마가 효과음을 내면서 읽어줄 때 많은데 ㅋㅋㅋ이제는 이 역할을 기가지니가 해주는 건가요 소리동화는 대교의 대표 동화책 15편을 제공하는데TV화면에서 무료체험이 가능한 텍스트 제공하고, 기가지니 앱에서 실행할 수 도 있답니다. ^^ ​​기가지니 앱으로 들어가면 대교동화와 소리동화 두가지가 나오는데 소리동화를 실행하면 책이 실행된답니다. 이렇게 원하는 책을 선택해서 읽으면 기가지니가 책의 내용에 따라서 소리를 내준답니다. 신기 신기 ~~​​또 이렇게 대교동화에서는 알아서 책을 읽어주고요~~​기가지니 똑똑해 ~~~​​물론 종이책으로 읽고 싶으신 분은 별도로 책을 구매하실 수 있어요개인적으로는 아이들이 책을 보면서 엄마 아빠의 목소리를 들으면서 효과음을 듣는게 가장 교육적인 효과가 좋으니 종이책도 함께 이용하시면 그림과 함께 아이의 상상력을 마구 샘솟게 해주겠더라구요.. ​ kt기가지니 소리동화 함 그럼 실행해볼까요? ​​이렇게 아이가 읽고 싶은 책을 뽑아서 소리내어 읽습니다. 그러면 문장을 kt 기가지니가 인식해서 소리를 내는데 정말 실제감이 확실히 들더라구요... 신기 신기했어요   지니에게 '지니야~ 소리동화 틀어줘'라고 말하면 소리동화 화면이 나온답니다. 책 제목을 말하면 알아서 동화가 틀어지고요.. 금도끼 은도끼 라고 말하면 책 읽기 준비가 된답니다. 책이 없으면 화면의 문장을 읽거나 기가지니 앱을 읽으면 리얼 사운드가 팍팍 들리는데아이들이 더 집중해서 책을 재미나게 읽을 수 있더라구요지니에게 브레맨음악대 라고 말하면 화면이 나오고.. 이 화면의 동화를 읽거나 책을 읽으면 된답니다.  소리동화는 책을 소리내 읽으면 문장을 인식해 알맞은 효과/배경음을 재생해 주는데아빠가 아이들 책 읽어 줄 때 이렇게 재미난 효과음을 내면 정말 아이들이 즐거워하겠더라구요 브레멘음악대.. 책을 읽는데 나랑 같이 가서 악기를 연주하자.. 했더니 마구 연주되는 악기.. 울적한 고양이의 야옹 야옹 소리 정말 실감 느껴지는 게 아빠가 우리 아이의 책을 읽어줄 때 정말 생동감 느껴지겠더라구요~~  또 오디오북은 연령별 맞춤추천부터 자동종료 시간까지 설정해주는 동화책 북 서비스랍니다. 대교출판사의 다양한 전집 시리즈를 오디오 북으로 들을 수 있어요. 엄마가 바빠서 책 읽어주지 못할 떄 활용하면 정말 좋은 서비스네요​“지니야, 대교 동화 금도끼 은도끼 실행” "지니야, 대교동화 30분 들려줘"라고 말하면 똑똑한 지니가 알아서 읽어주고 시간도 정해서 동화를 들려주니.. 정말 똑똑한 녀석이죠?  ​ 또박또박한 목소리로 책을 읽어주네요^^ 우리 아이들을 위해서 엄마 아빠가 책을 읽어줄 때 조금 더 생생하게 효과음이 나게하는 소리동화와 기가지니가 읽어주는 오디오북까지.. 교육전문기업 대교의 엄선된 도서와 함께 하는 우리 아이들의 즐거운 독서시간.. 기가지니 AI 소리동화 서비스로 즐거운 독서를 할 수 있겠네요   
윤쓰입니다. IT산업에 종사하지 않더라도 이제 심심찮게 AI 인공지능이라는 용어를 다들 들어보셨을 텐데요. 이세돌과 세기의 대결을 펼쳤던 알파고를 통해서 AI 기술의 위력을 실감하게 되었는데요. 이미 실생활의 많은 부분에 조금씩 활용이 되고 있는 걸 보면 머지않은 미래에는 AI 로봇이 열심히 일하고 인간은 그 혜택을 마음껏 누리는 상상을 해보기도 합니다. 과거에는 AI가 이론으로 머무를 수밖에 없었던 이유는 빅데이터를 토대로 인공지능 로직을 거쳐서 결과가 나오기까지의 물리적인 시간이 오래 걸리다 보니 AI를 실제로 활용하기에는 어려움이 많았습니다. 그러나  IT 기술의 눈부신 발전에 의해 빅데이터 분석에 걸리는 시간을 획기적으로 줄여나갈 수 있게 되면서 이제는 산업, 광고, 의료, 매체 등 다양한 분야에서 활용을 하기 시작했습니다.  TV나 신문 등의 전통적인 광고와 더불어 인터넷이나 SNS를 통해서 다양한 광고를 접하고 있습니다. 기발하고 재미난 광고들을 보고 있으면 소비자들의 머릿속에 오랫동안 자리 잡을 수 있기 때문에 광고 제작에 있어서도 다양한 데이터가 고려되어야 합니다. 광고시장에서도 이런 광범위한 데이터 속에서 의미 있는 가치를 찾기 위한 다양한 노력이 이어지고 있습니다.  수많은 광고 데이터 속에서 내가 원하는 나에게 꼭 맞는 의미 있는 데이터를 분석할 수 있는 솔루션과 다양한 광고 미디어 플랫폼을 기반으로 광고 기획자들이 빠르게 원하는 데이터를 분석하고 보다 나은 의사결정을 내릴 수 있게 돕고 있습니다. 또한 소비자의 행동 패턴을 예측하여 타겟 마케팅을 펼칠 수 있으며 관련된 플랫폼에 고객이 구매를 유도할 수 있게 다양한 광고를 노출하여 실질적인 매출 증대를 이루어내기도 합니다. 진정한 AI를 통한 마케팅과 광고인 것이죠. 인간 수명에 대한 연구를 본격적으로 시작하고 있는 구글을 필두로 하여 다양한 의료 시장에서 AI가 활용되고 있습니다. 최근 영국에서는 AI를 통한 진단 활용에 투자와 연구를 하고 있습니다. 실제로 구글의 자회사인 딥마인드는 사람 눈의 영상 자료를 분석하여 질병을 진단하는 개발에 성공하였으며 망막 스캔 자료들을 고속으로 처리해 AI 알고리즘으로 안과의사보다 더 빨리 더 정확하게 진단한다고 합니다.  해외의 경우 이미 원격진료가 자리 잡히고 있으며 AI 인공지능을 통한 진단의 효율성과 보조를 받는 시대가 곧 올 것으로 생각됩니다. 이젠 실생활에서도 AI 알고리즘을 통한 정보제공을 피부로 느낄 수 있습니다. 예를 들어 검색 사이트에서 특정 검색을 시도하여 정보를 찾아나가는 과정에서 자연스럽게 관련 키워드와 검색 패턴을 참고한 다양한 광고와 구매 사이트가 이어지는 걸 보면 신기하죠. AR과 VR 기술이 더 발달되게 되면 실생활 주변에서 다양한 정보들을 시각적으로 바로바로 확인할 수 있겠지요. 영화에서 처럼요. 요즘 저는 검색 사이트뿐만 아니라 유튜브 영상을 통해서 필요한 정보를 찾곤 하는데요. AI의 강자 구글답게 유튜브 내의 연관 정보의 연결성은 정말 정보 활용을 극대화하는 것 같아요. 한번 유튜브 보기 시작하면 비슷한 주제로 계속 동영상을 시청하게 되거든요. 그러니 광고 시장에서도 유튜브의 효용성을 잘 알기에 많은 광고가 실리겠죠. 이제 광고가 너무 많이 떠서 조금 짜증이 나긴 하는데 유료 결제인 유튜브 레드는 좀 아직 그래요.  지금까지 설명드렸던 광고, 의료, 인터넷 검색은 실생활에 가깝긴 하지만 피부에 와닿는 수준은 아니지요. 조금 더 실생활에 가장 가까운 제품이 인공지능 AI 스피커인 것 같아요. 저도 결국 네이버 클로바를 딸아이 생일선물이라는 핑계로 하나 주문을 해놓은 상태인데요.  필수품은 아니지만 조금 더 생활의 다양한 편의성을 제공해주는 AI 기반 스피커는 이제 유행을 넘어서 생활화되지 않을까 조심스럽게 예측해봅니다. 간단한 정보를 찾거나 IoT 장비를 통해서 음성으로 전자기기를 제어한다던지 그날의 기분이나 환경에 적합한 추천 음악을 재생해준다던지 다양한 음성 AI 서비스를 즐길 수 있는데요. 아직은 시작 단계이긴 하지만 다양한 아이디어가 접목되다 보면 생활은 점점 더 편리해질 것 같아요. 인공지능 AI 스피커는 이제 시작인 것 같아요. 올해 스마트폰 시장에서도 AI가 빠질 수가 없는데요. 이미 AI의 일종이라고 볼 수 있는 스마트 비서가 스마트폰에 녹아있지만 올해는 보다 더 진보된 AI 기능이 스마트폰 내에 자리 잡게 되지 않을까 합니다. 실제로 이미지를 인식하여 외국어를 번역해서 AR로 보여준다거나 사용자가 촬영한 이미지와 유사한 SNS에 사용했던 코멘트를 미리 반영해준다던지 카메라가 중요한 순간을 자동으로 인식하여 촬영한다거나 여러가지 스마트폰 어플리케이션에 적용이 될 것으로 예상이 됩니다. 영화에서처럼 AI로봇이 자의식이 생기고 인간을 위협하지만 안는다면 앞으로의 미래 사회에 AI는 긍정적인 면이 더 많을 것 같아요. 반복적이고 소모적인 일들은 이제 AI로봇에게 맡기고 인간은 보다 더 진보된 영역에서 역할을 할 수 있지 않을까요? 직업적 위협은 동시대를 사는 우리 모두의 숙제일 것이고 AI 인공지능이 꼭 풍요로운 인간생활에 큰 보탬이 되면 좋겠다는 생각을 하며 마무리할까 합니다. 
 아마존은 2014년 업계 최초로 AI 스피커 '에코'를 출시한 뒤 5년째 글로벌 점유율 1위를 유지하고 있다. 2위 구글은 현재 전 세계 가전 5000여 종에 자사 인공지능 '구글 어시스턴트'를 탑재하며 아마존을 맹추격 중이다. 아시아에선 중국 기업들이 후발 주자로 약진하고 있지만, 한국 기업 존재감은 아직 미미하다.시장조사기관 스트래티지애널리틱스에 따르면, 지난 2분기 AI 스피커 글로벌 출하량은 전년 동기 대비 약 3배 증가한 1170만대에 달했다. 이 중 아마존과 구글은 각각 480만대, 323만대를 출하해 총 68.6%를 점유했다. 아마존은 5년 전 AI 스피커 시장을 처음 열었고, 이후 구글이 적극 동참하며 쌍두마차로 시장의 성장을 이끌어왔다. 여기에 더해 후발 주자인 애플이 2분기에 5.9%의 점유율을 차지한 것을 감안하면 올해 1~6월 중 팔린 전 세계 AI 스피커 10대당 7대가 미국계 빅3 기업 몫이었다고 분석된다.아시아에선 중국 업체들이 저가로 물량 공세를 펴며 선발 업체들을 쫓아가고 있다. 특히 알리바바가 올해 2분기 7%의 점유율(출하량 82만대)을 기록하며 구글, 아마존에 이은 3위를 굳혔다. 여기에 더해 샤오미 등까지 감안하면 중국 업체들의 점유율은 10%선에 육박하는 것으로 추정된다.AI 스피커 시장의 전망은 밝다. S&P 글로벌 산하 마켓인텔리전스는 올해 전 세계 AI 스피커 출하량은 5000만대를 넘어서고 2021년 1억대 선을 돌파할 것으로 전망하고 있다. 마켓인텔리전스는 "사물과 연결되고 지능화되는 주택(일명 '스마트홈')이 점차 늘고 있으며, AI 스피커를 통해 음성으로 음악 재생 명령을 내리거나 온라인 검색 명령을 내릴 수 있는 등 유용한 기능이 있다는 점이 시장 성장을 견인하고 있다"고 분석했다.아마존 1위… 구글·알리바바 추격AI 스피커 판매 수익률은 스마트폰 등 고가 장비에 비해 높지는 않다. 상당수의 제품이 100달러(약 11만원) 이하에서 판매되고 있다. 후발 업체들의 가격 공세 속에 자연스럽게 소비자들의 부담이 적은 수준으로 가격이 하향 평준화된 것이다. 그럼에도 내로라하는 정보기술(IT) 업체들이 각축전을 벌이는 것은 AI 스피커를 장악해야 사물인터넷(IoT) 시장의 주도권을 쥘 수 있기 때문이다.국내에서도 토종 AI 스피커들이 수년 전부터 출시돼 일찌감치 국내 시장을 선점하고 있다. 네이버와 LG유플러스는 '클로버', 카카오는 '카카오미니', KT는 '기가지니', SK텔레콤은 '누구'라는 브랜드로 각각 제품을 출시한 상태다. 그러나 이 제품들은 대부분 내수용에 머물고 있어 폭발적으로 성장하는 전 세계 시장을 공략하는 데에는 아직 한계가 있다.이런 가운데 구글이 최근 한국에 '구글홈'을 출시해 토종 업체들은 한층 더 그늘에 가려진 채 수세에 몰리게 됐다. 여기에 삼성전자는 오는 11월 인공지능 스피커 '갤럭시홈'을 새롭게 선보이고, 2020년까지 모든 가전에 자체 AI '빅스비'를 탑재하겠다고 선언했다. 국내 AI 스피커 시장을 둘러싼 구글과 토종 업체 간 또는 선발 주자와 후발 주자 간 경쟁이 더욱 치열해질 전망이다.[WEEKLY BIZ] 뜨거운 AI 스피커 주도권 경쟁… 아마존 '에코' 5년째 1위, 국...아마존은 2014년 업계 최초로 AI 스피커 '에코'를 출시한 뒤 5년째 글로벌 점유율 1위를 유지하고 있다. 2위 구글은 현재 전 세계 가전 ..weeklybiz.chosun.comhttp://weeklybiz.chosun.com/site/data/html_dir/2018/10/18/2018101801726.html 
아무도 없는 집에 혼자 들어오면서 쓸쓸했던 경험누구나 한 번씩은 있을 것 같은데요,이제 더 이상 혼자인 귀갓길은 없어질 수도 있겠습니다.SK텔레콤은 실사형 AI 아바타가 홀로그램으로 나오며나의 이야기와 상황에 맞는 몸짓과 표정으로대화를 건네는 인공지능 스피커(이하 홀로박스)를 출시할 것이라고 밝혔습니다.  SK텔레콤은 사람과 똑 닮은 실사형 AI 아바타가 홀로그램으로나타나면서 더 실감 나는 가상 비서 역할의 스피커를선보여 화제가 되고 있는데요실사형 AI 아바타와 서로 마주 보고 대화를 할 수 있는 홀로박스를세계 최대 이동통신 전시회 ‘모바일 월드 콩그레스(MWC) 2018에서 공개했습니다.  이는 이전의 SK텔레콤 AI 플랫폼 ‘누구’에 차세대 미디어 기술인홀로그램을 결합해 가상 캐릭터를 만들어 낸 것인데요,홀로박스는 높이 365mm, 지름 170mm 크기의 원통형 디자인으로 생겼으며웬디, 아리아 등의 사전에 등록한 호출어를 부르면유리관 안에 홀로그램 캐릭터가 나와 소통하게 됩니다. SK텔레콤에 따르면 캐릭터의 모션과 표정을약 100개 이상으로 세분화 했기 때문에더욱 다양한 표정과 감정을 표현할 수 있도록 했습니다.또한 맥락을 이해하는 몸짓, 표정까지 구현하는 홀로그램 디스플레이로좀 더 자연스럽고 구체적인 리액션을 기대할 수 있게 됐습니다. 특히 선보인 홀로그램은 SM엔터테인먼트 인기 걸그룹레드벨벳의 웬디를 실사화해 탑재했는데요향후 한류스타의 다양한 아바타가 만들어질 수 있어,K-POP의 인기가 높은 국가에서 좋은 성과를 낼 수 있을 것으로기대해 볼 수 있습니다. SK 홀로그램 아바타는 홀로박스에서만 가능한 것이 아니라,집 밖에 나가더라도 스마트폰에 어플을 설치해아바타를 계속해서 만날 수 있도록 했습니다.홀로박스가 없이도 스마트폰의 증강현실(AR)기술을 통해 아바타를 불러내는 것인데요.여기에는 SK텔레콤의 T 리얼 플랫폼 트래킹 기술이 적용되었습니다. SK텔레콤 홀로박스는 음악재생(스트리밍) 서비스나조명, 제습기, 플러그, TV, 가전기기 등도 제어할 수 있으며,음악 추천 및 자동 재생, 날씨 일정 등의 정보도함께 이용할 수 있습니다. 시장조사업체 가트너에 의하면 전 세계 스마트 스피커 시장규모는2016년 말 3억 600만 달러(한화 약 3,900억 원)에서2020년 21억 달러(한화 약 2조 3,000억 원)이 될 것으로전망하는 가운데 SK텔레콤의 홀로박스가얼마나 많은 인기몰이를 할 수 있을지상용화 이후까지 꾸준히 지켜볼 필요가 있을 것 같습니다.
AI가 화제가 되고 있는 요즘여러 제조사에서 앞다퉈인공지능 스피커를 출시하여판매하고 있습니다. 전체 시장에서 AI 스피커의인지도를 봤을 땐아직 그렇게 큰 포션이 아니지만스크린 터치를 대체(혹은 보조)할차세대 input 장치임은확실해 보입니다.곧 삼성에서도 Galaxy Home 이라는빅스비 기반의 인공지능 스피커를출시한 것으로 보이지만, 그 전에 저도 AI 스피커에 대한이해를 높여둬야지 하는 생각에구매를 희망하고 있었습니다. 현재 국내 출시 기준가장 늦게 출시된 AI 스피커인 mk님의 선물로희망하던 제품을사용해보게 되었습니다.9월 14일 국내 출시일직후부터 시작해서약 두달간 사용해본 구글 홈에 대해 실제 사용하며 느낀점을중심으로 리뷰해 보겠습니다 :) 구글 홈 은 총 두가지 종류로출시가 되었습니다.고급 스피커를 탑재한Google Home 과동일한 기능에스피커 성능보단 컴팩트함을강조한 Google Home Mini 구글 홈은 한가지 색상으로출시가 되었으며,아래부분이 스피커 역할을윗부분이 하드웨어 부분입니다.가격은 공식 홈페이지 기준145,000원 구글 홈 미니는 총 세가지색생으로 출시가 되었으며윗부분이 스피커로구성이 되어있고아래부분이 하드웨어네요.공홈 가격은 59,900원.두 제품의 기능적 차이는 없지만확실히 음질에서는 구글 홈이훨씬 저음이 뛰어나고 음감용으로는적합한 편입니다.하지만 구글 홈 기능중에다른 블루투스 스피커와 패어링해서해당 블루투스 스피커로 소리가날 수 있도록 하는 것도 가능하니좋은 블루투스 스피커가 이미있으신 분들은 미니를 구매해서기능만 활용하고좋은 스피커로 출력하는 방법도좋을 것 같아요 ㅎㅎ 제가 항상 그러하듯,개봉 전, 박스에 쓰여진주요기능을 살펴보도록 하겠습니다. 주요 내용을 요약해보면다음과 같습니다. (+제 의견)1. 멀리서도 인식이 잘된다 (동의)- 다른 제품들에 비해 호출 인식과발화에 대한 액션이 정확합니다.2. wifi 잘 잡음- 요즘 기기중 wifi 신호 약한기기는 잘 없으니 ...ㅎㅎ3. Android 뿐만 아니라 iOS도 지원- Google 제품이라 안드로이드만지원할거라고 생각하실 수 있겠지만아이폰에서도 문제 없이 너무 잘 됩니다.저처럼 두 OS를 다쓰는 유저에겐 개꿀!4. 하이 익스커전 스피커를 통한Hi-Fi 사운드의 또렷한 고음풍부한 저음- 웬만한 가격대의 블루투스 스피커음질보다 괜찮은 편 입니다.고음은 모르겠는데,저음은 인정할만 하네요 ㅎㅎ5. Chromecast 연동 지원크롬캐스트를 사용하고 있는 분들은이제 스마트폰이 없어도 크롬캐스트조작이 가능합니다."넷플릭스에서 최근에 보던거 틀어줘""유튜브에서 재밌는 영상 틀어줘"이런 발화만 하면 바로크롬캐스트를 통해 영상을 재생해주니깐요!※ 크롬캐스트 리뷰는 아래링크로! 6. Google 어시스턴스 기반 AI- Galaxy Home에는 빅스비가인공지능 역할을 해주는 것 처럼Google Home은 구글의 AI인구글 어시스턴스로 작동을 합니다.정보 탐색, 음악 실행, 연동 기기 제어,개인 일정/메시지 확인 등스마트폰이 없더라도웬만한 기능을음성으로 활용 가능합니다.7. Youtube / Netflix 등 다양한 서비스- Youtube, Netflix 등 구글 홈이 지원하는멀티미디어 앱에 대해서는 스마트폰 없이완벽하게 검색/재생 등이 가능합니다.물론 Youtube와 Netflix는 유료 고객인경우에 그 기능을 완벽히 활용할 수 있지만,구글 홈 구입 시, 6개월간 Youtube 프리미엄서비스를 무료로 사용할 수 있기 때문에유료에 대한 부담을 조금 덜 수 있다는 점!하지만 이전에 한번이라도 이런 무료 혜택을이미 이용한 고객은 6개월 혜택을 받을 수 없어요ㅠ저같은 경우는 이전에 갤럭시 고객 대상 무료3개월 Youtube Red (Premium 전 네이밍)를 사용했기 때문에6개월 무료 빠이...개봉도 하기전에 기능소개를다해버렸네요;;;그럼 이제 본격적으로 제품 볼게요ㅋㅋㅋ 크롬캐스트와 비슷하게겉 커버를 벗기고 나면한쪽을 잡고 문을 여는 방식으로패키징이 되어있어요. 오픈하면 바로 나타나는뽀오오오얀 구글 홈 본체와 기타 설명서들 그리고 전원이게 구성품의 전부 USB 타입의 충전방식이 아닌실제 상시 전원을 공급하는 방식으로포터블 블루투스 스피커와는사용성이 다르다는 것을염두해야 합니다.설치형 제품이라는 점! 후면은  마이크 온오프버튼이 위치해 있고,전원을 연결하니상단에 보이지 않았던LED가 들어오면서진행상태와 볼륨 레벨을알려줍니다.윗부분을 가볍게 탭하면재생/일시중지윗부분의 테두리를 둥글게슬라이딩하면 볼륨컨트롤이되는 터치패널 입니다 :) 구글 홈을 처음 켜고사용을 하기 위해서는구글플레이 / 앱스토어 에서Google Home을 검색하여앱설치를 해야합니다.앱을 실행시키면 아래와 같은초기 세팅이 진행되는데요. 설정 가이드 대로만 따르면전혀 어려울게 없으니 이부분은 자세히 언급하지 않을게요(궁금한건 댓글로!!) 초기 세팅이 끝나고 나면 위처럼Google Home 메인 화면을볼 수 있는데요!카드뷰를 통해 각 기기가 현재어떤걸 실행시키고 있는지 알 수 있어요.저같은 경우는 구글홈과크롬캐스트 두개를 연동해놔서이렇게 두개의 카드가 각각기기의 상태를 보여주고 있네요.우상단의 메뉴 버튼을 눌러설정에 들어가면 (두번째 이미지)기기 설정을 변경할 수 있는데요 (세번째 이미지)기기 이름설정, 음질 설정,음성인식 시 액션 설정, 기본스피커 설정(다른 스피커 패어링 가능),블루투스 스피커로 활용하기등 기기 상세 기능을 조작할 수 있습니다. OK Google~이라고 하면 웬만한 거리에서,웬만한 소음에서 잘 인식됩니다.발화가 인식되면,상단의 LED 라이트가 켜지고켜진 상황에서는 나의 발화를듣고 있다는 뜻!한국말로 지시를 하면한국 남자가 네~ 하며 임무수행을,영어로 하면 외국 여자가 대답을 합니다.(보통 다른 기기는언어 설정을 해줘야하는데이건 따로 그런게 필요없어요!)제가 다른 언어도 유창하게 한다면어떤 언어까지 되는지 테스트를 해볼텐데아쉽게도 그건 쉽지 않네요 ㅋㅋㅋ제가 주로 사용하는 기능은1. Youtube Music으로 음악 틀기2. Yotube/Netflix 영상 틀기(크롬캐스트 연동)3. 시간/날씨/일정 확인하기4. 정보 검색5. TV/스피커 볼륨 컨트롤6. 알람 설정7. 1시간 후에 음악꺼줘 (잘 때)이정도 인거 같고요 ㅎㅎ영상으로 실제 동작하는 모습을담아 보았으니 참고 부탁드려요! 그 외에 제가 가장 많이 사용하는 건바로 '루틴' 인데요. 구글 홈 앱의 설정에서 사전에 세팅 해놓을 수 있는 기능으로사전에 발화 문구를 설정해 놓고해당 문구를 말 했을 때구글 홈이 사전 설정된 연속 액션을수행하는 것을 말해요!예를들면,"좋은아침" 이라는 문구에1) 현재 시간 알려주기2) 날씨 알려주기3) 오늘의 일정 알려주기4) 오늘의 주요 기사 알려주기5) 신나는 음악 틀어주기이렇게 다섯가지를 세팅해 놓으고"OK, Google! 좋은아침!"이란 말에 저 다섯가지를알아서 순차적으로 수행을 해줍니다.저는기상용 "좋은아침"퇴근용 "퇴근했어"취침용 "잘자"를 세팅 해놓고 잘 사용하고 있답니다 :) 앞으로 계속 사용하면서특이점이나 공유드리고 싶은부분이 생기면 업데이트 할게요:)모기하루 (Mok's Daily Life)GODMOK ,
190210 매일경제_ AI스피커 800만대 시대…민원도 급증 [국회의원 노웅래] 9일 과학기술정보통신부와 한국소비자원이 국회 과학기술정보방송통신위원회 노웅래 위원장에게 제출한 자료에 따르면 작년 AI 스피커와 관련해 접수한 소비자 민원은 과기정통부 17건, 소비자원 4건 등 총 21건이었다. AI 스피커 관련 민원은 2016년과 2017년에는 한 건도 없었지만 작년 무더기로 늘었다. 통신사별로는 LG유플러스 관련 민원이 20건이었고 KT 관련 민원도 1건 접수됐다. 민원 내용은 계약 사항 불이행과 계약 해제 등이었으며, AI 스피커 오작동 사례도 있었다. "중략" 노 위원장은 "AI와 IoT로 결합된 홈서비스들이 생활 전반으로 빠르게 확산되고 있는 만큼 오작동 등 관련 민원도 급증하고 있다"며 "5G 시대 새로운 통신 리스크에 대한 소비자 보호대책 마련이 시급하다"고 강조했다.  ▼ 기사전문 보기 #국회 #과학기술 #정보통신 #방송 #ICT #AI #IoT #인공지능 #스피커 #AI스피커 #노웅래 #과방위 #위원장 #SK #KT #LG
똑똑한 AI 스피커 프렌즈 클로바. 샐리 & 브라운 이 녀석을 만나고 스마트폰으로 검색했어야만 했던 일들을 물어보게 되는 날이 잦아졌어요. 처음엔 어색해서 검색해서 찾고 말지 물어볼것까지 있나? 싶기도 했지만. ㅋㅋ 무언가를 하고 있을때 클로바를 불러 원하는 답을 얻기를 반복하다 보면 이렇게 편할수가 없는거죠. 보기만 해도 귀여운 AI 스피커 프렌즈 ~ 가벼운 무게와 크기로 아이들에게도 친근한 캐릭터 브라운은 인기 짱! 단순한 블루투스 스피커가 아니죠.  클로바를 부르고 AI 스피커 프렌를 시작할 수 있어요. 직접 검색하고 찾아야하는 정보 검색을 브라운 스피커가 할 수 있답니다. 일상에 BGM이 필요할 때 취향과 상황을 고려한 음악추천! 어린이를 위한 동요, 동화 컨텐츠, 영화 스피킹도 가능하다는 사실! 음성으로 하는 쉽고 빠른 정보검색과 디바이스 컨트롤까지 ~  360도 어느 방향에서 들어도 풍성한 사운드를 들을 수 있다는 점도 굿! 음성검색을 할때 특별한 규칙이 있는건 아니에요. 편하게 이야기하듯 ~ 클로바에게 말을 걸면 거의 정확한 정보를 찾아 준답니다.  오늘 날씨 어때?뉴스 들려줘~ 핑크퐁 동요 들려줘 ~ 크리스마스까지 며칠 남았지?노래 불러줘~ ... 편하게 물어보면 답을 다 해주는거죠.실제로 브라운이 노래를 불러주기도 한답니다. 심지어 랩도 하고 비트박스도 하죠. ㅎㅎ  가족 모두에게 유용한 AI 프렌즈 스피커 ~ 저녁 준비하면서 듣고 싶은 들려달라고 하면알아서 검색하고 음악을 들려준답니다. 손대지 않고 볼륨 조절도 말로 주문하면 척척 ^^  네이버 뮤직과 연동되어 음성명령만으로 손쉽게 음악을 들을 수 있게 되는거죠~ 스마트폰 등의 긱와 프렌즈 스피커를 블루투스 연결해서기기에 재생 중인 음악도 문제가 없죠~ 귀여운데 똑똑하기까지!!  네비어 지식,정보 검색 기술을 음성으로 쉽게 이용할 수 있음이사용하다 보면 무지 편하기도 하고 재밌어요.  크기 비교 샷 ~ 반대로 프렌즈 스피커에서 재생 중인 음악을 다른 고성능 스피커나 카오디오와 블루투스 연결해서 들을 수 도 있어요. 조만간 앞으로 업데이트가 될 예정이라는거 ~~  아이들에게도 좋은 친구  ~ 자장자 들려죠~ 동요 들려줘~ 육아맘들도 편하겠죠.  오늘 날씨는 어때?'클로바 ~ 넌 여자야 남자야?' 라고 물으면'성별은 중요하지 않아요' 하며 답하는 AI 프렌즈아이들의 친구처럼 대화도 되니 재밌어하죠.  아이들이 없는 시간에 오로지 내 차지. 듣고 싶은 음악, 뉴스가 듣고 싶을때  클로바가 알아서 읽어주지요. 앞으로 업데이트가 될 부분들이 큰 기대가 되네요!! 귀엽고 똑똑한 클로바 AI 스피커 프렌즈를 만나보세요. 
[가전] AI 스피커 나도 도전!! - 클로바 설치 후기 (feat. 로봇청소기연동) 신혼집 인터넷 티비 설치 후 받은 AI 스피커 설치도 귀찮고, 우리 부부 둘 다 게으른 개발자들이라 방문고정용으로 5개월간 바닥행 그러다 지역 까페 분께서 올리신 AI스피커 후기에 급 자극 받아서 아닌 밤중에 설치 시작 나도 한다! AI 스피커 기다려라 클로바 방구석에 방치중이던 클로바 AI 스피커 받고 첨 열어봄ㅋㅋㅋ 생각보다 귀엽군 기능을 보자보자 분위기에 맞는 음악추천 / 키즈 컨텐츠 / 음성 컨트롤 / 하이 퀄리티 사운드 / 블루투스 OUT / 휴대성 이정도야 뭐..엄청 스페셜 하지는 않군 자,설명서를 볼까 (의외로 설명서 꼭 보는 타입) ????? 저기여???? 간.편.설.치.가.이.드 라면서요...??? 앞뒤로 왤케 빼곡함....???? 후우....일단 스타트 우선.... 네이버 클로바 라는 앱을 폰에 설치해야 한다. 일단 설치 (폰에 낯선 앱 설치하는거 진짜 싫음) 설치 완료 후 앱 실행하고 스피커 On 폰에 설치한 네이버 앱과 연동하여 자동으로 로그인까지 완료 위와같이 메인 화면이 뜨고 아래화면에 내 스피커가 나타난다. 연결하시겠어요? 를 터치하면  폰과 스피커 연동이 시작되고 잠시후 완료된다.  음...쉽군 잠시 후,클로바가 준비가 되었다며  앱에서 초기세팅이 시작된다. 클로바가 부를 내이름도 지정하고 ( 마 라고 입력했다. 클로버는 나를 마님이라고 부름) 말도 걸어보고 음악도 틀어보고 아따 말 잘 듣는구만~★ 재미지다. 내친김에 로봇청소기 연동까지 해볼까? 화면아래 스마트홈 터치 기기연결을 위한 제공사 로고들이 쭉 보인다. 난 LG Smart ThinQ 선택 띵큐 앱과 연동하는 세팅 화면이 끝나면  위의 화면이 나타남 세팅 후 클로바, 로봇청소기 시작! 했더니 아닌 밤중에 청소기 시작   아 멈춰ㅜ ( 정지 명령어를 몰랐다...) 신기해서 스피커 앞에 앉아서 셋탑도 켜보고 볼륨도 껐다켰다 해보고 폰이랑 연결해서 노래도 들어봄 결론은 잼있다요!!!!!! 시크한척 하던 우리 이서방 오늘 아침에 조용하게 "클로바,오늘날씨 알려줘" ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 잘지내보자 클로바?! [ 이 포스팅은 클로바 설치 후 완젼 좋다고 엄지척 후기 남겨주신 이웃님의 글을 본 후 자극받은 뮤뮤가 작성하였습니다.]
 포터블 AI 스피커프렌즈 샐리와 브라운 외국어까지 능통해요!! 가을이라 ~~ 어디로든 나가고 싶어..  동생과 가로수길에서 만나기로 했어요 ~~오우 가는 길에 ~~ 라인프렌즈 매장 앞에 네이버 인공지능 스피커 프렌즈 샐리와 브라운의 사진이 있더라구요바로 안으로 go go ~ 2층으로 올라가면 쇼룸이 있다고 해서 ㅋㅋㅋ 제 브라운 말고 샐리도 얼마나 이쁜지 궁금했는데 ^^ ㅋㅋ이렇게 보네요.. ㅋㅋ  저희 가족 한 개씩 다 갖고 싶은 데 ㅋㅋㅋㅋ 여기 정말 샐리와 브라운이 이렇게 한 가득~~ 우와 샐리다 ~~~네이버 포터블 AI 스피커 프렌즈는 샐리와 브라운 두 종류가 있는데 개인적으로 이런 라인프렌즈 캐릭터를 좋아하시는 분들에게 정말 매력적인 인공지능스피커가 되겠더라구요^^ 앙!! 한개씩 둘다 가지고 싶당 ~~~프렌즈 스피커 브라운과 샐리..우선은 기본적으로 가벼운 무게와 크기로 들고 다녀도 사람들이 와 ~~ 할 정도로 간지가 제대로 나는 이쁜 스피커랍니다 그냥 우리가 들고 다니는 텀블러 정도의 크기와 무게랍니다. ​​​이렇게 클로바에게 이런 말을 걸면.. 다 해결해준답니다 이렇게 음악 추천은 물론 우리 아이들을 위한 동요나 동화 컨텐츠 스피킹 기능음성으로 쉽고 빠르게 정보 검색과 스피커를 컨트롤 할 수 있어요^^ ​이렇게 라인프렌즈에서 만나니.. 더욱 활용을 잘 할 수 있겠더라구요.. 정말 우리가 몰랐던 다양한 기능이 있다는 걸 알겠더라구요 ~~~ 포터블한 AI스피커 프렌즈라.. 여기 저기 들고 다니면서 사용할 수 있다는 점이 맘에 든답니다. 저희 가족 모두에게 아주 다양하게 유용하게 활용이 되더라구요~~~​​이렇게 클로바에게 음악 틀어달라고 하고..저는 음악 들으면서 저녁 식사를 준비한답니다 ^^ 든든한 클로바.. 밥 하느라 손이 바쁜 엄마인 저에게도 아주 유용한 기능이네요^^ 게다가 블루투스 스피커 기능까지 블루투스 스피커가 필요하신 분들에게 이쁜 인테리어 효과로도 손색이 없는 샐리와 브라운이죠? ^^ 카페 같은 곳에서 음악을 틀어 놓을 때도 아주 이쁘게 사람들의 관심을 끌 수 있는 프렌즈 클로바인걸요~~~ ​게다가 충전을 통해서 사용할 수 있다는 점도 참 매력적이구요. 배터리가 2580mAh의 내장 배터리라고 하니.. 최대 5시간 동안 재생가능하다니.. 음악을 맘껏 들어도 걱정 없어서 좋아요.. 남은 배터리의 양도 클로바에게 물어보면 대답해주니.. 정말 똑똑한 브라운이죠? ^^ 집에만 두고 사용하는 인공지능 스피커가 아닌 포터블한 블루투스 스피커로도 그 역할을 할 수 있는 사이즈도 아담하고가벼워서 좋아요.. 그냥 텀블로 하나 들고 다니는 기분이에요 ~~​​​저는 음악을 들으면서 활용을 잘 하는 데 10W 클래스 D 앰프를 탑재해 사운드 품질, 그 음질의 차이가 확실히 다름이 느껴진답니다 게다가 360도 무지향성 사운드라 위치에 따라 소리의 왜곡도 없다는 점도 정말 매력적인 부분이에요 손을 대지 않고 말로 클로바에게 볼륨 조절하라고 말하면 알아서 척척 올려주거나 내려주더라구요^^ ​저희 원빵군은 외국어에 관심이 많아 활용을 참 많이 하는데 클로바의 기능 중 저희 원빵군이 젤 좋아하는 기능이 영어, 일본어, 중국어를 배워보기도 하네요^^ 클로바에게 '클로바 처음뵙겠습니다가 일본어로 뭐야? '라고 물으면 척척 대답을 한답니다 이렇게 간단한 단어나 문장을 대답하는 지 알았더니. .긴 문장도 영작해서 척척 말해주더라구요그래서 저희 원빵군.. 클로바랑 함께 학교 수행으로 내준 취미에 대한 문장을 도움을 받아 작성해보네요^^ 든든한 학교 숙제도 도와주는 친구인걸요^^ 내가 말하는 기다란 문장을 영어로 말해주는 게 너무나 신기해서 자꾸만 말 거는 울 원빵군 !~~엄마보다 더 똑똑한 ㅋㅋ 포터블 AI 스퍼커 프렌즈 .. ​​클로바와 함께 여러가지 문장을 물어보면서 어느새 이렇게영작을 완성했네요자신이 하고자 하는 말과 클로바의 말을 조합해서 이렇게 만들어 냈는데^^ 완전 신기하더라구요~~~ 영어로 스피킹하자고 하면 영어스피킹까지 하고 ^^ 클로바가 있으니 외국어 공부도 ㅋㅋ 재미나게 클로바랑 여러가지 이야기까지 나눌 수 있으니학습적인 측면에서도 여러모로 도움을 받을 수 있어서 참 좋네요^^ ​​라인프렌즈에서 만난 포터블 AI 스피커프렌즈 샐리와 브라운.. 우리 달콤양, 상큼양에게는 음악도 들려주고, 신나는 영어동화도 들려주는 멋진 친구이고 ~~음악에 맞춰 신나게 춤도 추고 놀 수 있도록 도와주는 엄마의 짐을 덜어주는 친구랍니다. ㅋㅋ 저에게는 바쁜 일손을 덜어주는 든든한 도우미이기도 해서저희 온 가족의 멋진 친구네요~~ 물론 아이들에게 빼앗겨 ㅋㅋㅋ 제 차지 되긴 좀 어렵지만요 ㅋㅋㅋ원빵군을 위한 외국어 공부도 도와주고, 영어프리토킹도 함께 해주는 멋진 친구랍니다. ​외국 나갔을 때 특히 일본.. 일본어로 대화 하기 어려울 때 Clova 데리고 나가서 ㅋㅋㅋ 우리말로 말하고 그걸 일본어로 말해주면 대화가 가능하겠죠? ㅋㅋㅋ 반대로 일본어를 우리말로 말하는 기능까지 업그레이드 되길.. 기대해보네요 ㅋㅋㅋ​이런 기능들이 궁금하시면 가로수길 라이프렌즈에 가시면 이렇게 ​포터블 AI 스피커프렌즈를 만날 수 있으니 함 만나보셔도 좋겠어요.. 보면 아마 더 반하실걸요^^ 제가 갖고 있는게 참 보면서 더 뿌듯했거든요 ~~​ 
알리바바 지니, 샤오미 MI가 독점뚜렷한 강자 없는 한국과 달리 중국의 AI스피커 시장은알리바바와 샤오미의 양강전으로 흘러가고 있다.시장조사업체 캐널리스의 조사에 의하면,2018년 1분기 중국 AI스피커 시장 출하량 기준으로알리바바의 티몰(Tmall) 지니(Genie)가 59%를,샤오미의 미(MI)가 35%의 점유율을 보였다.3위는 징둥닷컴의 딩동(DingDong)으로 2%의 낮은 수치를 기록했다.  • AI • AI speaker • Alibaba • BBStar • BBStory • CiCi • DingDong • Genie • IT • Tmall • ebook • speaker • 가판대 • 딩동 • 무료잡지 • 비비스타 • 비비스토리 • 샤오미 • 샤오아이퉁쉐 • 쇼핑몰 • 스마트매거진 • 스마트스피커 • 스피커 • 씨씨 • 알리바바 • 유통업체 • 이북 • 인공지능 • 인공지능스피커 • 전자상거래 • 전자잡지 • 중국 • 중국AI스피커 • 지니 • 징둥닷컴 • 티몰 
구글 홈 허브 한글 가능?! 인공지능 스피커 솔직후기 들려드릴게요 요즘에 스피커 별도로 사서 쓰는 사람들 많죠? 저 같은 경우에는 집에서 노래듣고, 유튜브 보고 그럴 때, 그냥 핸드폰으로 소리 듣는 것보다는 스피커로 소리 듣는게 더 좋더라고요. 물론 핸드폰에 내장되어 있는 스피커도 좋지만, 기왕이면 소리를 더욱 선명하고 생생하게 들으면 좋으니까요. 요즘 구글이 인공지능 스피커를 출시한거 아시나요? 화면이 달린 AI 인공지능 스피커, 이른바 스마트 디스플레이 제품을 출시했어요. 스피커를 좋아하는 저로써는 구글에서 출시한 스피커를 사보고 싶어졌죠. 그래서 직구로 찾아서 싸게 구매했어요. 직접 써보고 말한다! 구글홈허브 도착! 원래 AI 스피커를 구매하려고 했는데, 이거 찾아보니까, 더 실용성이 높아보여서 구매했죠. 그래서 지금부터 홈 허브 리뷰를 해보려고 해요:) 구성품은 본체, 충전기로 구성되어 있어요. 충전기를 꽂아서 전원켜고 쓰면 되는데요. 작동하는 방법이 어렵지 않아서, 누구던지 쉽게 사용할 수 있어요. 거치대를 쓰면 이렇게 세워서 사용할 수 있어요. 디스플레이 보려면 세워놓고 쓰는게 편해요. 음성으로 대화를 주고 받는 AI 스피커와 달리, 홈허브는 화면을 갖추고 있어 날씨나 뉴스, 일정, 길 찾기 등등 기능의 활용도가 높아요. 그래서 디스플레이 볼 일이 많은데요. 편하게 보려면 세워놓고 쓰는 게 좋아요. 스마트하게 사용한다! 홈허브는 와이파이를 연결해서 사용할 수 있어요. 핸드폰, 노트북 와이파이 잡는 것처럼 동일하게 와이파이 잡고 사용하면 되더라구요. 와이파이 켜고, 목록에서 사용가능한 와이파이 눌러서 셋팅하면 돼요. 날씨나 뉴스, 일정, 길 찾기 등을 하기 위해서는 와이파이가 필요하기 때문에, 인터넷 연결을 하셔서 쓰세요:) 핸드폰과 연동도 가능한데요. 핸드폰에서 찍은 사진들을 디스플레이에 띄워놓을 수도 있어요. 디스플레이가 선명해서, 액자처럼 활용 가능해요. Google홈허브는 유튜브로 음악도 감상할 수 있어요. 게다가 음성으로 검색이 가능해서 편해요. 손 쓰지 않아도 원하는 유튜브 영상을 틀어서 감상 가능해서 엄청 편하죠. 음질도 좋아서 잘 쓰고 있어요:) 집에 있을 때 유튜브로 노래듣는 것을 좋아하는데요. 손 안써도 편하게 쓸 수 있어서 좋아요. 홈허브의 스펙은 이렇다! 홈허브는 집에서 사용하기에 정말 편했어요. 인터넷 연결해서 여러 정보들을 편하게 볼 수 있고, 유튜브 영상도 틀 수 있어서 활용도가 높기 때문이죠. 그리고 7인치의 화면이라서 사이즈도 좋아요. 선반 위에, 탁자 위에 올려놓고 쓰기에 좋은 사이즈에요. 음질도 우수하다?! 음질이 워낙에 좋아서 스피커로써의 역할이 충분해요. 전문 스피커가 아니라서 음질 걱정하실 수도 있으실텐데요. 홈허브는 크리스탈 클리어 스피커가 탑재되어 있어서, 깔끔하고 선명한 음질을 들을 수 있어요. 호환 능력 뛰어나다! 홈허브는 400개 이상 브랜드의 5000개 이상의 스마트 장치와 호환해서 사용할 수 있어요. 국내 브랜드로는 LG 전자, 경동나비엔, 코웨이 등이 있어요. 홈허브가 있으면 집안 기기들을 스마트하게 사용할 수 있어요:) 구글 포토에 사진을 띄워 놓으면 액자처럼 활용도 가능하죠. 적당한 7인치의 화면은, 깔끔한 액자를 놓은 듯한 기분이 들게 해줘요. 음성 지원까지 된다! 구글홈허브는 음성으로도 조작할 수 있는데요. 한국어 지원이 안된다는 약간의 단점이 있었어요. 그래서 영어로 선택해야 하는데요! 그러나 일반 영어면 가능한 수준이라서 걱정 없어요. 구글 홈 허브 한글 안된다고 해서 걱정하실 거 없어요. 일반 영어면 충분히 사용이 가능하니까요. 구글 홈 허브 한글이 안된다는 점은 아쉬운 점이기는 하지만 그래도 간단한 초등 영어 정도면 충분히 사용할 수 있어요. 고급 영어로 조작해야 했다면, 아마 저는 홈허브를 사용하지 않았을 거에요. 저도 처음에 홈허브 사기 전에는, 구글 홈 허브 한글 안된다고 해서 걱정이 많았었는데요. 써보니까 간단 영어면 충분해서, 문제 없었어요! 사이즈는 위와 같아요. 디스플레이는 7인치이고요. 너비는 178.5mm, 너비는 67.3mm에요. 너비는 거치대를 사용했을 때 기준이에요. 집안이 스마트하게 탈바꿈되다! 호환되는 집안 기기와 함께 사용하면, 다양한 장치들을 손쉽게 조작할 수 있어요. 조명도 켜고 끌 수 있고요. 티비 조작도 가능해요. 각각의 장치는 별도로 구매해야 하기 때문에, 스마트하게 집안 컨트롤 하고 싶으시다면 별도로 알아보세요. 씨씨티비와 호환도 가능해서, 집앞에 씨씨티비 설치해놓은 분들 꼭 써보세요. 홈허브와 연동한다면 더욱 편리하게 관리할 수 있거든요ㅎㅎ 음성 지원으로 날씨 확인도 가능하고요. 조명도 끄고 켤 수 있고, 알람 설정도 가능해요. 홈허브 하나 있으니까 집안에 AI 비서를 둔 것 같은 기분이 들어요. 현재 집안의 조명 밝기라던지, 현재의 날씨 등등을 쉽게 확인할 수 있어서 너무 편해요. 굳이 검색하기 위해서 핸드폰 찾고 손쓰지 않아도 되니까요. 만족스러운 사용 후기! 전문 스피커 사려다가 홈허브 써본 거였는데요. 생각보다 성능 너무 좋아서 만족스러워요. 스피커 기능도 잘되고, 그 이외 기능들도 너무 많아서 잘쓰고 있어요. 구글이라고 해서 애플하고 연동 안되는 것도 아니니까, 편하게 쓸 수 있어요. 집안에 스마트 비서를 두고 싶으시다면, 홈허브를 사용해보세요. 가격도 저렴해서 부담이 없어요. 제가 그동안 홉허브를 사용하면서 느낀 장점들을 정리해보려고 해요. 스피커 필요하신 분들은 홈허브 고려해보세요. <장점> 1) 디스플레이 사용 가능  : 디스플레이가 있어서, 날씨 확인, 뉴스 확인, 일정 확인, 길 찾기 등을 할 수 있어요. 화면 나오니까 다른 스피커들보다도 활용도가 좋아요. 2) 유튜브 사용 가능  : 음성으로 유튜브를 검색할 수 있어요. 음성으로 유튜브 검색해서, 노래도 편하게 들을 수 있죠. 3) 액자처럼 활용 가능  : 스마트폰에서 찍은 사진을 디스플레이에 띄울 수 있어요. 스마트폰과 연동이 가능하기 때문이죠. 사진 띄워놓으면 홈허브를 액자처럼 활용할 수 있어요.   <단점> 1) 한국어 지원이 안됨  : 한국어 지원이 되지 않아요. 그래서 영어로 선택해야 해요. 그러나 영어 못하시더라도 걱정 없어요. 일반 영어면 충분히 사용 가능하니까요. 구매는 이렇게 하면 된다! 저는 홈허브를 싸게 사기 위해서 직구 사이트를 이용했어요. 제가 이용한 직구 사이트는 100% 한국어 지원이 되는 곳이었죠. 그래서 영어 번역 안하고 바로 바로 볼 수 있었어요. 덕분에 엄청 편하게 직구 했네요. 사이트는 '큐텐'이라고 하는 곳이에요. 한국어로 되어 있어서 쇼핑하기 편하고요. 다른 직구 사이트들과는 다르게 배대지가 없다는 특징이 있어요. 배대지가 없기 때문에, 배송 시에 추가 배송비가 들지 않고, 배송이 빨라요. 직구 단점들을 모두 해결해준 직구 사이트에요. 큐텐에서 구매할 때는 장바구니 할인 쿠폰도 사용했어요. 모바일에서 다운 받아서, 결제할 때 쓰니까 할인 꽤나 많이 되더라구요:) 이렇게 쿠폰 할인 받으면, 홈허브를 7,9000원에 살 수 있는데요. 쿠폰 적용하는 방법은 어렵지 않아요. 일단  여기 에 들어가셔서, 회원가입하고 장바구니에 홈허브를 넣어주세요. 그 다음엔, 쿠폰 사용을 위해서 스마트폰에 큐텐 앱을 받아주세요. 앱에 들어가서 로그인하고, 장바구니의 홈허브를 눌러주세요. 제품 상세페이지에서 쿠폰 다운 받으시고, 앱에서 결제하시면서 쿠폰 적용하시면 끝이에요:) 위의 배너 누르시면, 큐텐 사이트로 바로 이동 가능합니다. 할인 링크로 연결되는 것이니까요. 홈허브 사실 분들은 위의 배너로 들어가서 구매하세요. 제가 스피커로도 써보고, 날씨 알려주는 거로도 써보고, 노래 듣는 거로도 써보고 등등 홈허브 기능들 다 이용해봤는데요. 사용 방법 어렵지 않고, 성능 좋아서 완전 만족이에요:) 집을 스마트하게 바꿔주는 구글홈허브 8만원 주고 살만한 값어치가 충분해요. #구글홈허브 #AI인공지능스피커 #인공지능스피커 #구글홈허브큐텐 #구글홈허브최저가 #해외직구 #큐텐직구 #큐텐 #AI스피커 #스피커 #스피커추천
#더쎈놈 의 10화#AI #스피커 #누구 입니다.#김형중 도 지른 화제의 아이템 #AI스피커 누구그의 리얼한 실사용 리뷰를 들어봅니다. [더쎈놈] 10화 :: 김형중도 질렀다, SK텔레콤의 AI스피커 누구http://audioclip.naver.com/channels/160/clips/10 ▲네이버 오디오클립 바로듣기 클릭
AI스피커 럭셔리함의 대명사, 뱅앤올룹슨 베오사운드 엣지 진짜 요즘에는 세상 참 살기 편해졌다는 생각만 든다. 굳이 은행을 갈 필요도 없이 손가락을 똑똑 두드리기만 하면 웬만한 은행업무도 볼 수 있고, 굳이 따로 리모콘 등을 마구마구 준비하지 않아도 어플 (APP) 하나로 대부분의 전자기기들을 제어할 수도 있고, 이제는 굳이 선을 연결하지 않아도 블루투스 등 다양한 기능을 통해 간편하게 사용할 수 있기 때문이다. 불과 5년 전만 해도 상상했던 일들이 서서히 현실로 이뤄지는 것 같은 기분이랄까? 이제는 진짜 인공지능(AI)의 시대로 더 빠르게 변화하고 있는 것 같다. 그러한 와중에 사물인터넷 시장도 점점 더 발전하고 있기도 하다. 무엇보다 매일 만나는 스마트폰. 그리고 TV 등에서도 이제는 기본적으로 음성으로 이야기를 하면 인식을 하여 작동을 하기도 한다. 편리해진 세상 이중 내가 꼭 우리 집에 들여놓고 싶은 게 있었다. 다름아닌 진짜 고급진 인공지능 스피커. 좀 더 간단하게 표현하자면 AI스피커다. 이제는 웬만한 제품들을 다 연결 가능하기 때문에 사운드 빵빵하고 여기다가 디자인까지 좋으면 금상첨화일 것 같단 생각.. 그래서 이번 뱅앤올룹슨에서 베오사운드 1,2와 신제품 엣지 등이 브론드 컬렉션 나왔다고 해서 직접 확인해보고자 코오롱 뱅앤올룹슨 압구정 플래그십 스토어에 방문했다. AI스피커 뱅앤올룹슨 일단 기본적으로 나의 새 식구 뱅앤올룹슨 베오사운드를 소개하기 전에 AI스피커에 대한 이해부터 해야 한다. 그냥 앞서 언급한 것처럼 음악에서부터 날씨, 뉴스 검색 등 모든 기능들을 음성 인식을 통해 척척 작동하는 제품을 말한다. 그야말로 인공지능 스피커인 것이다. 이러한 스피커는 이제 TV광고에서도 쉽게 볼 수 있고 최근에는 셋톱박스와 셋트로 해서 통신사별로 많아 판매가 되고 있다. 하지만 나는 귀 좀 호강 시켜주고 싶었다. 무엇보다 직장 다닌지 어언 5년차, 좀 승진도 했겠다 얼마 전에 집에서 독립도 했겠다 싶어서 이제는 스스로에게 좀 선물도 할 겸 코오롱 뱅앤올룹슨 브랜드를 택한 것이었다. 고급진 뱅앤올룹슨의 스피커 코오롱 뱅앤올룹슨은 여러 스피커가 있는데 개인적인 생각이지만 그중에 P2란 휴대용블루투스스피커가 제일 핫하지 않을까 하는 생각이 든다. 그리고 딱 한 가지 이 제품에 대해 기억할 것은 완전 고급짐 그 자체다. 음질도 음질이지만 디자인 자체도 어디 가서 절대 뒤쳐지지 않는 휴대용블루투스스피커다. 또 휴대용 블루투스스피커로 P6 제품이 있다. 생활 방수 방진 기능을 지원하고 있으며 스마트폰에서 시리(SIRI) 또는 구글 어시스턴트로 호출하거나 통화할 수 있다. 또, 베오플레이 앱을 '톤 터치'로 맞춤형 음악을 제공해주고 있다. 솔직히 P6 제품은 휴대용블루투스 치고는 그렇게 가벼운 편은 아닌 1kg 정도라고 한다. 그렇기 때문에서인지, 뱅앤올룹슨에서 휴대용블루투스스피커로 A1 블루투스 스피커도 출시했었다. 동그랗게 생긴 다자인으로써 귀여운 구석도 있고 가죽 스트랩으로 캠핑 갔을 시 나무 등 걸어두어도 좋을 것 같다. 이 제품 또한 여러 에디션으로 많은 컬러가 나와서 많은 소비자들에게 관심을 받고 있다. 존재감 넘치는 뱅앤올룹슨은 덴마크 스피커 브랜드이며 최근에는 뱅앤올룹슨이 한국 론칭 20주년을 기념해 코리아 스페셜 에디션을 출시했다. 뱅앤올룹슨 차세대 시그니처 스피커 '베오랩50'과 우주선 스피커로 알려져있는 '베오플레이 A9' 앤티크함과 세련미가 공존하는 브라스(Brass)컬러와 '베오랩 50'상단과 '베오플레이 A9'의 후면에는 KOREA 20th Anniversary를 상징하는 'K20th' 각인을 더했다. 알루미늄 원형 프레임에 프레임에 패브릭 커버로 전면을 감싼 디자인은 오브제로도 손색없으며 이렇게 바닥에 인테리어 소품으로 사용할 수 있으며 벽에 수직으로 부착도 할 수 있다. 작동은 본체 터치식 인터페이스를 사용하기 때문에 버튼 하나 없는 깔끔한 디자인이다. 이 색상이 브론즈 컬렉션으로 나온 제품이며 스피커 본체에 근접센서가 있어서 사용자가 스피커 앞으로 다가가면 인터페이스에 불이 들어와서 조작할 수 있다. 또 스피커를 양옆으로 굴리게 되면 볼륨이 바뀌고 손을 놓으면 부드럽게 제자리로 돌아가는 인터페이스로도 사용 가능하다. 디자인뿐만 아니라 사운드적인 측면에서도 뱅앤올룹슨 하이엔드 스피커 라인에 적용되는 모든 음향 기술이 적용되어 강력한 사운드가 구현되었다. 뱅앤올룹슨 베오사운드 쉐이프 이 제품은 벽에 부착되어 있는 육각형 타일 모양의 모듈 스피커다. 어찌 이것이 스피커인가. 예술작품이라 해도 과언이 아니다. 베오사운드 쉐이프는 벽에 있는 밴드 컨셉으로 소비자들 가운데 인테리어 관심 있는 분들이 특히 좋아할 제품으로 손에 꼽힌다. 조금 더 자세히 제품에 대해 살펴보자면 기존의 뱅앤올룹슨 제품들과는 달리 수량, 모양, 색상, 사운드의 퀄리티까지 인테리어와 취향에 따라 커스터마이징 (맞춤제작)이 가능한  아이코닉한 스피커이다. 벌집에서 영감을 얻었다고 하며 육각형으로 생긴 타일을 붙여서 소리를 흡수하게 만들고 다양한 방향으로 소리가 퍼져나갈 수 있게 만들었다고 한다. 앞서 말했던 브론즈 컬렉션은 스테디셀러 스피커 4종과 신제품 스피커 베오사운드 엣지 이렇게 총 5개의 스피커로 적용되고 있다. 현재 전세계의 건축, 인테리어, 패션 업계에서  널리 사용되는 베이지, 브라운 계열의 웜톤 컬러에 '소재의 대조'라는 트렌드가 담겨있다. 짙은 브론즈 컬러를 입은 무선 올인원 스피커 베오사운드 1&2은 아노다이즈드 알루미늄 소재로 돋보이고 있다. 좀 더 신기한 것은 다름아닌 상단에 딱 보이는 어쿠스틱 렌즈 기술이라 볼 수 있다. 아무래도 듣는 사람이 어디에 있든 360도 방향으로 사운드를 보다 입체적으로 그리고 똑같이 전달할 수 있도록  균형을 잘 잡아주는데 바로 이 렌즈 덕분이다. 이런 기술력이 집약되어 있으니 다른 AI스피커는 눈에 차지도 않는다. 뱅앤올룹슨 베오사운드는 1,2 두 가지 제품이 있다. 그중에서도 저는 베오사운드 2를 집에 두고 있다. 상대적으로 1은 휴대가 가능한 충전식 배터리 타입니다. 그래서 좀 더 미니멀한 사이즈를 가지고 있다. 별도 구매 가능한 전용 도킹 스테이션을 지원하기 때문에 언제, 어디서든 이용을 할 수 있다. 가로 16cm, 세로 32cm 무게 3.5kg으로 정말 아담하다. 그런 반면 20W 우퍼 1개, 40W 풀레인지 1개 등으로 이뤄진 파워풀한 클래스 D 엠프가 장착되어 있어 몸집보다 우람한 60W의 사운드를 낸다고 한다. 지금 우리 집 한 켠에 자리를 잡아 집의 분위기 자체를 들었다 놨다 하는 베오사운드 2는 1보다 큰 사이즈다. 가로 19cm, 세로 43cm인데 무게는 4.1kg으로 중음역과 고음역대가 훨씬 풍부한 느낌이다. 현재 음성인식이 가능한 스마트 스피커 중에서도 가장 파워풀함을 보인다 할 만큼 뱅앤올룹슨이 얼마나 집중해서 개발했는지 알겠더라. 클릭 시 카카오톡 플러스친구 바로 이동 이처럼 다양한 사운드 기기들을 출시하고 있는 뱅앤올룹슨. 평상시 쉽게 만나기 힘들었지만 이제는 보다 더 쉽게 카카오톡 플러스친구로 등록해 소식도 들을 수 있고 카카오톡 쇼핑하기도 가능하다. 아무래도 이러한 부분들은 우리나라 소비자들을 공략하는 부분인 것 같은데 우리나라 기업인 코오롱글로벌(주)에서 운영하고 있기 때문에 이런 부분까지 마음에 쏙 들게 하는 듯 싶다. 무엇보다 믿을 수 있는 기업이 함께 하고 있으니 고장 등 AS가 필요하다 하더라도 당황하지 않을 것 같다는 안심도 함께 들었다. 지금 뱅앤울릅슨의 매장은 내가 자주 찾는 압구정 플래그십 스토어를 비롯해 현대백화점 중동점은 물론 압구정갤러리아 백화점, 현대백화점 본점, 신세계백화점 강남점, 롯데백화점 본점, 롯데백화점 부산 본점(서면) 에비뉴엘관, 현대백화점 무역센터점, 신세계백화점 센텀시티점, 신세계백화점 스타필드 하남점, 롯데백화점 인천터미널 등 총 뱅앤올룹슨이 자리하고 있다. 대다수 백화점 내 입점을 하고 있기 때문에 접근성이 매우 편리하고 압구정 플래그십 스토어 등도 주차 부분 등이 이미 준비가 되어 있어 별 어려움이 없다. 무엇보다 모든 매장들이 직접 시연과 함께 구매까지 원스톱 서비스가 가능하기 때문에 보다 편하다는 장점이 있다. 뱅앤올룹슨 코오롱 정품 스피커 코오롱 글로벌 뱅앤올룹슨이 공급한 정품에 한하여 2년간 공식 서비스 센터를 통한 A/S를 받을 수 있다. 그렇기 때문에 구매 전 정품 스티커를 필수로 확인해보는 것이 좋다. 나의 포스팅 베오사운드 외에도 여유가 된다면 이 모든 것을 집에 두면 좋으련만... 이 욕심은 나중에 가족이 생기면 꼭 이루고 싶다^^ 코오롱글로벌(주)베오플레이 인터넷으로 만나보기 코오롱글로벌(주)B&O플레이 오프라인 매장이 궁금하다면~  
11번가 에서 판매되는 카카오키즈탭 10.1/ 20000여편의 콘텐츠 [한정물량확보!] 카카오키즈탭 10.1형 + AI 스피커 사은품 (4월 단독구성) 입니다.원래 가격은 630,000원이지만 2019년 4월 4일 현재 21% 할인된 498,000원에 판매되고 있습니다.필요하신 분들은 참고해 주세요.http://www.11st.co.kr/product/SellerProductDetail.tmall?method=getSellerProductDetail&prdNo=2289430013&trTypeCd=34    카카오키즈탭 10.1/ 20000여편의 콘텐츠 [한정물량확보!] 카카오키즈탭 10.1형 + AI 스피커 사은품 (4월 단독구성) 외에 더 많은 상품을 보시려면 11번가 에 둘러보세요    [동원에프앤비]왕교자 304g x6개+군만두 잡채 300g x4개 /간식/만두 10 % 세일!  17,800 원  => 16,000원휠라 인기 의류 운동화 모음 11 % 세일!  10,000 원  => 8,900원[밀레]남성 러셀 방풍자켓 MVNUJ413/ 밀레 25 % 세일!  59,000 원  => 44,250원[헤라]블랙쿠션 SPF34/PA++ 15g(본품)+15g(리필) 15 % 세일!  55,000 원  => 46,750원[양반]양반 홍게살죽 285g 10개+5개 증정(랜덤) 12 % 세일!  26,000 원  => 23,000원      로얄 더마 봉독 페이셜 마스크팩 25gx1매 92%세일!     [다향오리] 1등급 훈제슬라이스 600g 66%세일!     통곡물 스낵 모음전 80%세일!         더 많은 할인 제품을 보시려면 프라이스 셀프하우를 참고하세요.   오늘도 행복한 하루 되세요
구글은 왜 AI 스피커에 '화면'을 달았나
 ▶무늬만 5G→세계최초 5G 실시(?)☞20Gbps가 나온다는 5G통신※2019년 3월 개통 5G 통신 속도 ~1.5Gbps※2019년 출시 5G 단말기 속도 ~5Gbps※4G(LTE)망과 연동(NSA)하는 반쪽자리 5G *3.5GHz대역 100MHz폭만 상용화*28GHz대역 800MHz폭은 상용화 X(무용지물) *자율주행차와 5G통신 속도(20Gbps)를 위해선 NSA표준이 아닌, SA표준으로 해야*1~2년 후, SA표준 상용화시, 기존 기지국-5G 단말기 모두 교체→진정한 5G성능이 나온다.※PC나 일반 게임기에서도 구현이 가능하고, 4G(LTE)로도 구현이 가능한 VR을, 마치 "5G=VR"로 구현되는 것처럼 오도하며 홍보하고 있다.  ▶무늬만 UHD(4K)방송→지상파를 통한 세계최초 UHD(4K)방송 실시☞세계 최저 수준의 무늬만 4K UHD화질→지상파 UHD(4K)방송※화질의 척도가 되는 압축(전송) 비트레이트*지상파 UHD(4K)방송 16Mbps*국내 유료 UHD(4K)방송 25~32Mbps*일본 UHD(4K)방송 35Mbps*4K 블루레이 ~100Mbps☞불행중 다행인 것이, 무늬만 4K UHD화질인 지상파 UHD(4K)방송이 실시 된지 5년이 다 되어 가는데, 수신환경 미비로 시청자가 1~2%밖에 안 된다는 것이다.▶무늬만 AI스피커→국내 800만대~ 보급☞AI기능으로 비서 역활까지 한다 AI스피커 *무늬만 'AI' 그쳐…대화 이어갈 능력 없이 단순 '검색 대행' 수준*과도한 홍보와 스마트폰+인터넷과 끼워팔기로 확산→~3년 약정으로 반납도 쉽지 않아.(클릭)800만대 넘는다는데…'AI'스피커인가 '깡통'스피커인가 ※무늬만 5G, 무늬만 UHD방송(지상파), 무늬만 AI스피커에 대한 제지나 시정 보완 방안이 없어, 결국 소비자(시청자)들만 그에 따른 모든 부담(피해)을 가져가고 있다. 
드디어 모니터를 마련했다 자그마치 32인치 LG걸로...ㅎㅎ그런데 PC와 연결했을때 해상도가 노트북보다 떨어진다  좀 싼걸로 샀더니 ㅠㅠAI스피커 세트와 모니터를 연결하니 그동안 속썩였던게 미안했다는듯이 시원한 화면이 깔끔하게 나온다 라즈베리파이 세팅1. 인터넷 연결  - 메이커스 책을 따라 어렵지 않게 WiFi를 연결한다.2. 오디오 및 마이크 연결 테스트- 오디오 및 마이크테스트 이상없이 마무리 한다 그러나 소리가 너무 작고 음질이...흠..3. 클라이언트 키 설정- 이또한 메이커스 책을 따라 어렵지 않게 해결한다.예제 프로그램 실행 및 코드1. 대화모델 설정- 의미는 모르겠지만 적혀 있는대로 따라해본다. 2. 예제 프로그램 실행하기이곳까지는 예제 프로그램을 실행 하기 위한 준비단계이므로 혼자서 준비를 해둔다그 다음부터는 딸 아이가 해볼수 있도록자리를 비켜주고 아이가 직접 명령을 입력하도록 옆에서 코칭한다. cd 명령어의 의미를 아이에게 설명하고 터미널에 직접입력해 보도록 한다예제 1 : 호출어 듣고 반응하기명령어의 마지막부분의 옵션을 바꿔가며 호출어를 '기가지니', '지니야', '친구야', '자기야',등으로 바꿔가며 해본다. 호출을 하면 스피커에서 "띠리링"소리가 나는데 다른 소리로 바꿔보려고 하였지만 ... wav파일로 원하는 녹음을 할수가 없다.스마트폰으로 녹음한 보이스파일은 wav가 아닌 m4a파일이라 사용할수가 없고 pc에서 어렵게 한 보이스 녹음도 파일의 확장자가 m4a라 사용할 수 가 없다.변환프로그램을 사용해 볼까 하다가 시간이 너무 걸려 일단 넘어간다..  다음에 해보자.예제 2 : 인식된 음성을 텍스트로 출력하기인식률은 보통이며 주위의 잡음이 심할때는 인식률이 많이 떨어지는 편이다.영어는 전혀 인식을 못하고 한국말만 인식한다. 예제 3 : 지정한 텍스트를 음성으로 재생하기 1별다른 어려움 없이 예제 실행은 하였다그러나  코드해설에 나와있는 예문을 변경해 보고자 하였지만 한글입력이 되지 않아 포기.혹시나 싶어 메모리만 빼서 노트북에 연결해 편집해 보고자 하였지만 뜬금없이 드라이브 포맷하라고 메세지가 떠서 뒤도 안돌아보고 포기함.왜 자판의 한/영 key가 안 먹는걸까? 생각보다 시간이 많이 걸린다.  일단 아이의 영문자판이 너무 느리다.덕분에 딸이 할일이 하나더 생겼다 /구미코딩/구미SW/KT지니
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/97259328   미사용제품이며 안산 직거래시 직접 가져다 드립니다 #   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/97259328 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
- 클로바 프렌즈는 3주전 부터 사용하던 제품이고, 그 때 개봉기 사진을 따로 찍지 않았었습니다.- 대신 이번에 웨이브를 받고는 개봉하는 부분을 남겨뒀었지요. 구성품은 클로바 프렌즈도 이와 비슷했고, 웨이브가 크기가 더 큰 만큼 더 큰 박스에 담겨져 왔습니다.  3. 인공지능 분석 - 우선 인공지능에 대한 분석입니다.- 동영상을 보시면 알 수 있겠지만 클로바라는 호칭으로 불렀을 때 클로바 프렌즈의 반응이 조금 더 빠른 것으로 알 수 있습니다.- 뿐만 아니라 클로바 프렌즈에는 클로바 웨이브가 하지 못하는 기능도 몇가지 있었는데, 예를들어 클로바 프렌즈의 경우 성경읽기를 지원해서 성경을 읽어달라고 하면 읽어주는 기능이 있었으나 웨이브는 지원하지 않았습니다.- 인공지능 측면에서는 먼저 나온 웨이브가 프랜즈 보다는 반응 및 기능 면에서 조금 부족한 것을 알 수 있었습니다. 업데이트도 둘이 별개로 진행된다고 하네요 4. 스피커 분석 - 두 제품 모두 본질이 스피커 인만큼 음질도 매우 중요하겠죠.- 각 자 하나씩 음소거 한뒤 동일한 음악을 재생해 보았습니다.- 클로바 프렌즈의 경우 10W, 클로바 웨이브의 경우 20W로 소리 크기는 프렌즈보다 웨이브가 2배 가까이 크게 키울 수가 있었습니다. 크기만큼이나 빵빵한 소리를 낼 수 있는 것이겠죠.- 하지만, 음질의 경우에는 선호도 차이가 있겠으나 개인적인 느낌으로는 밸런스는 클로바 프렌즈가 더 낫다는 생각이 들긴했습니다. 5. 총평 - AI스피커는 네이버 뿐 아니라 대형플렛폼을 갖고 있는 모든 회사가 출시할 정도로 주목받고 있는 분야인듯 합니다.- 그렇기에 이벤트를 계속하며 자신의 플렛폼으로 계속해서 끌고 가려 하는 것이겠지요. 클로바의 경우에도 네이버 뮤직을 들어야만 원활하게 인공지능의 응답으로 노래를 들을 수 있었어요. - 이번 리뷰는 다른 플렛폼의 AI스피커 비교는 많았으나, 네이버의 AI스피커 둘의 비교는 많이 없었기에 작성해보고 싶었던 리뷰였었습니다. - 가격 차이는 웨이브가 만원이 더 비싸지만, AI기능과 휴대성 측면에서는 클로바 프렌즈가 더 낫다고 생각이 들고, 집에 두고 스피커 처럼 쓰시려 한다면 웨이브가 더 나은 선택이 되지 않을까 싶습니다!- 기능은 위에서 많이 못보여드렸지만, 사용해본 결과 없는 것보다는 확실히 편리한 생활을 가져다 주는 것을 알 수 있었습니다. 그렇지만 없다고 큰 불편함까지는 못느낄 것 같다는 생각이 들었습니다.- 앞으로 AI스피커는 계속해서 발전할텐데, 더 편리한 삶을 가져다 주는 것을 넘어 지체가 불편하신 분들에게 더욱 쾌적한 생활을 더해줄 수 있는 좋은 도구가 되었으면 좋겠습니다.
빠르게 가정용 콘텐츠 생태계를 구축한 통신사, 차별화를 모색하는 포털사 통신사는 IPTV와 홈 IoT라는 킬러콘텐츠를 통해 이용자를 확대하고 있다. KT는 처음부터 IPTV에 AI와 IoT 홈매니져를 결합한 ‘기가지니’를 선보였으며, SKT는 출시 후 스마트홈 등 다양한 IoT기기와의 연동을 차별점으로 내세우고, 추후 B tv와 연동하여 빠르게 판매를 확대하였다. Ecosystem 내 3rd Party 사업자 편입에도 적극적인 행보를 보이고 있는데, 현재 AI스피커가 주로 거실에서 사용되고 있는 만큼 가정용 단말로서의 서비스들을 기획하고 발굴하는 것에 집중하고 있다. KT와 SKT는 각각 대림건설, 롯데건설 등 다수 건설사들과 협업하여 Built-in 시장을 Target하고, 나아가 음원 스트리밍, 금융 정보 조회 등 서비스들과 더불어 배달, 키즈/교육 등 온 가족이 사용할 수 있는 콘텐츠를 확장하고 있다. 포털사 역시 파트너들을 확보하려는 노력을 보이고 있으나, 통신사 대비 연계된 파트너 사의 숫자와 파트너십을 통한 명확한 콘텐츠의 차별화가 이루어지지 않은 상황이다. 때문에 포털사는 기존의 웹/모바일 상의 킬러콘텐츠 활용을 통한 차별화에 초점을 맞추고 있다. 네이버는 국내 최대 검색엔진으로서 정보 제공과 (생활정보 검색 등) AI 번역 서비스 ‘파파고’를 내세우고 있으며, 카카오는 국내 1위 메신저 ‘카카오톡’, 1위 음원 스트리밍 서비스 ‘멜론’을 차별화 포인트로 삼고 있는 등 기 구축된 풍부한 콘텐츠, 쇼핑 및 생활밀착형 서비스를 AI 스피커로 쉽게 옮겨올 수 있다는 점에서 차별화를 위한 리소스를 보유하고 있는 상황이다. 비슷한 음성인식률, 포털사의 준비 된 Curation 기능 고도화KT와 SK 텔레콤은 포털사 대비 빠른 AI 스피커 출시로 사용자 음성 데이터를 확보해, 축적 된 음성 데이터에 음성 딥러닝 기술 접목을 통해 AI 스피커의 음성 인식률을 제고할 수 있었다. ‘18년 3월 기준, SK텔레콤의 AI 플랫폼 ‘누구(NUGU)’의 누적 대화량은 11억 건을 돌파했으며, 이를 통해 호출어 인식 엔진 개선을 통해 인식율을 97%까지 높였다.  그에 반해, 포털사는 통신사 대비 AI 스피커 출시 시기가 다소 늦어 현재 확보된 음성 데이터가 적지만, 기존 포털 보유 DB 및 검색 서비스 등에서 축적 된 데이터를 활용해 자연어 이해, 자연어 생성, 대화 관리 등의 기술력 고도화를 통한 방식으로 부족한 음성 데이터 양을 보완하며 음성 인식률을 개선해나가고 있다. 결국 기능적인 측면에서는 얼마나 적합한 (혹은 맞춤형) Task를 수행할 수 있느냐의 문제에 직면하게 된다. 맞춤형 서비스를 제공해 주기 위해서는 사용자 별 생활 패턴, 소비 성향 등 다양한 데이터 확보 및 이에 기반한 Curation이 가능해야하는데, 통신사와 포털사의 차이가 가장 두드러지는 부분이 이 영역이다. 통신사는 검색 서비스와 같은 사용자 생활 밀접 데이터 수집 채널이 적은 관계로 다양한 종류의 데이터 확보가 포털사 대비 제한적이다. 때문에 Curation을 위한 사용자 관련 데이터의 양 및 종류가 포털사보다 부족한 상황이며, 이를 타파하고자 통신사는 다양한 파트너사와의 제휴를 통해 데이터를 확보하려는 노력을 보여주고 있다.  반면 네이버와 카카오는 다양한 서비스 내 많은 빅데이터 운영을 통해, 현존하는 단일 카테고리 내에서의 단순 추천 서비스가 아닌 종합적인 개인 맞춤 서비스를 제공 할 수 있는 빅데이터 기술 고도화의 여력이 조성 된 상황이다. 네이버와 카카오는 국내 최대 이용자를 보유한 포털 및 메신저 서비스 업체로 검색 서비스를 포함한 다양한 생활 밀접 서비스 및 콘텐츠 운영을 통해 사용자 데이터를 확보했다. 사용자의 다양한 데이터에 딥러닝 기술 접목 시 진정한 AI 비서로서의 고도화 된 Curation 서비스를 제공할 수 있을 것으로 기대된다.  새로운 판을 통해 방향을 모색하는 포털사, 이에 대응해야 하는 통신사SKT와 KT는 국내 AI 스피커 시장에 먼저 발을 들이면서 선제적으로 고객 저변을 확보하고, 고객의 음성 데이터를 수집할 수 있는 유리한 위치를 선점했다. 또한 기존에 확산시켜 놓은 IPTV 와 Home IoT와의 연계를 강화하며 ‘홈 AI’ 영역에서 소비자들의 일상 속에 자리잡는데에 성공했다. 포털사는 AI 스피커를 통한 절대적인 음성데이터 수집량에서는 뒤쳐지고 있지만, 파트너십 강화 및 시장에 새로운 판을 제시하며 경쟁력을 강화할 것으로 보인다. 콘텐츠 측면에서는 IPTV, IoT 등 가정용 시장의 킬러콘텐츠를 빠르게 보완하며 기존 통신사들이 우위를 점하고 있는 홈 시장으로의 진입을 꾀할 것이다. 이미 네이버는 LG U+, LG전자와 파트너십을 통해 IPTV 및 기타 Home IoT 연계를 강화하고 있으며, 카카오 또한 삼성전자와의 협업을 통해 홈 IoT 영역으로의 확장을 적극적으로 진행 중이다. 또한 포털사 사업자들은 시장을 더욱 세분화하며 다양한 고객을 타겟함과 동시에, 아직 선점한 사업자가 없는 ‘Non-홈 영역’으로 확장을 더욱 적극적으로 펼쳐 나갈 것으로 보인다. 네이버는 웨이브/프렌즈뿐만 아니라 소형 스피커 ‘프렌즈 미니’, 자동차용 AI스피커 ‘어웨이’까지 출시하였으며, 향후 디스플레이 기반의 음성인식 스피커 ‘페이스’, AI가 탑재된 무선 이어폰 ‘마스’와 같은 디바이스의 다각화를 통해 다양한 소비자들의 니즈를 충족시킬 계획에 있으며, 카카오 역시 현대자동차와 파트너십을 체결하며 자사 플랫폼 적용 범위 확대를 위한 움직임을 보이고 있다. 이와 같은 포털사의 움직임에 대해 통신사도 적극적인 대응이 필요한 시점이다. 현재 우위를 점하고 있는 ‘홈 AI’를 Anchor로 삼아 우선적으로 (1) ‘홈 AI’가 활용되기 쉬운 B2B 영역으로의 진출과, (2) 아직 국내에 연계되지 않은 서비스들을 도입하여 ‘홈 AI’ 경쟁력을 더욱 끌어올릴 필요가 있다. 일례로 아마존은 라스베가스 Wynn 호텔과 협업하여 전 객실에 알렉사를 도입하였으며, 비즈니스 알렉사를 출시하며 가정용에서 사무용으로 영역을 확장하고 있다. 원격의료, 보험 등 서비스와 연계할 계획을 가지고 있으며, 이를 시작으로 ‘홈 AI’ 플랫폼을 대면영업/Communication이 필요한 산업의 허브로 자리매김 할 계획이다. 결국에는 얼마나 많은 고객을, 얼마나 많은 시간을, 얼마나 개인화된 Data를 끌어모으면서 편리하고 적합한 서비스를 제공하느냐가 관건일 것이며, 이를 위한 통신사와 포털사의 자리싸움과 영역확장은 지속될 것이다. 콘텐츠 제작 : 네모 파트너즈 동아엑스퍼츠 (Donga Experts)는 국내 최대의 전문가 플랫폼으로, 검증된  선도 기업 출신의 업종 전문가와글로벌 컨설팅펌 컨설턴트 등을 추천 받으실 수 있습니다. 전문가는 엄선된 프로젝트, 채용 및 자문 기회를 만나실 수 있습니다.
안녕하세요. 오늘은 대국민 퀴즈쇼 잼라이브를 소개할건데요 잼라이브는 매일매일하고 상금도 최소500만원에서 최대2000만원까지!그런데 지금 잼라이브가 인공지능 AI스피커를 무려 30대나 드린다고 합니다! 이 이벤트에 참여하시는방법은 매우 간단합니다. (이해하기 어려울거같은사람들은 두번째사진을 참고해주세요)우선 네이버 스마트보드와 잼라이브를 까신후 잼라이브 퀴즈에 참여해서 스마트보드를 쓰시는화면과 잼라이브 퀴즈푸는사진을 아래같이 올려주시면됩니다. 해시태그에는밑에 사진보고 적어주세요 4번째 해시태그는 자신의 추천인코드 적으시면됩니다! 혹시 하트가 필요하신분은 잼라이브 추천코드 적는곳에 TT69N입력부탁드립니다.다음에 또 나눔이벤트를 하거나 이벤트 공유하러 올게요❤#키보드앱#스마트보드#잼라이브#TT69N
블루투스기능과 AUX, 그리고 스마트폰 100%호환까지가능한 이번 제품 도라에몽 스피커는 네이버 클로바에서 만들은 스피커이며,부피가 작은 만큼 베터리가적어보이지만 딱히 써보면 그렇지도 않습니다. 특히 C젠더 충전이 가능해서 기존 5핀이 없는분들에게따로 구매할 필요성까지 없애주는 도라에몽 스피커는완벽한 충전과 AI 기능이 합해져 출시된 도라에몽스피커 완전 취향에 딱 들어맞는 디자인과 깜직함을 가지고 있으며다양한 기능을 품고있는 도라에몽 스피커는 캐릭터스피커중에서어느 누구도 이기지 못할 장점들을 모두 가지고 있습니다. 남친 여친 선물용으로도 좋고,일반 스피커로도 사용하기 너무좋은도라에몽스피커,하지만 단점은 방수방진이 안된다는 점인데이제 여름도 지나갔으니 문제는 없을것 같습니다. 어자피 전자기기를 물근처로 가져가는 사람은 없으니까요,도라에몽 스피커는 그만큼 단점이 없기로 벌써 소문이 파다한새로운 방식의 스피커로 많은 사람들의 사랑을 받고 있는AI 스피커!! 이렇게 다양한 기능을 가지고 있음에도 불구하고저렴한 가격으로 구매시 전혀 부담감이 없어 더욱더 좋은도라에몽 스피커 지금 당장 네이버 클로바로 달려가세요 ㅎㅎㅎ
인사이트 있는 글은 요즘 온라인에 잘 안쓰는데,그 이유는 내가 알고 있는 정보를 굳이 널리 알릴 필요가 없기 때문.하지만 요 AI스피커 관련 이야기는 일반인들에게도 새로운 관점을 보여주는 것 같아서... 출처- https://searchengineland.com/survey-smart-speaker-ownership-steals-time-smartphones-tv-radio-289916 요점인 즉, AI스피커가 아마존 알렉사를 중심으로 미국 내에서 엄청난 보급 속도를...미국 사람들은 의외로 음성으로 뭔가 듣고 명령하는 행위에 익숙한 듯 하다.콘텐츠도 위성라디오 같은 것도 의외로 주목을 받았고 말이지...또 워낙 알렉사 기반 서드파티 생태계가 엄청나가 확장됐고, 알렉사 자체도 참 찰떡같이 잘 알아들어서 만족도가 높다능... 외국인이 쓰는 발음도 잘 캐치함.또 알렉사 스피커가 굉장히 심플하고 값이 싸서 스피커 하나 들여놓는 셈 치고 많이 사는 듯.아마존이 거의 원가 수준에서 막 뿌려대고 있고....또 시리나 구글 어시스턴트가 깔린 스마트폰에다가 음성명령 내리는 건 의외로 참 어색한데, 본인 거실에서 떠드는 건 또 자연스럽단 말이지...암튼 AI스피커가 의외로 스마트폰과 TV가 차지하던 유저 타임쉐어링 경쟁에 두각을 나타냄에 따라서 재미있는 구도가 형성되고 있다. 미국 사람들이 사는 방식이 근본적으로 바뀔 지 모르겠다.떡이떡이@ITViewpoint    ▶ Share this insight ; ITViewpoint e메일 뉴스레터 http://bit.ly/2e9gKp6 
 여자친구한테 이직 선물로 카카오 AI 스피커를 선물로 받았네요 ㅋㅋㅋㅋ카카오미니는 카카오에서 출시한 AI 스피커입니다요즘 핫한 아이템이죠 ㅋㅋㅋ패키지 상태가 상당히 깔끔했어요저도 선물로 받았지만 다른 사람에게도 선물할 때도 진짜 좋아보입니다 캐릭터는 라이언&어피치로 2가지 버전이 있으며자석 피규어가 따로 구성되어있어얹어줘야 합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ스피커 기능은 이정도 입니다기능이 생각보다 많고 주기적으로 업데이트 되어 추가 되고 있더라구요다른 기기들도 마찬가지이겠지만ㅋㅋㅋㅋ아무래도 쓰는 기능만 쓰겟죠?사용 시에 와이파이와 스피커 전용 앱 설치는 필수입니다택시나 음식 주문 등의 기능은 핸드폰을 통해서 활용하거든요특히 음성인식이 엄청 정확합니다다른 스피커는 안써봐서 잘 모르겠으나카카오는 발음도 잘 구분하고 말 의미도 잘 이해해서 명령으로 불편한 적이 한 번도 없었어요 ㅋㅋㅋ한 가지 아쉬운점은....음악 재생이 스트리밍을 통해서만 가능합니다;그것도 멜론 정액권으로만요;;밑에 USB있길래 메모리 꽂아서 쓸 수 있을줄알았는데아니더라구요;;일단 저는 라디오도 종종 듣는 편이고특히 날씨와 뉴스는 매일 쓰고 있습니다생각보다 쏠쏠하네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ  
지난 2년 동안 인공지능 스피크, AI 스피커라고도 불리우는 제품들이 시장에 나와큰 인기를 끌고 있습니다. 최초 아마존에서 선보인 알렉사 이후 국내에서는카카오, T, LG 그리고 삼성에서까지 꾸준하게 연구개발하며 출시를 이어왔는데요. 그 동안 구글에서는 특별히 새로운 것을 내놓지 않다가 오는 10월에는화면이 달리 AI스피커를 출시할 것을 밝혔는데요. 제품은 구글 허브로써디스플레이를 추가한 제품을 선보이면서 제품에 대한 혁신과 확산을 함께공개할 것으로 예측되고 있습니다. 구글에서는 미국 뉴옥에서 10월9일, 메이드 바이 구글 행ㅅ아를 통해스마트 디스플레이 "구글 홈 허버"를 공개하겠다고 밝혔는데요. 이와 동시에구글의 스마트폰 픽셀3 또한 함께 공개할 예정에 있습니다. 현재 공개된 구글 홈 허부에 대한 랜더링 이미지의 경우 화면을 통해 보다정확한 정보를 직관적으로 전달하기 위함이라고 밝혔는데요.이미 해당 모델과 유사한 모델은 아마존에서 2017년 5월 터피스크린이 탑재된 "에코 쇼"를 사전에 선보인 바 있었습니다. 또한 레ㅐ노버와 JBL에서도 구글 어시스턴트를 적용하여 CES 2018에서 선보이기도 하였는데요.구글 홈 허브의 장점은 구글 홈 제품에서 쓸 수 없던 기능들을 사용할 수 있게개발되면서 전세계 255개 이상 업체의 5천개 이상의 제품을 제어할 수 있도록제작되었습니다 가장 궁금해야할 점은 가격이지 않을까 싶은데요. 가격은 다소 저렴하게 책정될것으로 예상이 되며, 149달러를 예상하고 있으며 다른 제품들의 경우 199달러,249달러인 점들을 본다면 훨씬 저렴하고 합리적으로 이용할 수 있겠습니다.
 세이펜이 기가지니 AI 홈스쿨로 공부한다?아이가 있는 가정이라면 세이펜 한번 안 해본 가정이 없을 정도로 세이펜은 영유아를 위한 교구로 유명하다. 우리 딸 역시 세이펜을 사용해 한글 공부를 익히고 있기 때문이다. 그림도 글씨도 읽어 주는 세이펜세이펜은 스스로 학습을 주도하는 영유아 학습 교구라 할 수 있다. 그림을 클릭하면 세이펜을 통해 그림의 내용을 말로 표현해줄 뿐 아니라 단어나 문장 역시 세이펜을 통해 쉽게 학습할 수 있다. 그래서 이제 막 글씨를 배우고 그림으로 단어를 익히는 영유아들에게 대부분 필수 코스로 세이펜 학습이 들어가고 있다.우리 세이펜이 달라졌어요!세이펜의 특징은 앞서 설명한 것과 같이 책을 읽어 주는 기능이 가장 큰 장점이라 할 수 있다. 그런데 최근 세이펜아 KT 기가지니 AI 홈스쿨을 만나면서 음성뿐만 아니라 영상 콘텐츠까지 제공받을 수 있는 멀티미디어 홈스쿨로 업그레이드되었다.기가지니가 필요해요!일단 AI 홈스쿨 세이펜 기능을 사용하기 위해서는 KT 기가지니 단말기를 이용해야 한다. 기가지니를 사용하고 있다면 별도의 추가 비용 없이 AI 홈스쿨 세이펜 기능을 마음껏 사용할 수 있다. 물론 세이펜 및 도서는 기존에 사용하던 제품을 사용해야 하며 대여를 하거나 기가지니 내에서 별도 판매를 하지는 않는다. 쉽게 말하면 세이펜 사용자가 기가지니를 이용할 경우 AI 홈스쿨 서비스를 무상으로 받을 수 있다는 말과 같다.기가지니! 세이펜 시작해줘!사용방법은 아주 간단하다. 음성인식 인공지능 스피커 기가지니에게 '기가지니 세이펜 시작해줘'라고 명령을 하면 별도의 설정 없이 AI 홈스쿨 세이펜 콘텐츠로 연결된다. 음성명령 만으로 찾을 수 있기 때문에 리모컨을 찾아 헤매거나 채널을 돌려가며 세이펜을 찾지 않아도 된다는 장점이 있다. 사실 몇 번 하는 방법만 알려주면 아이들은 어른들 보다 더 쉽게 채널을 찾거나 콘텐츠를 찾아 학습하는 모습을 볼 수 있다. 책에 있는 이미지가 TV에서 나온다?KT 기가지니 AI홈스쿨 세이펜을 실행하면 세이펜을 지원하는 도서를 세이펜으로 클릭할 경우 교재에 있는 이미지가 TV화면을 통해 감상할 수 있다. 그뿐만 아니라 그에 맞는 음성 역시 영상으로 재생되기 때문에 집중도를 높이는 것은 물론 학습에 재미를 붙일 수 있어 보인다.세이펜을 지원하는 도서라면 종류에 상관없이 모두 실행이 가능하다. 따라서 이미 세이펜을 사용하고 있는 가정이라면 기가지니와 함께 AI 홈스쿨을 이용해 아이들이 학습에 재미를 붙일 수 있도록 도와줄 수 있다. 사실 책으로만 공부할 수 있던 내용을 실제 TV를 통해 다시 감상하게 되면 기존에 이미 학습 했던 도서라 할지라도 재미를 붙이고 오랜 시간 집중할 수 있다.  따라서 기가 지니를 사용하는 사용자라면 영유아 학습을 위해 AI 홈스쿨을 이용해 보는 것도 괜찮을 것 같다.세이펜 정보 바로가기기가지니 다양한 컬러로 변신?기가지니를 우리집에 맞는 색상으로 연출할 수 있도록 다양한 색상 커버가 출시되었다. 특히 할인가격에 멤버십 할인가를 적용할 경우 16,110원으로 구매할 수 있어 구매 부담 역시 크지가 않다.  생각보다 간편한 스피커망 교체 방법 구매한 스피커망은 기가지니2의 앞면 뒷면 홈을 손톱이나 신용카드 등으로 벌려 쉽게 분리할 수 있다. 이때 새로 구매한 스피커만을 기가지니2에 홈에 맞게 부착해주는 것만으로 교체가 끝이 난다. 실제 교체를 진행해본 결과 1분 내외로 작업을 완료할 수 있었다.   
 음성으로 승부하라…'AI 스피커' 전쟁  글로벌 시장조사업체 카날리스는 올해 국내 인공지능(AI) 스피커 시장이 약 300만대로 미국, 중국 등에 이어 5위 정도의 규모에 이를 것으로 예상한다고 발표했다. 국내 가구 수가 약 2000만 정도임을 감안하면 보급률이 약 15%에 이른다고 볼 수 있다. 5000만 인구 중에 15%면 약 750만 명으로, 스마트폰 보급 상황으로 보면 2012년께와 비슷하다고 할 수 있다. PC, 스마트폰의 보급 과정을 돌이켜보면 대체로 비중이 약 20%를 넘어서는 시점부터 보편화가 시작돼 플랫폼으로서의 위상을 갖게 됐다. PC는 2000년대 전체 가구 수의 20%였던 300만대, 스마트폰은 인구수의 약 20%인 1000만대를 돌파하면서 보급에 가속도가 붙었다. 그리고 머지않아 시장 규모가 수천만대로 커졌고, 하나의 거대 산업(웹 비즈니스, 앱 비즈니스)을 형성하였다. ◇가전 작동, 버튼 대신 AI 비서 이름 불러 ​대개 플랫폼의 진화 과정은 이렇다. 전체 대상자의 2% 가량인 얼리어답터(남들보다 먼저 신제품을 사서 써 보는 사람)가 쓰기 시작하면 틈새시장이 형성되는데, 그렇게 만들어진 시장이 거대한 산업으로 자리매김하려면 최소 10%의 임계점을 넘어야한다. 10%가 넘기 시작하면 산업의 패러다임이 만들어 질만한 동력이 생기며, 20% 가량 보급되면 본격적인 시장이 형성되어 트렌드(경향)가 된다. 이후에는 산업 기회를 넘어 문화 형성 단계로 접어든다. 단, 문화가 형성되려면 다양한 서비스들이 킬러 앱으로 선보여지면서 각 산업 영역별로 혁신을 만들어낼 수 있어야 한다.AI 스피커 시장도 유사하게 흘러갈 것으로 예상된다. 올해 300만대를 넘어서면 내년부터는 보급에 가속이 붙으면서 금세 1000만대를 넘어 설 것으로 전망된다. 한 가구에 2대 이상 설치하는 경우도 꽤 될 것이므로 아마 3~4가구 당 한대씩은 보급이 될 것으로 보인다. 이후에는 2000~3000만대를 훌쩍 넘을 것이다. AI 스피커는 PC나 스마트폰과 비교해 가격이 워낙 저렴하기 때문에 사용을 많이 하는 가구에서는 여러 대의 스피커를 이용하게 될 가능성이 크다.  물론, 기 보급된 가구 가운데 실제 스피커의 전원을 켜두고 적극적으로 사용하는 숫자는 아직 제한적일 것이다. 국내에 보급된 AI 스피커의 음성 인식 수준이 걸음마 단계이고, 사용 가능한 서비스가 미흡하기 때문에 실 사용률은 낮은 것이 사실이다. 하지만 SK텔레콤, KT, 카카오, 라인, 구글, 삼성전자의 경쟁이 본격화하면서 AI의 성능과 기능이 빠르게 개선될 것이다. 특히 AI는 데이터의 양에 비례해 진화의 속도가 빨라지기 때문에 사용자가 늘어갈수록 데이터가 많아지고, 그에 따라 더 빠르게 사람의 말을 인식하고 똑똑한 답변을 할 수 있게 될 것이다.물론 이 경쟁에서 모두가 웃지는 못할 것이다. 승자는 2~3개에 불과하고 시장 지배적 사업자는 2~3위 사업자보다 더 큰 이윤을 창출해낼 것이다. PC 시장의 마이크로 소프트가 만든 윈도우 운영체제와 웹에서의 구글이 제공하는 검색, 모바일에서 구글의 안드로이드처럼 AI 스피커 시장에서 우리가 부르는 ‘아리아’(SK텔레콤), ‘헤이 카카오’(카카오), ‘샐리아’(네이버), ‘빅스비’(삼성전자), ‘오케이 구글’(구글), ‘알렉사’(아마존) 중 하나가 위너가 될 것이다. 승자는 모든 것을 독식해서 우리 가정의 스피커뿐만 아니라 가전기기와 자동차, 사무실 등 여러 기기 속으로 들어갈 것이다. 말로 인터넷을 사용하고 기기를 조작하는 새로운 인터페이스의 최초 접속 디바이스는 가정 내의 독립된 스피커나 가전기기가 될 것이고, 채널은 우리가 최초에 부르는 AI 비서의 브랜드 이름이 될 것이다. 이 과정에서 우리 입에 익숙해져버린 AI는 그 습관을 무기로 더 많은 디바이스로 들어가면서 영향력을 강화해갈 것이다. ◇AI 음성인식 플랫폼 장악하는 기업, ICT 산업 지배     특히 음성을 이용해 인터넷을 사용하고 기기를 조작하는 방식은 새로운 디바이스(하드웨어)의 출현, 기존 디바이스의 변화 그리고 그에 맞는 소프트웨어의 등장, 이를 지원하는 네트워크의 다변화로 이어지면서 새로운 정보통신기술(ICT) 산업의 변화를 이끌어낼 것이다. 특히 이런 변화 이후 수반되는 킬러 앱의 등장은 기존의 웹, 앱 서비스 시장의 패러다임에 커다란 변화를 가져다 줄 것이다. 자동차에서 인터넷을 음성으로 사용하게 될 때, 침대 위에서 잠자기 전에 AI 스피커를 이용하게 될 때, 집에서 시간 때우면서 TV 앞에서 음성을 이용해 텔레비전을 조작할 때, 어떤 서비스가 사용자에게 PC나 스마트폰이 주지 못했던 새로운 경험을 제공할 수 있을까? 일반적으로 AI 스피커에서 자주 사용하는 서비스는 음악, 알람, 날씨정보, 라디오 그리고 간단한 집 안의 기기 조작 정도인데 게임, 쇼핑, 검색, 예약, 상담, 배달 등 기존 서비스들은 어떻게 바뀔 수 있을까? 또한 음성을 이용한 인터페이스에 어울리는 새로운 서비스는 무엇일까? 새로운 인터페이스에 어울리는 새로운 킬러 앱은 새로운 비즈니스 모델의 혁신을 가져다 줄 것이다.특히, 음성은 기존의 키보드, 마우스, 터치보다 더 쉽게 보다 많은 기기에 탑재될 수 있다는 특징을 가진다. 그런 만큼 사용자와의 접점과 사용 빈도 또한 기존의 그 어떤 서비스 플랫폼보다 규모가 크다. 그런 만큼 이 서비스 플랫폼을 지배하는 기업은 향후 ICT 플랫폼 산업에 있어서 영향력이 커질 것으로 예상된다. 물론 그에 따라 이 플랫폼에서 가장 널리 사용하게 될 새로운 킬러 앱을 만든 기업 역시나 구글(네이버), 아마존(지마켓), 페이스북(카카오)이 그랬던 것처럼 차세대 인터넷 기업으로 발돋움 할 수 있게 될 것이다.출처 : 이데일리  김지현 IT 칼럼니스트  
바야흐로 2018년은 인공지능스피커의 시대입니다! AI스피커의 원조라 불리는 아마존의 '에코'부터 네이버 '클로바', 카카오 '카카오 미니', SK텔레콤 'NUGU(누구)', KT '기가 지니', 그리고 최근 삼성전자에서 발표한 '갤럭시홈'까지! 정말 다양해요.아참! 여기에 이미 많은 이들의 사랑을 받고 있는 구글의 '구글홈'도 빼놓을 수 없겠죠? 구글홈은 2016년 출시됐지만 그 동안 한국어 지원을 하지 않아 국내에 정식 출시되지 않아서 아쉬워 하는 분들도 많았어요. 하지만!! 바로 이 구글홈이 한국어 기능을 탑재하면서 9월 18일 화요일부터 판매를 시작한다고 해요~ 국내 정식 출시를 많은 분들이 손꼽아 기다리셨을 것 같아요. 지난 11일! 서울 용산구 한남동에서 기자간담회를 열고 구글홈과 구글홈 미니를 발표했어요. 그 중, 구글홈에 대해 알아볼까요?구글홈은 구글 어시스턴트를 기반으로 한 스피커 형태의 단말기예요. IoT의 허브 역할을 하며 와이파이, 마이크, 스피커, 조명 등이 탑재되어 있는데요. 구글 어시스턴트란 사용자의 음성을 인식해 질문의 요점을 파악하고 음악을 재생해주기도 하고~ 일정을 예약하거나 스케줄을 관리해주기도 하는 인공지능 비서 시스템이랍니다. :) 2016년 5월 구글이 발표한 구글 고유의 기술로 이미 전세계적으로 많이 이용되고 있는 서비스예요. 이 구글 어시스턴트를 기반으로 한 구글홈은 집안에 있는 디지털 기기와 연동해서 사용할 수 있어요! 물론 모든 가전제품, 디지털 기기가 연동되는 건 아니에요. :( 전세계 225개의 협력사 제품 5천여 개를 제어할 수 있지만, 국내에서는 LG전자의 각종 가전제품과 경동 나비엔 보일러, 코웨이 공기청정기, 한샘 모션침대 정도! LG전자는 앞으로도 계속 구글홈과 연동할 수 있는 제품군을 늘려가겠다고 발표했으니 조금 더 기다려봐야겠죠?  구글홈은 기존의 제품과 달리 6개의 목소리가 구별 가능(보이스 매치)해서 동시에 두 가지 언어를 인식할 수 있어요. 특히 다른 목소리가 하는 같은 질문에도 다르게 응답하는 부분이 꽤나 인상적이에요. 집안에 구글홈 하나만 있다면 가족 모두가 각자의 일정을 구글 어시스턴트를 통해 관리할 수 있다는 것이죠. 예를 들어 아빠와 아이가 “오늘 내 일정은 뭐야?”라고 물었을 때, AI스피커는 각자의 목소리와 일정을 분석해 목소리 주인의 일정을 알려준다는 놀라운 사실! 이렇게 더욱 많은 사용자들이 데이터베이스를 입력할수록 스스로 정보를 모으고 분석하는 빅데이터 AI가 돋보이는 제품이 아닐까하는 생각이 들어요~   특히 '홈'이라는 단어가 붙으면서 집안의 모든 장치를 구글 홈 하나로 제어한다는 컨셉이 독특해요. 더 이상 집을 단순히 '숙식을 해결하는 곳'이 아닌 '나만의 라이프 스타일을 가꾸고 창출하는 곳'으로 인식한다는 느낌이 들지 않나요? 현대사회와 현대인의 스타일에 맞게 변모해가는 첨단 스마트 제품들이 점점 늘어난다는 것은 우리에게 좋은 일인 것 같아요. :)  원기둥 모양을 하고 있는 구글홈! 14만 5천원, 중량 477g, 높이는 약 14cm입니다. 이와 달리 구글홈 미니는 동그란 형태의 스피커인데요. 가격은 5만9천9백원, 중량 75g, 높이는 4cm 정도예요. 게다가 한 가지 색상만 판매하는 구글홈과는 달리 구글홈 미니는 그레이, 블랙, 코랄빛의 색상을 선택할 수 있다는 점에서도 차이점이 있어요~ 가볍고 공간을 많이 차지하지 않는 것을 선호하고, 스피커의 사용량이 훨씬 적은 1인가구라면 구글홈 미니가 더 좋은 선택이지 않을까요? 다,만 크기가 큰 만큼 구글홈은 미니가 제공하지 않는 2인치 드라이버와 듀얼 2인치 패시브 라디에이터를 탑재해 더욱 선명한 사운드를 들을 수 있고, 고음역~저음역의 균형잡힌 소리를 낸다고 해요. 여기에 추가로 360도 사운드까지 제공한다고 하니 확실히 구글홈 미니보다 고품질의 음성을 출력한다고 봐도 무방하겠죠?자, 어떤가요? 현재 몇몇의 AI스피커가 국내시장을 선도하고 있어요. 이렇게 나날이 커져만 가는 인공지능 스피커 시장에 구글홈이 파동을 일으킬 것 같나요? 뚜루뚜루는 개인적으로 외관상으로 귀엽고 깜찍한 구글홈 미니가 더욱 사용해보고 싶어요~ 여러분의 선택은 어떤가요? 탁월한 코딩교육, 그 모든 이야기를 스마트한 코딩로봇 뚜루뚜루 블로그에서 확인하세요! 
안녕하세요 파파엔터테인먼트 김재훈입니다. 오랜만에 재미있는 물건이 출시되어 여러분들께 소개해드리려고 하는데요~아이키우는 집마다 하나씩 있다는 AI스피커-프렌즈 미니,미니언즈 스피커가 아주 아주 인기가 많아지인집에서도 방마다 한개씩있던 기억이나는데요~ 이번에 네이버가 출시할 AI스피커는일본에서 3시간만에 완판을 기록한 에니메이션 주인공...도라에몽입니다. 아이들뿐아니라 성인들 특히 탤런트 심현탁씨가 아주 좋아할것같은 핫아이템이 아닐까 생각이 됩니다.^^ 그럼 어떤 기능을 탑제하고있는지 한번 알아볼까요?기존 네이버에서 출시하였던 프랜즈미니 제품에 도라에몽 캐릭터를 입혀 기능에는 큰변화가 없지만가장 큰특징중 하나는 바로...도라에몽 목소리가 나온다는겁니다.00000대박~~ 또한 이번 프렌즈 미니 도라에몽 에디션의 출시일은 8월 27일 출시예정이며,네이버 인공지능AI 클로바가 탑제된 스피커가 내장된 세번째 라인업으로 벌써부터 뜨거운 관심을 받고 있답니다.특히 일반명령은 클러버에 탑제된 기본 목소리로 응답하지만...특정 메시지의 경우 도라에몽에 성우를 담당중인 윤아영씨가 맡아 녹음하여 아이들에게 특히 성인들에게도 친숙한 재미있는 제품이 될것 같으며, 도라에몽 목소리는 기본적인 커뮤니케이션이외에 300여 가지의 명령을 처리할수있다고 합니다. 인사,감정,기념일등 이외에도 도라에몽에 에니메이션 스토리까지 들을수있으며기본적인 대화도 가능하다고 합니다. 도라에몽 스피커에는 에니메이션에 등장하였던....대사들도 함께 녹음되었다고 하는데-시간됐어 , 지각해도 난 몰라 , 빨리빨리등과 같은 에니메이션 사운드를 스피커를 통해 듣게된다고 하니일상에 즐거움을 한층 느낄수있는 제품으로 자리잡을 것같습니다.마지막으로 가격은 10만2천원이며, 네이버 뮤직 프로모션 가격으로 3개월 뮤직 이용원 패키지는 7만2900월12개월 뮤직 이용권 패키지가 11만 3천원에 판매될전망입니다.주요기능으로는 생활검색,오디오북,동요및동화,스마트홈케어,뮤직추천,뉴스읽기 기능이 내장되어 있습니다. 감사합니다. 참조:인터넷 기사 블로터 
코엑스 스타필드에 놀러갔다가흥미로운 팝업스토어를 발견했어요!*_*바로 <구글홈> 홍보부스! KT기가지니, SKT NUGU, 네이버 웨이브, 카카오 미니 등국내에 유통되는 AI스피커도 굉장히 다양해졌어요!핸드폰으로 "시리야~", "빅스비!"라고 말하는 시대에서이제 집에서~ 침대에 누워~ 식탁, 쇼파에 앉아서~이름만 부르면 됩니당~ 이름도 다양해요~ㅎㅎㅎ 물론 다른 이름으로 지정할 수도 있죠^^아쉽게도 아직은 많이 제한적이지만요ㅠㅠ전 지금 기가지니를 이용하고 있는데요~TV on/off나 음악 틀때 제일 유용합니당ㅎㅎ리모콘 찾을 때랑요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시간이나 날씨, 알람도 맞출 수 있구요.대화를 나누면 나눌수록 더 발달한다고 하는데그 전까지가... 참... 귀찮.... 허허허...."지니 바보야?!"가 백번 나와요;;;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여튼! AI 스피커 유저로써 구글홈도 관심백배이기에!<구글홈 집들이>팝업스토어에 들려보왔어요^^ 그런데 사실 AI 스피커 유저가 아니더라도홍보부스가 넘나 들어가보고 싶어지게 생겼어요ㅎㅎ초록초록 파랑파랑 하양하양 집처럼 꾸며진 공간이저절로 발길이 향하게 만들더라구요ㅋ_ㅋ기본적으로 구글홈과 구글미니 체험관으로 꾸며져있지만다양한 판넬과 함께 찍을 수 있는 예쁜 포토존이 있어서그냥 사진만 찍고 나와도 만족스러운 공간이에요ㅎㅎ특히 저 자전거!! 알록달록 자전거!!! 너무 예쁘더라구요ㅠㅠ사진으론 좀 유치해보이는건 기분탓ㅋ 홍보부스 입구에서 기웃기웃거리면스탭이 얼른 와서 친절하게 설명을 해주세요ㅎㅎ체험을 해볼 수 있는 홍보부스이기 때문에스탭의 설명과 함께 4-6명씩 팀을 이뤄서 차례대로 입장이 진행되더라구요.기다리면서 집들이 선물을 받을 수 있는 빙고용지를 받고포토존에서 사진도 찍다보면 금방 입장순서가 와요! 체험관은 두 공간으로 나뉘어져 있는데요,AI 스피커를 가장 많이 사용하는 거실과 안방이에요!아무래도 생활가전이 많은 공간이랄까요~거실처럼 꾸며진 공간에 구글홈이 예쁘게 놓여있었어요.화이트와 그레이의 어디에나 어울릴 깔끔한 디자인이에요~"OK, Google!"하고 부르면 상단에 불이 들어와요.그 때 원하는 질문이나 명령어를 말하면 됩니다^^거실공간에서는 5가지 질문 중에 선택해서 해볼 수 있어요. 음악틀기는 기본이고 영상은 유튜브에서 찾아주고청소기와 연동시키면 말 한마디로 청소까지!초등학교 때 <상상화 그리기>로 그려본 생활이랄까요ㅋㅋ폐인되기 십상인 생활ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그런데 전 모든 질문 중 다른 무엇보다 "아재개그 해봐"가너무나 궁금하더라구요ㅋㅋㅋ 과연 뭘할까ㅋㅋㅋ스탭분의 설명이 다 끝나고 시도는 했으나 ....답변은 못 듣고 다음 장소로 이동했지요ㅠㅠ기가지니에게 한번 해봐야겠어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   거실 옆에 침실 공간도 예쁘게 꾸며져 있었어요!벽면에 적힌 문구가 눈에 확 들어오죠~~"OK Google, 내일 아침 7시에 깨워 줘"이외에도 다양한 질문이 가능해요! 저는 6명이 한팀으로 체험을 해봤는데요,모두 한번 이상은 꼭 체험해볼 수 있도록 해줍니다~모두가 집중한 가운데 "Ok, Google!"을 부르는 뻘쭘함도 있지만ㅋ게다가 전 제가 부를때만 못 알아들어서... 부끄부끄했지요ㅋ지니가 자꾸 못 알아듣는 것도 제 발음의 문제인걸까요ㅋㅋㅋ여튼ㅋㅋ 체험을 다 끝내고나면빙고판에 도장을 쾅쾅 찍어서 빙고를 완성해줍니다^^요 종이를 들고 교환처로 이동하면 되지요~두근두근~ 과연 어떤 선물이 기다리고 있을지!!*ㅁ* 순서대로 구글 홈 미니에게 말을 걸어보아용ㅋㅋ행여나 못 알아들을까봐ㅋㅋ 긴장하고 또박또박ㅋㅋㅋ별거 아닌 것 같지만 재미있더라구요! 아이디어 굳!선물도 100% 증정이라는게 너무 좋았지요ㅎㅎ기프트 박스에는 어디에 무엇이 들었는지 모르기에기대감이 몽실몽실~~~ 하였으나!!*ㅁ*화장지였습니다ㅋㅋ 집들이 선물의 대명사!!ㅎㅎ그래도 선물이니 감사하게 룰루랄라~ㅎㅎㅎ 기프트박스도 센스있게 집 모양인 것 있죠!ㅋ디테일 하나하나가 살아있네용~ 크흐~~우연한 기회로 체험해본 구글홈 AI스피커! "OK Google"다양하게 시도해보진 못해서기가지니와 비교는 어려웠지만일단... 디자인은 더 예쁩니다ㅋ_ㅋ최근, 구글 AI 특허권과 관련해서 기사가 났던데앞으로 관심있게 봐야할 분야인 것 같아요!*_*여튼, 얼른 집에 가서 기가지니에게아재개그를 시켜봐야겠어용!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ▒가치를 나누는 타스맨▒빙온(氷溫)젤아이스 제조빙온숙성한우 새담하누빙온숙성한돈 새담포크
AI스피커(또는 스마트스피커) 시장에 사람들이 관심을 갖기 시작했습니다. 이전까지 몇몇 회사에서 만들기는 해 왔는데, 그렇게 널리 쓰이진 못했습니다. SK텔레콤에서는 'NUGU'라는 스피커를 만들어서 '누구야~ 음악 틀어줘' 하는 식으로 광고를 많이 했지만 큰 반응은 없었고, 구글에서도 Google Home을 만들어서 시장을 장악하려고 하고 있지만 별로 알려지진 않았습니다. 애플도 올해 말에 HomePod이라는 AI스피커를 출시한다고 합니다.  스피커는 소리가 좋으면 되는데 왜 회사들이 인공지능 시장에 눈독을 들일까요? 세 가지 이유가 있습니다.1. 충분히 발전된 스피커 예전 블루투스 스피커들은 유선 스피커에 비해 심각하게 품질이 떨어지거나 심각하게 비싸거나 둘 중 하나였습니다만, 지금은 가성비 좋은 고품질 블루투스 스피커가 많이 나왔습니다. 오히려 '선이 없다'는 메리트가 굉장해진 편이죠. 가격대가 수백만원대에서 수십만원대로만 내려와도, 사람들이 좋은 음악을 듣기 위해 지갑을 열 마음은 생깁니다.  그리고 우리 대부분은 '음알못'이니까 더 이상 비싼 기기는 딱히 필요가 없습니다. 결국, 스피커를 내놓는 회사들은 음질보다는 다른 기능에 초점을 맞춰야 할 때가 온 것이죠.2. 충분히 발전된 인공지능과 그에 대한 관심 Siri와 알파고가 나오면서부터, 사람들은 인공지능이 먼 훗날의 개념이 아니라는 사실을 알게 됐습니다. 과거 인공지능에 대한 개념이 '기계'에 가까웠다면, 이제는 '사람'에 가까워졌다는 걸 느끼게 됐죠. 모아진 데이터를 내보내는 개념 뿐만이 아니라, 기계와의 '소통'을 통해 기계가 '학습'이 가능하다는 사실도 알게 됐습니다. 빅데이터를 모을 수 있었던 회사들은 이 인공지능을 빠르게 최적화시켰습니다. 그러나 아직까지 AI를 활용할 방향은 잘 찾지 못하고 있습니다. 그래서 대자본을 이용해 여기저기 그 쓸모를 알아 보고 있는데요, 대표적으로 필요성이 있다고 생각한 게 가정 비서 역할을 하는 AI스피커입니다.3. 새로운 플랫폼 구축 하필 왜 스피커이며, 왜 가정용일까요? 이 시장을 먼저 장악한 회사는 머지않아 다른 전자기기 장악이 가능해지기 때문입니다. AI스피커로 에어컨을 끄고 켤 수도 있고, 목욕물을 데울 수도 있고, 외출 후 가스밸브를 잠글 수도 있고... 결국 가정비서 AI스피커 하나로 다른 전자기기에 영향을 미치게 되고, 그렇다면...? LG가 휴대폰에서 계속해서 죽을 쑤면서도 회사에 큰 타격이 없는 이유, 백색가전 시장에서의 독보적 점유율 때문입니다. 냉장고, 세탁기 분야에서 큰 돈을 벌고 있기 때문에, 스마트폰 시장에 투자를 해도 버텨나갈 수 있는 거죠. 그 냉장고, 세탁기는 각각 스마트냉장고와 스마트세탁기, 스마트에어컨 등 각자의 인공지능 시스템을 구축하고 있습니다.  AI스피커는 이 모든 백색가전에 영향을 미치는 존재입니다. 따라서, 친근감 있는 가정용 비서 AI가 집안에 들어오게 되면, 다른 기기들도 거기에 맞춰 변하게 되는 거죠.예를 들어, 카카오미니가 가정용 스마트스피커 시장을 장악하면 어떻게 될까요? 신혼살림을 정하는 첫 번째 기준은 이게 될 겁니다. for KAKAO가 붙었느냐, 안 붙었느냐... 스마트폰 시장에서 아무리 뭔가 잘 만들고 혁신적인 걸 내보인다 해도, 애플을 이길 수 있는 회사는 없을 겁니다. 애플은 확실한 '자기만의 생태계'를 완성시켜 놨거든요. 그렇게 충성고객을 확보한 애플의 성공 이후, 그리고 그 어마어마한 영업이익률이 이어지는 걸 본 모든 기업들은 '다음 플랫폼 시장'을 장악하기 위해 애쓰고 있습니다. 지금도 이어지고 있는 '핀 테크' 시장이 그 한 예죠. 삼성페이, 네이버페이, 우리페이, SSG, PAYCO, 카카오페이.... 한두 가지는 모두 써 보셨을 겁니다. 하나만 있으면 되는데 귀찮게 뭐 이것저것 생기고, 서로 제살깎아먹기 경쟁처럼 할인을 제공할까요? 간단합니다. 이 시장의 승자는 간편결제시스템을 그야말로 '장악'할 수 있습니다. 지금이야 주문하기 버튼 아래에 저 결제정보가 다닥다닥 붙어 있지만, 결국 버티지 못하는 회사, 또는 손 떼는 회사가 생기기 시작할 겁니다. 3개 정도의 회사만 살아남지 않을까 싶네요. 이상의 이유로, 가정용 스마트 스피커 시장에 거는 기업들의 기대감은 엄청납니다. 게다가 백색가전인데... 냉장고에 '구글홈 가능, 애플홈홈패드 가능, 카카오미니 가능' 등 이것저것 다닥다닥 붙여둘까요? 그런 제품을 원하진 않을 것 같군요... 각각의 회사가 같은 방식의 운영체제를 쓰지 않는 한, 백색가전 시장에서는 소비자가 가장 선호하는 플랫폼을 따라 제품을 연결할 것 같습니다. 카카오미니의 강점은 거기에 있습니다. 전국민이 쓰고 있는 카카오톡은, 적어도 우리나라에서는 대체수단이 나올 수가 없는 상황입니다. 이 카카오톡을 이용한 스피커라면?그리고..이 녀석이 붙어버린다면?  라이언은 이미 카카오 내에서는 전무님으로 통하고 있습니다. 라전무님! 회사를 먹여살리고 있는 캐릭터라고 해도 과언이 아닙니다. 이번 카카오뱅크 체크카드 주문수량의 절반은 라이언 캐릭터였습니다. 상상을 더 해 보죠. 라이언 스피커가 거실 중앙에 있습니다. 무지 캐릭터가 들어간 for KAKAO 냉장고는 어떨까요? 어피치가 인사하는 전자레인지는? 저는 안 살 것 같지만 그래도 누군가는 사겠죠. 그 발판을 만들 수 있는 게 카카오미니입니다. 카카오에서 만들어달라고 안 해도 됩니다. 어딘가에서 카카오프렌즈와 제휴를 맺기 위해 오겠죠. 물론 시장을 장악하지 못할 수도 있습니다. 헛된 꿈일수도 있죠. 구글홈이나 애플홈패드가 장악할 가능성이 큽니다. 하지만, 기업들은 AI스피커를 개발하는 데에 그리 큰 돈이 들지 않습니다. 핀테크 시장도 그랬으니까 이렇게 다들 달려들었겠죠. "안 되면 말고, 근데 혹시라도 되면 대박이니까!!"  이게 되니까 SSG나 LG페이 같은 것도 나오는거지, 설마 자기들도 될 거라고, 사운이 달렸다고 생각하고 달려들었겠어요?(...) 아무튼 카카오는 딱히 잃을 게 없습니다. 대신 '카카오톡'이라는 강력한 플랫폼과 라이언...아니 카카오프렌즈를 가지고 있죠.   9월 18일 월요일 아침 11시에 카카오미니 예약 판매가 있습니다. 정가는 11만9천원이지만, 예판은 5만9천원입니다. 그리고 멜론 스트리밍 1년 무료권을 제공한답니다. 스트리밍 1년 이용권만 4만원 정도의 가치가 있다 보니, 어마어마한 사람들이 예약판매에 관심을 갖고 있습니다. 아, 멜론은 로엔이 운영하고 있고, 로엔은 카카오랑 합병한 상태니까 큰 돈 들이는 마케팅은 아니겠네요! 오랫동안 주춤하던 카카오페이가 카카오뱅크의 성공에 힘입어 가입자 수가 빠르게 늘고 있습니다. 카카오미니는 어떻게 될지 재미있게 지켜보려고 합니다. 아... 그리고 카카오미니 저도 사려구요 사진땜에 버틸수가없었어ㅠㅠ
안녕하세요 쏭이에요❀ ❛◡❛ ❀오늘은 오랜만에 가전제품 리뷰 가져왔습니다최근에 네이버 미니언즈 AI스피커 구매했어요! 구매 후 2-3일 지난 후 배송도착! 박스를 열어보니 귀여운 미니언즈 뒤통수가 보임 완전 귀엽죠 ㅋㅋㅋㅋㅋ최근에 나온 미니미니언즈 스피커도 있는데 작은 것보다 큰게 음질이 좋다고해서 큰 거 샀어욤 인공지능 기능이 들어있어서 말로 음악을 선곡할 수도 있고 그냥 블루투스로 노래틀어도되고 다양한 기능이 있어요 개봉 후에는 경우에 따라 반품이 제한될 수 있다고 합니다 미니언즈 넘 귀여워요 ㅋㅋㅋㅋ 안에 미니언즈 눈이랑 입 스티커, 충전기, 사용설명서 등이 있습니다 사용설명서  눈이랑 입 스티커 취향에 따라 얼굴을 바꿀 수 있으니 조아요 클로바 AI사용법 날씨도 알려주고뉴스도 틀어주고 맛집도 찾아주고똑똑한 미니언즈!!!! 처음 스피커 실행시키려면 충전기를 꽂아야해용 삐뚤어진 입모양 붙인 모습 뒤통수도 귀여움 밑에 전원버튼 !충전기 연결하면 미니언즈 목소리로 막 뭐라고 나옴 이제 연결해봅시당 우선 네이버클로바 어플 다운받으셔야해요지금 미니언즈 스피커 구매하시면 네이버 뮤직 한달 무료로 이용할 수 있어요! 와이파이 연결할때 잘안되서 당황했는데 느긋하게 기다리니까 다되더라구요 허허헛  약간 무게감이 있는 스피커에요 그렇다고 무겁진 않고 퀄리티가 있어보이는 정도...? 음질은 생각보다 괜찮네요 그리고 생각보다 클로바 불러서 사용하는거 편해요 날씨도 물어보고 노래도 틀고 귀엽기도 하고 음질도 괜찮은 스피커 잘 득템한듯!최대 5시간 사용가능하니 편하고~내돈 주고 구매한 네이버 미니언즈 인공지능 스피커 굿굿 #클로바스피커#미니언스피커#네이버AI스피커#블루투스스피커#클로바프렌즈미니언즈#스마트스피커#
 ﻿우리에게 AI ( 인공지능 ) 을 가장 강렬하게 각인 시켜준 사건은 작년 봄, ​구글이 개발한 알파고 인공지능 바둑과 세계 정상급 프로기사 이세돌의 바둑 대결 이었을 겁니다.대결전에는 이세돌이 압도적으로 이길 것으로 예상을 했으나, 결과는 충격적으로 AI 알파고가  4 : 1 완승을 했습니다. 이사건 이후로 AI 에 폭발적인 관심을 가지는 계기가 됩니다..​ 시장에 음성으로 콘트롤 되는 AI 스피커가 등장하게 됩니다.﻿﻿​﻿﻿현재는 여러 업체에서 다양한 기능을 갖인 AI 스피커을 싼 가격에​구입 가능합니다. ​​ 저도 AI 스피커가 어느정도의 성능 일지 궁금 해졌습니다. ​​ 택배를 하나 받았습니다. ​​컽포장을 제거 하니 설명서와 NUGU - MINI ​새로출시된 AI 스피커가 등장 합니다. ﻿SK-텔레콤 에서 출시된 초창기 AI 스피커는 공기 정화기 처럼 생겼습니다.​﻿최근 출시된 NUGU AI 스피커는 주먹만한 크기로 축소 되었습니다.﻿포장 박스를 또 제거하니 NUGU 본체와 사용 설명서 ﻿충전용 USB 케이블이 나옵니다. ﻿​ 충전 케이블만 달랑 하나주고 어떻게 충전 하란 말인가요?​ ​​그래서 스맛폰용 ​충전기를 대용 하기로 했습니다. ﻿​ ​NUGU 에게 밥을 주려고 충전 케이블을 끼웠습니다.충전기 단자위 동그란 모양은 스위치 입니다.스위치는 2 ~ 3 초간 꾸~욱 눌러야 동작 됩니다.왼쪽 구멍은 3.5 mm 이어폰 단자 입니다.﻿​ NUGU 윗부분 입니다.​상,하 바늘 구멍의 작은 구멍 2개는 마이크 구멍 입니다. ﻿​​﻿평소 애용하는 머그컵과 크기를 비교해 봤습니다.앙증맞게 작다는걸 알 수 있습니다.﻿​ NUGU MINI 를 사용하기 위해서는 사용하는 스맛폰에 어플을 설치해야 합니다.﻿ ﻿어플을 설치하면 화면에 NUGU 아이콘이 생성 됩니다.NUGU 아이콘을 더블 클릭 하면 평소에 사용하는 E-MAIL 계정으로아이디를 만들라고 합니다.아이디를 만들고 로그인 하면 ﻿ ﻿아무 필요없는 원스토아 어플을 다운 받으라고 메세지 나옵니다.어쩔수 없이 받아야 합니다.﻿필요 없는 어플을 다운 받고 나니 NUGU 어플에 접속이 됩니다.사용할 AI 스피커를 선택 하라고 합니다.사용하는 스맛폰과 블루투스 로 NUGU 와 연결 작업을 합니다.본인이 사용하는 스맛폰과 NUGU 와 연결이 되면NUGU 를 사용하는 메뉴가 나타 납니다.여러가지 메뉴가 있는데 일부분 입니다.이중에서 마음에 드는건 오디오북 , 책을 읽어 주는 기능 입니다.NUGU 무드등 색을 선택하는 메뉴 입니다. ﻿파란색을 선택했습니다.﻿멜론과 연동되어 음악듣기도 가능 합니다.위에 나오는 곡들은 저와는 취향에 맞지 않지만 테스트로 들어 봤습니다.스맛트폰 어플에 나오는 메뉴 외에 UNGU 에게 일반적인 몇가지 질문으로 테스트를 했습니다.사실 이부분이 제가 가장 기대 했던 부분 인데요한마디로 결론은 기대와 달리 좀 실망 스럽습니다.우선, 말을  인식 하는 기능이 떨어 집니다." 제가 할 수 있는 기능이 아닙니다. " " 답변을 찾을 수 없군요 "이런 말들을 되풀이 합니다.앞으로 NUGU 사용 하면서 유용한 기능을 발견하면차차 올리 도록 하겠습니다.스마트폰 어플에 연동된 메뉴 , 뉴스 , 일기 예보 기능은 잘 수행 합니다만,제생각에 AI 라고 하기엔 좀 그렇고 , 좀더 기술적 발전이필요해 보입니다.거시기가 거시기 합니다.자전길에서 여름 막바지에 팥빙수를 먹었습니다.여름도 아니고 , 그렇다고 가을도 아닌 계절에 먹는팥빙수는 좀 색다릅니다.오랫동안 방치 된듯한 주인 없는 경운기 입니다.나비가 여름 막바지에 꿀을 열심히 찾아 다닙니다.요즘에는 보기 힘든 곤충 입니다.초록빛에 갈색이 점점 더해 집니다." 9월 중순인데 코스모스가 만개 했습니다.자전거길을  수차례 다니지만 가보지 못한 장소도 발견하곤 합니다.앞으로 맞이는 가을 좋은 시간이 되시길 바랍니다.  
이번 9월에 카카오 개발자 컨퍼런스를 다녀오면서 인공지능 스피커에 대해 흥미가 생겨 9월 10일 출시일에 바로 카카오C 스피커와 배터리팩, 후드입은 라이언을 주문을 했다.  요렇게 생긴 녀석인데가격은 총 89,000원으로 배터리팩을 제외하고 본체만 69,000원임을 생각하면 인공지능 기능을 제공한다는 점에서 저렴한 가격이라고 생각되지만 그 사용이 음악듣기 위주에 그친다면 샤오미 스피커가 더 가성비가 좋을지도 모른다. AI스피커에 대해 컨퍼런스를 다녀오기 전에는 관심이 1도 없었는데 지금은 "어떻게 활용하고, 얼마나 활용할 수 있을지" 기대감이 충만하다. ㅎㅎ게다가 동요를 많이 듣는 딸에게 아내가 휴대폰으로 멜론에 접속해 음악을 들려줬었는데 AI스피커를 활용하면 절차가 간소화해지고 편리해 질 거 같다.음악 듣기 외에도 간단한 음성명령 만으로도 인공지능의 지능화 서비스를 활용할 수 있다고 하니 앞으로는 분명 AI스피커가 대세가 될 것이고 없이는 살 수 없는 시대가 올 것이다. 과연 AI스피커가 가지는 의미는 이것에 국한된 것일까?AI 스피커가 가지는 의미4차 산업혁명을 관통하는 키워드, AI스피커,AI 인공지능 스피커의 미래를 엿보기 위해서는 현수준을 반드시 돌아보고 가야 한다. 과거를 통하지 않는 미래는 없기 때문이다. 인공지능 스피커 현황 IT 기업이라면 누구나 할 것 없이 뛰어들고 있는 시장이다. AI 생태계 선점을 위해 모든 전략적 투자를 집중하고 있음을 알 수 있다. 왜 전략적 투자를 집중하고 있는가이 힌트는 카카오의 AI 플랫폼인 '카카오i' 아키텍처를 들여다 보면 그 이유를 짐작할 수 있다. AI  스피커는 단순히 디바이스에 그치지 않는다. 경영전략과 기술측면에서 중요성을 가지고 있는데경영전략측면에서는 사용자과 기술을 연계하고 사용자를 확보하면서 생태계를 선점할 수 있게 된다. 생태계라고 하면 수요과 공급 체계를 기업이 구축하는 것을 의미하는데 기업의 공급에 따른 사용자의 수요를 끌어들이게 되면 이를 기반으로 비즈니스가 가능하다. 카카오톡이 그랬듯이 생태계만 구축되면 게임, 쇼핑 등 추가적인 비즈니스가 줄줄이 상출된다. 기술측면에서는AI의 기반은 빅데이터인데 빅데이터 중에서 가장 중요한 부분은 어디일까?데이터의 수집 부분이다. 저장, 가공, 분석 프로세스는 이미 기술의 고도화로 어느 누구나 수행할 수 있는 부분이지만 데이터 수집이 부족하게 되면 정확한 신뢰도 있는 지능화서비스가 불가해진다. 그래서 데이터 마켓이 등장하고 데이터를 사고 파는 스타트업도 부각되고 있는 이유이다. 아래 카카오i 플랫폼 아키텍처에서 좌측 하단에 있는 네모난 그림이 AI스피커이다.  AI스피커를 통해서 모든 정보를 수집하고 머신러닝 기술을 이용해 인공지능 서비스를 제공하는데 사용자에게는 AI스피커를 대면시키지만 그 내부적으로는 AI관련 온갖 기술이 집적돼 있다. 하지만 사용자의 기대만큼은 아직이라는 지적이 많다. 현재 활용 수준 및 부족한 점개인화된 지능화서비스 보다는 아직까진 음악을 검색, 재생해주는 역할을 주로 수행중이다. 카카오미니에서 수집되는 정보만 해도 사용의 대부분이 멜론과 연계돼 있다고 하니 그럴 법 하다. AI스피커 미래 진화 방향아이언맨을 보면 인공지능 비서 '자비스'가 등장한다. AI스피커도 지금은 스피커의 "형태"를 가지고 있지만 미래에는 무형의 형태로 진화될 가능성이 높다.  AI가상비서(Assistant)에서 삶은 공존해 가는 동반자(Companion)로 영화 업그레이드에 보면 주인공의 목에 컴퓨터 Chip을 이식하게 되는데 Chip을 통해 주인공이 음성기반으로 인공지능 개체(?)와 삶을 공존해 간다. 지금은 스피커 '형태'이지만 '무형'의 형태로 진화가 계속 이뤄질 것이다. 보이는 실체 AI로봇(휴머노이드)으로 네이버가 왜 로봇에 투자하고 있는가?를 보면 미래 IT의 방향성을 짐작해 볼 수 있다.  결국 [생활밀착형 서비스]를 위해서는 많은 SF영화에서 등장하는 휴머노이드로봇이 사람의 역할을 많은 부분에서 대신해 줄 수 있다는 의미이다. 지금은 단지 스피커 모양이지만지금은 생긴 모습이 단순히 스피커지만 스피커로 처우할 것은 결코 아니다. 이 단순한 모양의 디바이스는 기업의 모든 경영전략이 담긴 결정체이면서 세상의 변화를 끌어낼 Game Changer이다. 남은건 "누가 과연 생태계의 교두보 역할을 수행할수 있도록 시장선점할 것인가" 이다. 내가 사용해 보면서 추이를 지켜보겠다. ㅎ
 우리 아이들의 건강한 티비시청을 도와주는 유플 아이들나라 ! 12월 18일에 LG유플러스티비와 네이버가 함께 AI스피커가 출시되었다기에 어떤 제품인지 기능이 궁금해서 유플러스 매장 들러서 구경하고 왔어요~​​요 깜찍한 것이 AI스피커랍니다.이름이 '클로바'였어요 ㅎㅎ​​클로바~하고 부르면 아래쪽에 불빛이 나오면 인식했다는 거예요~ ^^뭘 물어볼까? ㅎㅎ"클로바, 오늘 날씨 어때?"혹시나 해서 물어봤는데 우와 진짜 말해줘요...영상 몇도인지.. 구름은 어느 정도인지 ㅎㅎ저희 딸들은 LG유플러스티비 아이들나라 홀릭이지만..저는 한번씩 영화 보는게 소소한 낙이기에 영화를 자주 보는데,,매번 뭘 볼지 고민이라 한참 고르는데요.."뉴욕배경 영화 틀어줘" 하고 AI스피커 클로바에게 물어보니 우와 정말 쫘악 나오는게 아니예요 !!이번주 로.또 당첨 번호 물어봤더니.. 알려주네요 ㅋㅋ이번주 말고 다음주것도 좀 알려주면 안되겠뉘? ㅎㅎ저는 아이들 프로그램 '아이들나라'를 자주 이용하는지라 AI스피커를 활용할 수 있는 방법은 없을까 궁금했는데 TV 속 AR체험이 가능하더라구요...핸드폰과 연동이 되어.. 핸드폰으로 아이 모습을 담으면 그게 그대로 화면으로~곤충, 공룡, 동물 등과 함께 놀 수 있었어요~이게 다가 아니에요~그리고 AI스피커가 외국어 번역도 해주고...외국어로 대화도 가능하구요~ 와 ㅎㅎ사람이랑 대화는 콩글리쉬 발음에 민망스러워서 못하겠던데 클로바 붙잡고 해보고 싶네 ㅎㅎㅎ​​더 다양한 기능들이 있는데 시간관계상 많이 살펴보진 못했는데... 조만간 집에 들여서 조금 더 스마트하게 사용해보려구요 ^^LG유플러스티비 클로바를 무료로 얻고 싶으시면 1월 한달동안 인터넷+TV 혹은 홈loT 신규가입 회원들에게는 AI스피커가 무료로 증정된다고 하니까요..티비 인터넷 바꾸실 생각 있으신 분들은 기왕이면 이때 하시면 어떨까 싶네요 ^^ 저처럼 AI스피커 체험 해보고 싶으신 분들은 매장으로 방문하시면 만나 보실 수 있답니당~~ ^^ 
AI 스피커가 출시된 지 벌써 2년이 되었다고 합니다.2년 동안 우리의 생활은 얼마나 편하게 바뀌었을까요?출시된 AI 스피커들도 생각보다 많네요!현재까지 출시된 5기종의 AI 스피커▶구글 홈▶카카오 미니▶네이버 프렌즈▶ KT의 기가 지니▶ SK텔레콤의 누구 ■ 똑똑한 구글 홈, 일 잘하는 카카오 미니 구글 홈 국내에 출시된다고 진짜 많은 사람들이 기대를 했었죠.구글 홈과 카카오 미니는 아직은 음악을 듣는 것 외엔 큰 쓰임새는 못 찾았다고 합니다.음악을 듣는 스피커 이외의 기능은 생각보다 손에 익지 않아서일까요?잘 안 쓰게 된다고 합니다. 막상 한 번 써보면 손을 대지 않고도 이용할 수 있는 AI 스피커의 기능이얼마나 편한지 알게 된다고 합니다. 아직까진 음악 듣는 것만 이용한다니 조금 아깝네요...  - 구글 홈의 장단점 : 계산 능력과 단위 변환, 다국어 구사 등에서 높은 역량을 보였고 정보 검색 위주인 국내 AI 스피커에 비해 확실히 스마트하다는 평! 최대 6명까지 화자 인식을 해 개인화된 서비스를 제공합니다. 각각 다른 이들의 목소리를 구분하지 못하면 내 일정을 다른 사람에게 알려줄 수 있기 때문에 사생활 보호에 치명적 일 수 있습니다.국내에선 다화자 인식이 가능한 AI 스피커가 아직은 없습니다.그리고 또 독특한 건 구글은 글로벌 기업이라 '독도는 누구 땅'이냐는 질문에 꿋꿋하게 모르쇠로 일관했다고 합니다. "죄송합니다. 제대로 이해하지 못했어요"라는 답만..."다케시마는 어디 있어?"라고 물어도 일본어로 "모르겠습니다"라는 의미인 "와카리마센(分かりません)"이라고 대답했습니다. (아직도 독도가 누구네 땅인지 모르는 거냐-_-) 구글 홈이 국내 판매 가격은 14만 5000원으로 국내 AI 스피커에 비해 2배 이상 비쌉니다.하지만 기능 이외의 하드웨어적인 면에 있어서는 큰 차이가 없습니다.특히 중저음이 너무 도드라져 취향이 갈릴 듯합니다.다만 구글 홈 미니는 5만 9900원인데 의외로 작은 덩치에도 불구하고 단단한 음질을 냅니다.구글 홈과 미니는 내 · 외장 배터리 기능이 없어 거실에서 방으로 옮겨 올 때마다 전원을 꼽고기기를 깨우는 과정이 필요해 조금 번거로웠습니다. 네이버 프렌즈나 카카오미니C는각가 내장, 외장 배터리를 갖춰 이동성을 추가했습니다.음성인식이 가능한 거리는 모든 제품이 수 m로 상당히 멀었습니다.,ㅣ  - 카카오 미니의 장단점 : 곱하기와 같은 계산 기능, 제곱미터의 평수 전환 등 단위 변환 기능을 수행하지 못했다고 합니다. ■ 완벽함까지는 아직 기능이 많은 것과 쓰임새가 많은 것은 다른 얘기입니다.기능이 많아도 꼭 필요한 서비스가 없다면 별 쓸모가 없기 때문...그런 점에서 업체들이 자기네 플랫폼만 주로 이용하도록 제한하는 것이 이용자 입장에서는AI 스피커의 쓸모를 떨어뜨리는 요소가 됩니다.다른 것들과 호환이 되는 기능이 얼마나 좋습니까!예를 들어 KT 기가 지니에서 음악을 들으려면 자사 서비스인 지니 뮤직에만 연동이 됩니다.카카오 미니도 멜론 아닌 다른 음악 플랫폼에는 닫혀있습니다.다른 서비스에 배타적인 지금의 환경을 허물지 않으면 이용자들이 AI 스피커를 택하는 데주저할 수밖에 없을 것입니다. 물론 음성 인식이 가능하다는 기능은 우리 생활에 큰 도움이 되는 건 맞습니다.스마트폰이 생기면서 좋은 점이 많긴 하지만 가끔은 문자를 입력하는 게 너무 피곤할 때도 있더라고요^^;; 특히 카톡 지옥, 웹 서핑 등등 카카오 미니는 카카오택시를 호출할 수 있어 편합니다. 아무래도 같은 플랫폼이기 때문!스마트폰에서 앱을 찾고, 출 · 도착지를 입력하는 복잡한 과정 없이 음성으로 택시를 부를 수 있습니다.육아에 가장 좋은 AI 스피커는 카카오 미니라고 생각하는 이유입니다.  - 카카오 택시 이용 이유 및 계기를 봐도 기다리지 않아서, 택시가 잡히질 않아서 등의이유가 이런 이유일 것 같습니다. 카카오 측은 AI 스피커를 자주 사용하는 시간대가 주중의 경우 아침 출근 시간대라고 말했는데아침 출근 시간대에 준비를 하면서 카카오택시를 부를 수 있어서인 것 같습니다. 최근 티비 광고를 보니 기가지니가 롯데슈퍼과 제휴를 맺어 음성으로 쇼핑을 하고결제와 배송까지...이 서비스는 육아를 하고 있는 가정에 도움이 많이 될 것 같아요.이 광고에 제가 인스타그램에서 팔로우 하고 있는 귀여운 아기가 나와서 너무 깜놀했어요 ㅎㅎ그리고 음성으로 알람을 맞추거나 요리를 할 때 타이머를 맞춘다거나손으로 스마트폰을 터치하는 것보다는 훨씬 편한 기능입니다. 하지만 전반적인 AI 스피커 기능과 스마트폰을 비교하면'스마트폰'이 우세합니다.AI 스피커에서의 대중교통 안내도 아직 갈 길이 멀다고 합니다.카카오 미니에 서울 독립문에서 광명시 철산동까지의 길을 물으면자동차와 대중교통으로 걸리는 시간은 알려주지만 구체적인 경로는 카카오내비를 통해 안내받으라고 합니다.  네이버의 프렌즈 역시 비슷...AI 스피커로 배달 음식을 주문할 때도 비슷한 결과... 업계들은 AI 스피커로 '제로뎁스 유저 인터페이스(zero-depth user interface)'를 꿈꿉니다.하나의 인터페이스, 하나의 단계로 모든 경험을 완결하겠다는 것!AI 스피커는 향후 가전제품과의 연동 기능을 많이 추가할 경우AI 스피커의 편리성이 높아질 것으로 전망됩니다.
https://youtu.be/fGjRUCmqcRI 렉스님 예전 영상 올리기!도라에몽 에디션이랑 미니언즈가 너무 귀엽죠?AI스피커가 이렇게 귀여워도 되는건가요💖요즘은 더욱 다양한 디자인으로 출시되었는데,저처럼 귀여운거 좋아하시는 분들은 좋아하시겠어요😊
 티몰 지니 이미지 (사진=알리바바)                  올해 인공지능(AI) 스피커 시장이 가파른 성장세를 보이고 있다. 특히 세계 3위 중국의 알리바바의 경우 지난해 대비 3700%나 성장한 것으로 나타났다.중국 란커지왕은 27일 시장조사회사 스트래티지애널리틱스(SA)의 최근 통계를 인용해 알리바바의 AI 스피커가 올들어 지난 3분기까지 글로벌로 총 370만 대가 판매됐는데 이는 지난해보다 3600% 늘어난 것이라고 보도했다.​또 세계 1위인 아마존은 62%, 2위인 구글은 286% 늘어났다.  알리바바뿐 아니라 바이두, 텐센트, 징둥, 샤오미 등 다른 중국 기업들도 약진하고 있다.중국 시장조사기업 AVC에 따르면 올해 상반기 중국 시장의 AI 스피커 판매량은 467만대로 지난해 같은 기간 대비 네자릿 수의 성장세를 보였다. ​판매액이 12억1000만 위안(약 1천976억 6천560만 원)에 이른다. 반 년간의 판매량이 지난해 연간 판매량의 3배를 넘어서는 가파른 성장세를 보였다. ​추가 브랜드의 진입과 가격 전쟁의 심화로 인한 가격 인하 등이 AI 스피커 시장의 확대 요인으로 지목되고 있다.SA에 따르면 3분기에만 알리바바는 지난해 대비 1692%, 샤오미는 1800%의 판매량 성장률을 기록했다.​3분기 세계 시장 점유율 순위로는 선두인 아마존에 이어 구글, 알리바바, 바이두, 샤오미, 애플이 톱6를 차지하고 있다.​2024년 글로벌 AI 스피커 시장은 300억 달러(약 33조7700억 원) 규모에 이를 것으로 예측되고 있다.       
[파이낸셜리뷰=채혜린 기자] AI(인공지능) 스피커 이용자들이 올해 음성검색 서비스를 통해 가장 많이 검색한 키워드는 ‘대형마트’인 것으로 나타났다.‘대형마트’ 가장 많이 검색30일 KT CS에 따르면 올해 1월 1일부터 12월 25일까지 기가지니를 통한 생활정보 음성검색 통계를 분석한 결과 '대형마트'를 검색한 횟수가 가장 많았다.이번 통계 분석은 기가지니에 생활정보를 제공하는 생활밀착형 앱 '콕콕114'의 데이터베이스에 토대로 산출됐다.KT CS는 지난해 1월부터 기가지니를 통해 배달 음식점, TV 방영맛집, 병원 진료시간, 마트 휴무일 등 콕콕114 데이터베이스에 등록된 57개 업종 생활정보를 제공한다.대형마트〉병원〉전자제품 서비스센터〉약국〉동물병원 순결과를 세부적으로 보면, 검색 횟수 1위를 기록한 '대형마트' 키워드는 1위부터 5위까지 전체 문의량 가운데 절반 가량인 43.9%를 차지했다. 2위는 병원(30.2%)으로 심야병원, 병원 점심시간, 24시간 병원 정보를 찾는 경우가 많았다. 3위는 전자제품 서비스센터(12%), 4위는 약국(8.3%), 5위는 동물병원(5.5%)으로 조사됐다.하반기 기가지니를 통한 생활정보 문의는 상반기 대비 47% 상승했고, 월별로는 7월(17%)과 8월(14%) 등 한여름에 음성검색 기능을 사용하는 빈도가 높았다. 그 다음으로는 9월(11%), 10월(9%), 1월(8%) 순이었다.KT 관계자는 “기가지니와 같은 인공지능(AI) 스피커를 통한 정보검색이 점차 증가하는 추세”라며 “콕콕114와 기가지니의 음성검색을 지속적으로 분석해 더욱 편리한 생활정보를 제공할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다. 원본 기사 보기
세계에서 가장 큰 스마트 폰 판매자 (예, 애플의 3 번째로 큰), 삼성은 자신의 "나도 똑똑한"똑똑한 스피커로 세상을 놀라게하기로 결정했다. 갤럭시 홈은 구글이 이미 홈을 가지고 있고, 애플이 홈 포드를 가지고 있기 때문에, 삼성의 갤럭시 홈은 디자인의 모호성을 극복 한 빅스비 (Bixby) 구동 스피커이다. 전반적인 형태는 검은 색 Google 홈과 같이 3 개의 다리가 부풀어 오른 모양입니다. 스피커는 골동품으로 짜여져 십자가 모양으로 디자인되어있어 의심스럽게 Apple 기기처럼 보입니다.  경쟁사보다 크고 무거워 보이는 방대한 스피커에는 2017 년에 Harman을 인수했을 당시 삼성이 소유 한 AKG가 제공하는 오디오가 포함되어 있습니다. 내부에 8 개의 원거리 마이크가있어 음성을들을 수 있고 6 명의 스피커 방을 사운드로 채우는 레이아웃으로 배치하고 우퍼를 사용하여 로우 엔드 저음을 제공하는 Galaxy Home은 경쟁사가하는 것과 동일한 기능을 제공합니다. 유일하게 눈에 띄는 차이점은이 스피커에 힘을주는 Samsung의 Voice AI, Bixby입니다. Bixby는 그 자체가 부족한 것으로 알려져 왔으며, 음성 인공 지능을 다른 사람과 같이 묶는 Samsung의 선택은 수용 수준이 상당히 낮다는 점을 감안할 때 혼란스러운 방향으로 보입니다.  갤럭시 홈 (Galaxy Home)의 유일한 강점은 하먼 카돈 (Harman Kardon)의 사운드 프로세싱이 스마트 스피커가 오디오 충실도 측면에서 볼 때 경쟁 제품보다 확실히 높은 점수를받을 수 있다는 것입니다. 삼성이 Spotify와 최근에 제휴 한 것과 쌍을 이룬다. 오디오 부문에서 잘 전달할 수있는 스피커가 있어야한다. 그러나 Bixby가 당신을 위해 데이터를 검색하고 온라인상에서 당신에게 물건을 주문하는 것을 기대하지는 말라. 소매 포털. 이것은 확실히 좋은 연설자이지만, 그것을 '똑똑한'연사라고 부르는 것은 단지 시간과 사용자의 피드백이 말할 것입니다 ... 만약 아무것도 아니라면, 집안에 고양이가있는 경우 디자인이 다소 비싼 긁는 게시물로 작용할 수 있습니다 .  디자이너 : Samsung In a world with Hey Siris, Hey Googles, and Hey Alexas, a Hey Cortana would throw you off… but what about a Hey Bixby?The world’s largest smartphone seller (Yes, Apple’s the third largest), Samsung decided to surprise the world with their own “me-too”ish smart speaker. The Galaxy Home isn’t just unimaginative in its name, given that Google already has a Home, and Apple has the Homepod, Samsung’s Galaxy Home is a Bixby-powered speaker that rides on an ambiguity of design too. The overall form looks like a black Google Home sprouted three legs, while its speaker comes clad in a woven fabric with a criss-cross design that makes it look suspiciously like Apple’s device.The rather massive looking speaker (it’s bigger and heavier than the competition) comes with audio powered by AKG, a company now owned by Samsung when they acquired Harman in 2017. With 8 far-field microphones on the inside to pick up voices, 6 speakers arranged in a layout to fill your room with sound, and a woofer to give you a resounding low-end bass, the Galaxy Home pretty much does the same stuff its competitors are doing. The only discernible difference remains Samsung’s Voice AI, Bixby, which powers this speaker. Bixby itself has always been known to lack behind the pack, and Samsung’s choice to bundle the Voice AI into this otherwise pretty capable speaker seems like a confusing direction to go in, given that its acceptance level has been pretty low.The only high of the Galaxy Home is the fact that Harman Kardon’s sound processing could mean the smart speaker would be, in terms of audio fidelity, definitely a notch above the rest of the competition. Pair that with Samsung’s recent partnership with Spotify and you’ve got a speaker that should, on paper, deliver well in the audio department… but don’t expect Bixby to do a good job googling data for you or ordering stuff for you on online retail portals. This is definitely a good speaker, but calling it a ‘smart’ speaker is something that only time and user feedback will tell… and if nothing, its design could serve as a rather expensive scratching post if you’ve got a cat in the house.Designer: Samsung
1년 전 일본 도쿄의 IT 전시회 시텍(CEATEC) 재팬에서 공개되었던 인공지능 탑재 커뮤니케이션 로봇 건담 컨시어지(GUNDAM CONCIERGE-건셀쥬) 하로가 예고한 대로 1년 만에 제품화가 되어 프리미엄 반다이에서 예약 중으로 12월 발매된다고 합니다. 하로는 기동 전사 건담에서 처음 등장했던 마스코트 로봇으로 이번에 발매된 제품은 하로가 현대에 존재한다면을 주제로 제작된 로봇으로 반다이남코 그룹의 IT 엔터테인먼트 서비스 브랜드 BN Bot Project의 첫 번째 개발 상품이라고 합니다. 반다이남코의 기술력에 사물인터넷 기술을 응용하여 특화된 회화 인공지능 개발은 일본 IBM이, 하로 본체의 기구, 회로 설계 및 생산은 VAIO가 협업했다고 하는데요. 쉽게 말하면 요즘 흔히 볼 수 있는 AI 인공지능 스피커의 기능을 하로 피규어에 탑재했다고 보면 되는 제품입니다. 직경 19cm로 애니메이션에서 등장했던 실물 사이즈 그대로 1:1 사이즈로 보이며 무게는 약 1.3kg이라고 합니다. 오래전 나왔던 말하는 하로와 모양새는 거의 대동소이해 보이네요. 귀를 열고 팔다리를 빼는 건 역시나 사람이 수동으로 해줘야 하고요. 가장 주목되는 기능은 사람의 말을 인식하고 대답하는 기능으로 TV 애니메이션 기동전사 건담 전 43화의 등장인물이나 모빌 슈트, 스토리를 말하면 대답을 해준다고 합니다. 한데 이게 내장된 데이터로 하는 게 아니라 반다이남코 ID로 접속한 온라인 모드로만 지원한다고 하네요-이것도 AI 스피커들처럼 데이터를 수집할 모양입니다-그것도 유료로 10월부터 내년 9월 30일까지는 무료지만 향후 월 3천엔 정도를  부과할 예정이라고 하네요. 무엇보다 가격이 어마 무시 사악합니다. 세금 포함 149,040엔인데 우리나라 돈으로 무려 150만 원이나... 제목만 보고 너무 싸서 놀란 줄 아신 분도 계시겠죠. ㅎ 이 정도면 원작에서처럼 입을 벌리면 모니터가 나와 고사양은 아니더라도 랩톱 역할 정도는 할 줄 알았는데(아니면 적어도 건담 영상을 볼 수 있는 모니터 정도라도) 옆구리의 스피커로 말하고 눈과 입에 달린 LED를 컬러와 점멸 상태로 표정 연출하며 전후좌우로 몸을 흔드는 게 전부라고 합니다. 헐~ ㅡ.ㅡ;; 작은 놈은 귀라도 움직였는데 그것마저 없으며 이야기를 하는 사람 쪽으로 방향을 바꾸는 행동하는 게 있다고 하지만 그래도 이해할 수 없는 가격인 것은 매한가지입니다. 아래 영상 20분 40초경부터 시연하는 것을 보실 수 있는데요. 한마디 하고 띠 한 후 대기하는 게 영락없는 인공지능 스피커의 그 모습입니다. 대답을 하는 반응 속도는 또 드럽게 느리네요. 보이스 트리거 리스트라는 게 세트에 포함되는 걸 보니 이것도 국내에 판매 중인 AI 인공지능 스피커들처럼 거의 정해진 명령어 한도 내에서만 답변을 하는 거니 뭐 완전한 인공지능이라고는 할 수도 없습니다. 당연하겠지만 일상 대화를 하는 기능은 없다고 아예 공지하고 있습니다. 거기에 또 일본어를 못하면 이 기능마저 무용지물이겠죠. 그런데도 가격이 150만 원 ㅎ그 외의 기능으로 스마트폰과 연동해 블루투스 스피커 기능을 할 수 있고 알람 기능 등이 있다고 하는데 이 기능이 전부라면 실상 AI 인공지능 스피커와 기능상으로도 비교가 되지 않죠.(온라인으로 실행되니 AI 스피커처럼 향후 기능이 업데이트될 여지는 있지만) 5만 원이라고 해도 고민을 할 텐데 150만 원이라니 처음엔 잘 못 본 줄 알았습니다. ㅋ 원작에서처럼 통통 찌그러지며 튀는 동작은 못할지언정 소재라도 좀 말랑말랑한 소재로 했다면 그나마 괜찮을 텐데 그냥 플라스틱 덩어리인 것도 별로고 아무리 건담 덕후라고 해도 돈이 남아나지 않는 이상 이걸 살 사람들이 얼마나 될는지... R.S.D. :)
요즘 우리 집에 새로운 친구가 왔지요.엄마보다 아이들이 더 좋아하는 AI 스피커 NUGU mini사용할수록 다양한 기능에 놀라고 있어요.그리고 너무 편해요, 정말 이 친구 물건일세.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 평소 화이트 컬러를 좋아하지만,봄이기도 하고, 아이들이 딸이기도 해서조금 더 예쁜 핑크 색상이 나왔길래 바로 데려왔는데 어디에 두어도 인테리어 활용에도 좋고, 참 예쁘네요.  졸리우는 오후 시간.NUGU mini와 함께라면 잠도 깰 수 있답니다.심심하다고 하면 농담을 해주고, 퀴즈를 내거나 윙크 개인기를 보여주기도 하고요.무료한 시간 때우기에 참 좋더라고요.하루 24시간동안 아침인사부터 감성충만해지는 잠자리에 드는 시간까지 대화를 나눌 수가 있어요. 스마트홈 제어, 알람, 날씨, 길 안내, 음성 알림, 야구,라디오, 음악 감상은 물론이고이젠 이야기까지 나눌 수 있는 감성 친구. 나의 친구가 되어 줄 수 있는, NUGU mini와 하는 감성대화는 정말 친구같이 느껴지더라고요. 아이들은 저보다 더 활용을 잘하는 거 같아요.책 읽을 땐 잔잔한 음악을 틀어놓고,엄마가 저녁 준비한다고 바쁘면 궁금한 건 아리라에게 물어보더라고요.아이들은 잠시 NUGU mini에게 맡기고, 편하게 집안일 할 수있어서 좋아요^^   엄마가 원하는 대답을 대신 NUGU mini 아리아가 이야기해주기 때문에아이도 엄마도 만족하며 사용 중이에요.  " 아리아, 세종대왕이 누구야?""아리아, 사랑해가 영어로 뭐야?"등 궁금한 것을 직접 물어보고아리아와 감성대화를 나누기도 해요.  거실에 두면 어느새 아이들이 방에 가져다 놓는 ^^;; 아이들도 무척 좋아해서 다행이에요~!   충전만 시켜두면 작고 귀여운 아이라이방 저 방 돌아다니며 사용 가능해요.저녁에는 아이들 방에서 무드 등 기능까지 해주니정말 유용하게 사용되고 있지요~ “아리아~ 오늘 날씨는 어때?/아리아~ 오늘 미세먼지 알려줘” 아침 시간에 아이 등원준비로 옷갈아입힐때는  날씨와 미세먼지 여부를 물어보면정확하게 답변을 해주는 것도 너무 신기하더라고요.NUGU mini 덕분에 일일이 찾지 않아도 되니 너무 간편하죠~ 우리 딸이 제일 많이 하는 말은 “아리아~ 심심해” 그러면 아리아가 대답도 척척 해주니 재미도있어해요~ 전 종종 “아리아~졸려” 라고 말하면세수 한번 해라고 아리아가 말해줘요^^가끔 아리아가 깜짝 놀랄만한 대답도 해줘서 당황스러울 때도 있답니다~^^:   역시 든든한 친구네요.하루 동안 아침인사부터 감성 충만해지는 새벽까지 온종일 대화를 나눌 수 있어서 심심하지 않고,위로나 응원, 축하까지 받을 수 있다니 놀라웁지요.ㅎ생일 축하 노래까지 빰빠빠빠빠빰~    내가 필요할 때 언제든 감성대화를 나눌 수 있는AI 스피커 SKT NUGU MINI 오늘도 잘 부탁해~ 해당 포스팅은 NUGU로 부터 소정의 원고료를 받아 작성하게 되었습니다
 (시사오늘, 시사ON, 시사온 = 손정은 기자)    이통사들이 앞다퉈 영어 교육에 나서며 시장 선점을 위해 분주한 눈치다.    28일 업계에 따르면 지난달 SK텔레콤은 영어교육 전문 기업 윤선생과 함께 인공지능(AI) 기반의 영어학습 서비스 개발에 나섰다.              ▲ 28일 업계에 따르면 지난달 SK텔레콤은 영어교육 전문 기업 윤선생과 함께 인공지능(AI) 기반의 영어학습 서비스 개발에 나섰다. ⓒSK텔레콤    '누구'(NUGU) 활용을 통해 '윤선생 스피커북'(Yoon’s Speak-A-Book) 서비스 출시가 골자다.    윤선생 스피커북은 7~9세 아동의 영어에 대한 흥미 유발 및 듣기, 말하기 실력 향상을 목표로 윤선생이 자사의 영어교육 콘텐츠를 SK텔레콤의 AI 스피커 누구와 결합해 선보이는 신규 영어학습 서비스다.    스피커북 서비스는 누구(NUGU) 디바이스뿐만 아니라 'T맵(T map) x NUGU' 등에서도 들을 수 있어 아이들이 언제 어디서나 쉽게 영어를 배울 수 있다.    아울러 양사는 향후 어린이들이 문제를 풀며 쌓인 AI를 활용해 학습 진단 결과를 토대로 각각의 어린이에 맞는 최적의 학습 콘텐츠를 추천하는 기능도 선보일 계획이다.    AI 기반 영어 학습 콘텐츠 출시를 통해 어린이들이 AI 스피커를 보다 쉽고 자연스럽게 이용할 수 있을 것으로 업계는 내다봤다.    이에 맞서 LG유플러스도 오는 29일 네이버 인공지능 플랫폼 클로바가 적용된 스마트홈 서비스 'U+우리집AI'에서 원어민 선생님과 영어 대화로 공부할 수 있는 'YBM 영어말하기' 서비스를 신규 출시한다.               ▲ LG유플러스도 오는 29일 네이버 인공지능 플랫폼 클로바가 적용된 스마트홈 서비스 'U+우리집AI'에서 원어민 선생님과 영어 대화로 공부할 수 있는 'YBM 영어말하기' 서비스를 신규 출시한다. ⓒLG유플러스    YBM 영어말하기 서비스는 U+우리집AI를 지원하는 '프렌즈+' 및 '프렌즈+ 미니' 스피커에서 이용 가능하며, 7~10세 아이들에 맞춰 수준 별로 구성된 141개의 강의를 제공한다.    강의를 통해 원어민 선생님과 초등학교 교과과정에 포함된 필수 영문장 300개를 배울 수 있다.    특히 YBM 영어말하기 서비스에는 LG유플러스가 개발한 아이들 음성에 최적화된 영어 인식 기술이 탑재됐다.    이에 영어 대화를 나누는 도중에 틀린 단어나 문장이 있으면 아이들이 다시 대답해 볼 수 있도록 정확하게 알려주는 장점을 가진다. YBM영어 for LG유플러스 앱은 구글플레이와 앱스토어에서 다운로드할 수 있다.    업계 관계자는 "이통사들이 고객 확보를 위한 다양한 서비스를 최근에 많이 내놓고 있다"면서 "이번 이통사들의 영어 교육 서비스를 통해 쉽고 재밌게 공부할 수 있게 됐다"고 말했다.  원본 기사 보기
위메프에서 1212원에 득템한 목록(AI스피커,치킨,설빙 등등) 안녕하세요 두비에요 이번 포스팅은 12월 동안 위메프에서 선착순으로  득템했던 목록을 써보려 해요 !! 요즘 소셜커머스 사이트에서 엄청난 특가로 물건 파시는거 알고계신가요?  특가 광팬인 두비는 전부 참여했답니다! 우선 치킨이랑 GS25만원 쿠폰! 제일 먼저 위메프 특가에 참여했던 상품이 뿌링클+1.25 콜라 세트였어요 생각없이 옷 쇼핑하고 있다가 앗 특가 하구나 혹시모르니 참여하자! 하고  참여했는데 운좋게도 됬더라구요  사실 치킨은 두마리 샀습니다! 친구 계정으로도 잽싸게 샀지요 (더블 컴퓨터 좋아용) GS쿠폰은 만원짜리인데 나눠서 사용할 수 있어 필요할때마다 사용중이랍니다! 오늘은 저 쿠폰으로 튀김우동 라면 사먹었어요! 다음날 바로 시켜먹은 뿌링클 ~_~ 공짜치킨도 맛있었지만 1212원 치킨은 더맛있더라구요 설빙 딸기트리 빙수도 1212원에 득템! 설빙에서 제일 비싼 음식인 딸기트리빙수 딸기와 녹차의 조화! 빙수도 1212원에 잘먹었습니다! 뚜레쥬르 1만원 쿠폰도 성공~! 아직 사용은 안했지만 쿠폰이랑 포인트 할인 동시에 사용할수 있다네요 완전짱 롯데면세점 30달러도 1212원에 득템! 사용 기간이 2월 10일까지지만 두비가 그 안에 여행을 갈 수 있을까요? ㅠㅠㅠ 가장 잘샀다고 생각되는 카카오미니c AI스피커  400명한정이라 실패 확률 99퍼라 생각했는데 운좋게도 됬더라구요...대박쓰.. 아래 링크에 1212원에 구매한 카카오스피커 후기 써놨습니다! 12월 동안 치열(?)했던 선착순 특가 완전 뽕뽑고가는거같아요!! 위메프 정말 감사합니다. 앞으로도 이런 이벤트 많이해주세용!!!
요즘  신박한 아이템 중 AI 스피커가 있더군요블루투스 스피커를 구매하는 비용이면 AI 기능이 있는 스피커가 좋을 것 같아 SK텔레콤 누구캔들을 구매해봤어요 누구캔들은 클로바 프렌즈와 미니처럼 캐릭터 디자인이 아닐 더욱 끌리기도 하는데요모던한 디자인이라 조금 더 고급스러워 보이더라고요게다가 저희 가족은 SK텔레콤을 이용하고 있기 때문에 연동할 수 있는 기능을 사용하기에 다른 것들보다 더욱 매력적일 수 밖에 없었죠 외관을 보면 위쪽 반투명한 흰색 부분은 누구캔들이라는 이름답게 무드 등이 점등되는 부분이고 아래쪽 패브릭 소재로 감싸져 있는 부분이 음악이 나오는 스피커 부분입니다 바닥은 실리콘 재질로 되어 있어 미끄러질 염려는 없겠는데요 사진을 자세히 보면 바닥에 전원 보입니다 상단부에 컨트롤 버튼들이 있는데요볼륨 UP/ DOWN,  마이크 ON/OFF 버튼은 누르는 터치버튼이고 조명의 밝기 조절은 가운데 파인 부분을 손가락으로 돌려가며 조절할 수 있습니다버튼 방식이 직관적이라 대강 모양만 보아도 바로 사용할 수 있을 정도로 쉽더군요 버튼으로 조명을 켜고 끌 수 있지만 "아리야"라고 부른 뒤 "불 켜줘"라고 하면 음성인식으로 구현하니 굉장히 신기하더군요 조명의 색상을 바꿀 때도 "아리야" 부른 뒤 "오렌지색 무드 등"이라고 말하면 조명 색상이 바뀝니다 누구 앱으로 뮤직 메이트를 연동해 놓으면 "아리야 IKON"이라고 하면 IKON의 대표곡인 사랑을 했다를 재생합니다음악을 끌 때도 "아리야" "노래 꺼줘"라고 하면 음성인식으로 끌 수 있습니다  스피커 출력은 10W로 그리 크지는 않지만 실내에서 사용하기에 적당한 정도입니다저음 효과가 풍부하지는 않고 그냥 담백한 정도의 음질이라 볼 수 있겠습니다 그 밖에도 ASML 사운드 듣기, 모닝콜, 일정 등 다양하게 활용할 수 있는데요아직 많은 기능을 사용해 보지는 않았지만 묻고 답하는 것만 해봐도 재치 있는 대답을 하기 때문에 재미있게 활용하기에도 좋을 것 같습니다 캔들이라는 이름답게 조명을 활용해 무드 등, 취침 등, 수유 등 용도로 활용할 수 있는 점이 기존의 AI 스피커들과는 차별화된 점인데요저희 집 같은 경우에도 아직 아이가 어리기 때문에 자기 전 취침 등을 켜놓고 자는데요막상 취침 등을 끄기 위해 일어나는 것 자체가 굉장히 귀찮은 일이라 움직이지 않고 말로 끌 수 있어 정말 편하게 사용하고 있습니다 잘만 활용하면 정말 쓰임새가 많은 것 같은 누구캔들인데요SK텔레콤 사용자라면 다른 제품들보다 연동할 수 있는 기능이 많으니 선택에 있어 조금 더 유리할 것이라 생각됩니다
AI 스피커로 열린 음성 뱅킹 시대  송금은 소비자가 은행에서 가장 많이 이용하는 서비스입니다. 보통 은행 모바일 애플리케이션으로 송금을 하려면 공인인증서 비밀번호를 누르고, 상대방 계좌번호와 금액을 누른 뒤 일회용 암호(OTP)를 입력하는 절차를 거칩니다. 그러다 간편 송금 서비스 전용 앱 업체와 인터넷전문은행 등 전자 금융 업체가 간편 송금 시장에 뛰어들면서 총성 없는 전쟁이 시작됐습니다. 2015년 3월 전자금융거래법에서 금융기관이 공인인증서를 의무적으로 사용해야 한다는 규정까지 사라지면서부터 간편 송금에 다양한 IT 기술이 접목되기 시작했습니다. 금융권과 간편 송금 앱 업체들은 지문이나 홍채 등 생체 인식부터 채팅창 등을 통한 다양한 인증 수단을 도입하는 한편 자체 개발한 디지털 플랫폼을 활용해 한층 진화한 간편 송금 서비스 확대에 본격적으로 나섰습니다. 그중에서도 가장 간편한 송금 방식으로는 ‘음성 뱅킹’이 꼽힙니다. 음성으로 계좌를 조회하고 송금뿐 아니라 은행 업무를 처리하는 방식입니다. 음성 뱅킹에 대한 관심이 커진 계기는 인공지능(AI) 스피커의 대중화가 한몫했습니다. 소비자 입장에서 AI 스피커는 유용하고 가끔 재미있는 ’비서‘와 같습니다. 음성 스피커를 만들어 데이터 센터의 컴퓨터와 연결하는 거대 IT 기업들에게 AI 스피커는 작지만 매우 효율적인 데이터 수집처가 됩니다. 미 시장조사업체 컨슈머 인텔리전스 리서치 파트너스에 따르면, AI 스피커 사용자의 대략 60%는 온도 조절 장치, 보안 시스템 혹은 가전제품 같은 가정 기기 중 최소한 한 개를 음성 스피커와 연결하고 있습니다. 음성 인식 스피커는 사용자의 일상생활에 관한 사실을 끝없이 기록하는 셈입니다. AI 스피커를 출시한 거대 IT 기업 아마존과 구글, 애플이 더 많은 데이터를 수집할수록, 고객에게 더 좋은 서비스를 제공할 수 있고 이러한 정보들은 특히 개인 맞춤형 금융 서비스를 제공하기에 적합합니다. 음성 기술은 현재 디지털 상호 작용에서 중심이 되고 있습니다. 인간은 식당으로 가는 길을 찾거나 전화를 거는 것과 같은 간단한 일을 위해 기기에 말하는 것에 익숙해졌습니다. 자연스럽게 AI 스피커와 같은 음성 서비스를 사용해 전화를 받고, 인터넷·모바일 뱅킹에 로그인하지 않고도 계정 잔액을 확인하는 것에 편안함을 느낍니다. 아마존의 AI 플랫폼 '알렉사(Alexa)'는 음성 뱅킹 시장을 이끌고 있습니다. '캐피털원(Capital One)' 은행은 알렉사를 이용, 고객이 잔액을 확인하고 지출 내역을 확인, 청구서를 지불할 수 있도록 했습니다. 가령 고객이 “알렉사, 내가 지난주에 얼마를 썼어?”라고 물으면 “신용카드로 90달러 25센트 썼어요”라고 대답하는 식입니다. AI 스피커인 아마존 에코(Amazon Echo), 아마존 탭(Amazon Tap), 에코 닷(Echo Dot) 및 아마존 파이어(Amazon Fire)와 같은 알렉사 지원 장치를 사용하는 은행 고객은 스타벅스, 미국 유기농 마켓 홀 푸드 마켓(Whole Foods Market) 등 2,000여 유명 가맹점에서 쓴 지출 내역을 음성으로 간편하게 파악할 수 있습니다. JP 모건(JP Morgan)은 투자은행의 기관 고객이 스피커를 통해 회사의 분석 보고서와 주식 정보에 접근할 수 있도록 아마존, 구글과 파트너십을 맺었습니다. “알렉사, 시장 분석과 해설을 해줘”라고 말하면 스피커가 수행하는 식입니다. US 뱅크는 알렉사를 통해 계좌 확인뿐 아니라 신용카드로 결제할 수 있도록 했습니다. 구글은 자사의 송금 서비스 ‘구글 페이’와 AI 플랫폼 ‘구글 어시스턴트’를 연동했습니다. 구글 어시스턴트는 구글 페이를 통한 개인 간(P2P) 송금 음성 명령 기능을 지원합니다. 아이폰, 안드로이드 사용자는 "오케이 구글, 조지에게 5달러 보내줘."라고 음성 명령을 하면 자동으로 송금을 할 수 있습니다. 다만 송금인과 수취인이 모두 구글 페이를 설정해 놓아야 합니다. 구글 페이가 설정돼 있지 않을 경우 송금 요청을 하면 구 페이를 설정하도록 안내받게 됩니다. 지문 인식이나 구글 암호를 갖고 있다면 손쉽게 이용할 수 있습니다. 현재 이 기능은 미국에서만 사용 가능하며 향후 구글은 다른 국가에도 서비스를 제공할 계획입니다. AI 스피커 ‘구글 홈’을 통한 송금 기능은 곧 탑재될 예정입니다. 사실 음성을 통한 뱅킹은 애플이 앞서 시작했습니다. 애플은 AI 플랫폼 '시리(Siri)'를 이용한 송금 서비스를 자사의 결제 플랫폼 ‘애플 페이’ 외에 스퀘어 캐시(Square Cash), 벤모(Venmo)를 지원합니다. 애플은 2016년부터 시리를 이용한 송금 서비스를 선보였습니다. 국내도 AI 스피커를 통한 뱅킹 서비스 일상화를 위해 노력 중입니다. KT는 AI 스피커 ‘기가 지니’를 통해 잔액 조회와 송금을 할 수 있습니다. 케이뱅크 송금 서비스는 ‘지니야, 엄마에게 5만 원 송금해줘.’라고 말하면 스마트폰으로 푸시(PUSH) 메시지가 발송되고 푸시 메시지 선택 시 실행되는 케이뱅크 앱에서 인증에 성공하면 송금이 완료되는 방식입니다. 다만 AI 스피커로 송금이라고 해도 한 번은 스마트폰을 거쳐야 합니다. 목소리 인증만으로 금융거래까지 할 수 있는 ‘화자인증’ 기능을 적용하기엔 아직 시간이 더 필요할 것으로 보입니다. 목소리만으로 AI 스피커를 통해 금융 거래를 하기 위해선  ‘화자 인식’ 과  ‘화자 인증’  두 기술이 필요합니다. 화자 인식은 목소리만으로 이 사람이 ‘A 인지 B 인지’를 구별하는 것입니다. 화자 인증은 ‘A가 김 아무개인지, B가 최 아무개인지’ 여부를 판단하는 것입니다. 화자 인증은 보안 측면에서 아직 더 개발이 필요하다는 것이 업계 판단입니다. 위변조가 쉽다는 것은 음성 뱅킹의 한계입니다. 목소리는 위변조가 쉽고 시간이 흐르면서 변할 수 있기 때문에 지문, 홍채 등 생체 인증보다 정확도가 떨어질 수 있다는 겁니다. 음성 뱅킹의 오류율도 아직은 높은 편입니다. 스마트 스피커 등을 개발하는 회사를 조사한 결과 개발 회사 중 88%는 6% 이상의 음성 오류율이 있었으며, 회사 중 35%는 20% 이상의 오류가 발생한다는 조사 보고서도 나온 바 있습니다. 그러나 변화는 시작됐습니다. AI 스피커 등으로 금융거래 수행 방식과 은행 업무 처리 방식은 이미 바뀌고 있습니다. 음성 뱅킹 보안 문제는 초기에 다른 인증 방식과 병행하는 방법을 택하면서 정확도를 높일 필요가 있습니다. AI 스피커 기반 음성 뱅킹으로 금융 회사, IT 기업은 앞으로 더욱 개인적인 방식으로 금융 서비스를 제공할 기회가 많아졌습니다. AI 스피커를 통해 별도 인증 절차 없이 음성만으로 결제, 송금, 계좌조회 등이 가능해진다면 기존 금융거래 방식에 획기적인 변화를 가져올 것으로 기대됩니다. 거실 소파에 앉아 말 한마디로 거래가 이뤄지는 이른바 '카우치 뱅킹'이 머지않아 보입니다.
지난 포스트에서 살펴본 CES ASIA(상해에서 개최) 전시현황에서 JD.com의 叮咚 시리즈 스피커를 소개드렸었지요. ☞ 중국의 하이테크 축제, CES ASIA – 上 이전에도 말씀드렸다시피 올해 중국의 핫트렌드는 단연 인공지능, AI입니다. Echo의 대성공과 애플이 최근 WWDC에서 발표한 Homepod로 인해 중국에서 인공지능의 가장 뜨거운 격전지도 AI 스피커로 변했지요.  위의 京东(JD.com)의 叮咚시리즈를 필두로 중국의 거대 인터넷 업체 BAT 까지 이 새로운 전쟁에 가담하였습니다. 이들 거물 인터넷 회사의 공통점은 아마존의 Alex와 같은 자체 인공지능(혹은 클라우드) 시스템을 갖고 있고 이를 차세대 핵심사업으로 집중 육성하고 있다는 점이죠. 바이두의 百度云, 알리바바의 阿里云, 텐센트의 腾讯云이 바로 각자의 클라우드 플랫폼이죠. 이런 대형 클라우드 플랫폼을 기반으로 각자가 자기만의 서비스 통합을 통해 자기의 강점 영역에서 시장을 지배하고 있는 것입니다.  이제 그들에게 남은 과제는 이 방대한 플랫폼과 서비스를 어떻게 소비자에게 전달할 것이냐지요. 여기서 아마존의 Echo가 결정적인 성공사례를 보여주면서 BAT 역시 비슷한 생각을 하게 됩니다. 그런 와중에 京东의 叮咚시리즈가 가장 빨리 시장에 등장하면서 기선 제압을 하는듯 싶었으나, 결론적으로 叮咚 역시 아직 성공과는 좀 먼 상태죠(일부에서는 지금까지 100만대가 팔렸다는 이야기가 있으나 믿기 어려운 수치임). 그 이유에 대해 다양한 추측이 오가고 있지만 대개는 중국 소비자들의 인지와 수용도가 아직 미국에 비해 훨씬 못미친다는 주장이 가장 설득력이 있습니다. 그럼에도 불구하고 AI 스피커에 대한 업계의 관심은 조금도 누그러들지 않지요. 흥미로운건 AI 스피커가 거대 인터넷 회사의 전유물이 아니라는 점. BAT, 京东, 샤오미 등 자체 클라우드 서비스를 보유한 대형 회사뿐만 아니라 科大讯飞(iFLYTEK), 出门问问(Mobvoi)와 같은 음성인식 솔루션 업체, 레노버, 하이얼과 같은 전통 제조기업, 거기에 수많은 소형 기업까지 모두 AI 스피커 개발에 열을 올리고 있습니다.  중국의 심천에 가면 백개가 넘는 AI 스피커 관련 솔루션 회사가 밀집해 있습니다. 그들은 스피커의 여러 모듈을 신속히 조달하여 최단 시간내에 만족할만한 턴키 솔루션을 제공할 수 있지요. 결국 과거 PC 솔루션에만 매달려있던 업체들에게 AI 스피커는 또 하나의 먹거리를 제공해준 셈입니다. 실제로 시중에서도 이미 수백가지에 이르는 AI 스피커 제품들을 볼 수가 있습니다. 어른용 스마트 스피커부터 어린이용 완구 스피커까지 그 종류 역시 다양한데, 역시 중국의 하드웨어 복제 능력에 감탄할 수밖에 없지요. 하지만 표면적으로는 이토록 활기찬 모습을 보이고 있는 AI 스피커가 실제로 중국 시장에서는 아직 걸음마단계에 머물러 있습니다. 여기에는 중국 소비자들이 기본적으로 스피커로 음악을 듣는 습관이 결핍한 것, 거기에 음성으로 기기와 커뮤니케이션하려는 의도까지 부족한 것도 주요 원인이지만, 한편으로는 아직도 매우 낮은 음성인식율 역시 소비자 체험을 크게 훼손하여 기기사용을 외면하게 만드는 주 원인이 되고 있지요. 현재 중국에 나와있는 스피커는 평균적으로 음성 인식율이 30~40%밖에 안되며, 그나마 완성도가 높은 叮咚시리즈도 40~50%에 머물러 있습니다. 이와 같은 한계점을 인지한 회사들은 각자 자기만의 제품 차별화를 꾀하고 있는데 특정 소비자 집단을 대상으로 사용 Scene에 특화하는 방식이 가장 대표적입니다. 이를테면 음성인식 업체 小鱼在家가 바이두와 협력하여 개발하는 어린이 대상 교육용 스피커, 중국 최대 오디오 스트리밍서비스 중 하나인 喜马拉雅FM이 개발하고 있는 어린이와 놀아주는 스피커, 노인들을 반려해주는 스피커가 대표적인 사례지요. AI 스피커가 기존의 전통 스피커와 가장 구별되는 부분은 단순한 스피커가 아니라는 점입니다. 음성 인식부터 하드웨어 솔루션, 클라우드 플랫폼, 인터넷 서비스, 판매 채널까지 그 어느 하나 완벽하지 않으면 성공은 불가능하다는 것이죠. 이 밸류 체인에서 가장 큰 파워를 가진데는 다름아닌 클라우드 플랫폼과 인터넷 서비스 제공자이지요. 현재 咕咪, 虾米와 같은 중국 최대 음악 스트리밍 서비스를 스피커에 탑재하기 위해 지불해야 하는 라이센스비는 기본 40~50만위안(약 7천~8천만원)에 달한다고 하니 소형 스피커업체들은 울며겨자먹기로 이 초기 비용을 부담할 수밖에 없지요. 게다가 약속한 물량 이상이 판매될 경우 추가비용을 지불해야 할 정도로 Service Provider의 파워는 막강합니다. SP의 파워가 이러하니 BAT나 京东, 샤오미, iFLYTEK와 같은 자체 클라우드 플랫폼의 소유자는 더 말할나위도 없겠죠. 그들은 충분한 자금력과 지금까지 축적한 대량의 데이터를 기반으로 순식간에 소비자를 확보하고 지속적으로 늘어나는 데이터를 이용한 음성인식율 증가와 함께 더욱 질좋은 서비스와 소비체험을 제공하게 됩니다. 따라서 미래 중국의 AI 스피커 시장은 결국 이같은 대형 플랫폼 회사가 독식할 것이라는 주장이 제기되고 있지요.  이들이 자기의 에코시스템을 확장하는 방식에 있어 유료정책이냐 무료정책이냐에 따라 게임의 판도에 결정적인 영향을 미치겠지만 이 부분은 아직 추측할만한 단서가 부족한 상태입니다. 중국의 AI 스피커는 이제 막 시작하는 단계이고 향후 상당기간 핫이슈로 주목받을 것은 의심의 여지가 없어보입니다. 이미 레드오션이 되버린듯 한 이 시장에서 단순한 스피커 제조가 아닌, 시스템적인 사고 방식으로 자기만의 차별화를 앞세운 전략적인 접근이 필요하겠지요.
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/96355875   사용 딱하루하고 안했습니다 유플러스 설치하면서 받은겁니다 사용법은 저도 잘몰라서 그냥 팝니다 . 택포 40000에드립니다 #   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/96355875 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
 SK텔레콤·윤선생, AI 더한 '윤선생 스피커북' 출시한국금융신문[한국금융신문 김희연 기자] SK텔레콤이 영어교육 전문기업 윤선생과 함께 인공지능 누구(NUGU)에 양방향 영어학습 콘텐츠를 결합한 '윤선생 스피커북'을 ...'인공지능+영어학습' SK텔레콤, '윤선생 스피커북' 선보여 - 소년한국일보SK텔레콤 인공지능 누구와 영어교육 전문기업 윤선생과 결합 윤선생 스피커북 출시 - 전자신문SK텔레콤-윤선생, AI와 학습교제 결합한 '윤선생 스피커북' 출시 - 알럽피씨전체기사장화진 한국IBM 사장 “2019년 핵심 과제는 클라우드·AI"IT조선이날 발표자로 나선 장화진 한국IBM 사장은 지난해인 2018년 자사의 핵심 이슈로 △인공지능 △클라우드 △블록체인 △시스템 비즈니스 △P-TECH 등 ...한국IBM의 5대 주력사업, '클라우드·보안·AI·블록체인·양자컴퓨팅'..핫한 분야 다하네 - 바이라인네트워크 (보도자료)[한국IBM신년간담회]2019년 양자컴퓨팅 상용화, 투명한 AI 등 5대 발표… 1Q 50큐비트 신모델 공개 - 사이언스모니터 (보도자료)장화진 한국IBM 사장 "올해도 클라우드, AI에 집중" - 중앙일보전체기사年 5억대 팔리는 삼성 IT·가전에 알렉사 연동…아마존이 먼저 제안한국경제삼성전자와 아마존이 세계 인공지능(AI) 시장의 주도권을 쥐기 위해 '적과의 동침'이라는 '강수'를 택했다. 양사가 모두 윈윈할 수 있다는 판단이다. e커머스, ...[미리보는 CES 2019] LG전자, 더 강력해진 인공지능 적용한 세계 최초 8K 올레드 TV 공개 - AvingLG전자, CES에서 세계 최초 88인치 8K 올레드 TV 공개 - 서울경제[기업] LG전자, 인공지능 8K 올레드 TV 최초 공개 - YTN전체기사KT 인공지능(AI) 스피커 '기가지니'서 성경 서비스크리스천투데이KT가 최근 ㈜갓피플과의 협력으로 인공지능(AI) 스피커 '기가지니'에 성경을 읽어주는 서비스를 추가했다. '기가지니 성경 서비스'는 창세기부터 요한 ...캐리어에어컨 인공지능 에어로 18단 에어컨 출시부산일보인공지능 기술로 사용자의 취향에 따라 에어컨 바람세기를 18단계로 조절할 수 있다. 업체 측은 “빅데이터를 활용해 스스로 실내 환경을 파악해 사용자에게 ...캐리어에어컨, '더 프리미엄 AI 에어로 18단 에어컨' 출시 - 더벨(thebell)전체기사라티스글로벌과 페르소나시스템, AI 챗봇 도입 위한 MOU 체결EPNC News[EPNC=박진희 기자] 라티스글로벌커뮤니케이션스(이하 라티스글로벌)가 인공지능(AI) 대화 엔진 개발사 페르소나시스템과 인공지능 챗봇(ChatBot•채팅 ...한국IBM, 2019년 5대 아젠다 중 하나로 '보안' 꼽다보안뉴스첫 번째 인공지능과 관련해 IBM은 2017년까지는 초기 개념검증(PoC)에 집중했지만, 2018년에는 실제 비즈니스에 적용하는 성과를 거뒀다고 설명했다.[기해년 증시 이끌 테마-下] AI·미디어콘텐츠·무인화 관련주매일경제먼저 인공지능의 경우 4차 산업혁명의 중심에 AI가 자리 잡은 지는 그리 오래되지 않았다. 하지만 인공지능 관련 시장의 확장성과 고성장 추세는 서막에 ...[포춘US]인공지능 작곡시대가 도래했다서울경제앞으로 뮤지션과 음악팬들 사이의 새로운 논쟁은 인공지능을 이용한 작곡이 될 것이다. 몇몇 예측에 따르면, 앞으로 10년 뒤에는 곡 전체든 부분적이든 상위 ...NHN엔터 바둑 인공지능 한돌, 이동훈 9단 격파전자신문NHN엔터테인먼트가 서비스하는 온라인 바둑게임 '한게임 바둑'에서 자체개발한 바둑 인공지능(AI) '한돌'이 이동훈 9단과 대결에서 불계승을 거뒀다. 
            /사진=로이터           최근 첨단 IT산업에서 중국의 기세가 무섭다. 중국은 다좡창신커지(DJI)를 앞세워 세계 드론 시장의 70%를 장악했다. 오는 1월에는 세계 최초로 달 뒷면에 ‘창어4호’의 착륙에 도전할 예정이다.          중국 정부의 지원을 받은 화웨이도 무서운 기세를 보인다. 화웨이는 5G 통신에서 두각을 보이는데 기술력만을 놓고 봤을때 세계 최고 수준이라는 평가를 받는다. 양자암호통신 관련 분야는 이미 2016년 베이징~상하이간 2000㎞ 구간에 백본망을 구축했으며 세계 최초로 양자암호통신 위성을 발사했다.하지만 인공지능(AI) 스피커 등 음성과 관련된 분야에서는 유달리 약한 모습을 보인다. 시장조사업체 캐널리스에 따르면 지난해 글로벌 AI스피커 판매는 3000만대를 넘어섰고 올해는 5000만대 이상이 될 것으로 예상된다. 중국을 제외한 세계 각국은 AI스피커 시장이 뜨겁게 달아오른 셈이다.이 분야에서 가장 앞선 평가를 받는 미국은 전체 인구 가운데 6분의1이 AI스피커를 보유하고 있으며 약 3900만명이 AI스피커의 수혜자라는 분석도 있다.◆난해한 중국어·생활습관 탓중국은 다르다. 중국의 AI스피커시장은 징둥이 첫 제품 ‘딩둥’을 출시한 지 3년이 지났지만 여전히 초기 단계로 분류된다. 다만 막대한 시장규모를 바탕으로 판매량은 급증했다. 2015년 1만대에 불과하던 AI스피커 판매량은 2016년 6만대에 이어 지난해에는 165만대까지 급증했다. 올해에는 600만대에 달할 것이라는 전망도 나온다.하지만 여전히 기술은 초기 수준에 불과하다. 중국은 지역별로 언어가 크게 다르고 뜻도 복잡하다. 트레이시 차이 가트너 애널리스트는 “중국어 대화를 이해하는 기술 수준이 아직 성숙하지 않았다”며 “오디오 인식 성능 부족이 중국 AI스피커가 발달하지 못하는 핵심요인”이라고 말했다.          알리바바의 AI스피커 티몰지니. /사진=알리바바            김병유 무역협회 베이징지부장도 “중국 제품은 기능이나 경쟁력 측면에서 아직까지는 미국 제품과 격차가 다소 있는 것으로 평가받는다”며 “핵심 기술인 음성 인식 기술을 확보하지 못했고 스마트 제품과 융합 측면에서 아직 단순 스피커 정도의 역할로 제한돼 있다”고 말했다.          중국인의 생활 습관도 중국에서 AI스피커가 자리잡지 못하는 이유다. 카이 위 바이두 딥러닝 연구소장은 “최근 중국에서 AI스피커가 대량 판매될 수 있었던 원인으로는 젊은층이 큰 기여를 했기 때문”이라며 “하지만 젊은 이들이 직장에서 많은 시간을 보내기 때문에 AI스피커를 사용할 수 있는 시간이 적다”고 말했다.◆잠재적 성장여력 충분다만 업계 관계자들은 중국 AI스피커 시장의 성장 가능성에 대해서는 긍정적인 반응을 보인다.업계 한 관계자는 “스마트폰, TV 등 전자제품의 글로벌시장 점유율이 높은 중국에서 AI스피커 점유율은 상대적으로 낮아 향후 성장 가능성은 여전히 높다”며 “AI스피커 기술이 아직 성장 단계고 인구수와 소비수준의 변화 등을 미뤄봤을 때 중국 시장은 여전히 세계에서 가장 매력적인 곳”이라고 밝혔다.특히 중국 정부가 중점 추진 중인 사물인터넷(IoT) 관련 산업인 스마트홈과 융합한 성장가능성에 주목해야 한다는 분석이다. 전문가들은 AI스피커의 완제품으로 중국시장을 공략하는 것보다 중국 현지기업과 부품개발, 공동마케팅 등 협력기회를 찾는 것이 효율적이며 한국기업의 강점인 IoT 기술의 우위를 통한 서비스 개발에 중점을 주는 것이 바람직할 것이라고 조언했다.한 전문가는 “중국 AI스피커 시장은 알리바바, 샤오미 등 토종 기업에 아마존, 필립스 등 글로벌 기업이 경쟁에 가세하면서 시장이 치열하다”며 “이들과 직접적으로 경쟁하는 것보다 협력을 통한 활로를 모색하는 방안이 효율적일 것”이라고 말했다.            
모니터와 키보드, 마우스를 사야하나 고민중 모니터 업글계획이 있던 친구의 모니터를 가지고 왔다 (땡큐^^ 철)일단 전원을 넣어봤는데.... LED 깜박임이 이상하지만 아직 준비가 끝난게 아니니 일단 넘아간다이것으로 1단계 메이커스 AI 스피커 조립을 완료한다 메이커스 책을 보며 노트북을 사용하여 기가지니 개발자 포털(https://gigagenie.ai)에 접속하여 회원가입후 책을 보며 순서대로 따라서 해본다.별다른 어려움 없이 2단계를 마무리하고 3단계로 넘어간다. SD카드에 OS이미지를 다시 레코딩할때 기존 노트북에 있는 포맷기능을 사용하려고 했더니 안됀다.아~~  문제는 여기서 부터1. 메이커스책에 있는 것처럼 마이크로 SD카드를 PC에 연결하여 이미지 레코딩을 한후 1단계에서 조립해둔 AI스피커에 SD카드를 삽입하여 전원을 올렸지만 모니터도 반응이 없고 연두색 LED의 반짝임이 여전히 흐릿한것이 이상하다  이건 정상이 아니다.2. 메이커스 책에 있는 것처럼 정상동작하지 않을때 확인하는 방법을 따라 하나씩 해본다. SD카드에 OS이미지를 다시 레코딩할때 기존 노트북에 있는 포맷기능을 사용하려고 했더니 안됀다.결국 책에 적혀 있던 담당자에게 E-mail (makersmagazine@naver.com)을 보내 증상을 설명했더니 빠른 답변이 왔다.  담당자가 추천하는 'SD Card Formatter' 라는 프로그램을 사용하여 SD카드를 정상 포맷후 다시 OS이미지를 레코딩하여 전원을 넣어 보았지만 증상은 동일 했다.전원을 2A이상되는것을 사용하라는 네이버카페회원분들의 제안으로 여러가지 바꾸어 보았지만 안됀다3. 결국 포기하고 담당자에게 그동안 상황을 설명후 세트를 택배로 보낸다.4. 다음날 담당자의 전화가 왔다.  메모리를 다시 포맷후 정상 동작한다는 전화였다.그렇다면 내가 사용하는 노트북의 환경에 문제가 있다는 의미이다.  어쨌건 반가운 마음에 확인 고맙다는 인사를 남기고 전화를 끊느다.5. 세트를 받았다.급한 마음에 바로 연결하고 전원을 연결해 본다.와~~  확실히 그 흐리멍텅하던 연두색 LED가 선명하게 ON/OFF를 반복한다. 그런데모니터는 아무런 소식이 없다..  이건 또 뭐지~~.....혹시나 하는 마음에 모니터를 제외한 나머지를 챙겨 집으로 들어가 TV HDMI에 연결한후 전원을 넣어본다...   오오오....  화면이 나온다...그럼 이젠 모니터 문제다. 그럼 문제는 조금 오래됀 모니터라 화면 출력을 VGA(D-SUB)포트를 사용해야 해 VGA-HDMI 컨터버를 사용하여 연결했는데 이곳에 어떤 문제가 있지 않을까 생각해 본다.할일도 많은데 더 깊이 고민하지 말고 본질에 집중하자.... 그러니 그냥 HDMI 전용 모니터를 하나 마련하자..지난번 내가 올렸던 "내맘대로 AI스피커 #1"글에  댓글달아 주신 한 블로거님의 제안 처럼 SSH랑 VNC를 사용하면 노트북과 키보드 마우스 필요없다고 올려주셨는데..잠깐 검색했는데 어려워보인다..이미 키보드 마우스 마련했고 모니터를 다른용도로도 사용할 생각에 마련하기로 한다자 그럼  모니터를 구해보자 ㅠㅠ지니 목소리 듣기 힘겹다. ㅎㅎ/구미김천라즈베리파이/구미김천내맘대로AI스피커/구미김천메이커
 필립스 스마트조명 휴(hue) 로고와 구글 로고  [한국에너지신문] 필립스라이팅코리아는 구글과 협력해 스마트 조명 '휴(hue)'를 구글 음성 인식 스피커와 연동해 사용할 수 있다고 11일 밝혔다. 휴 사용자는 손으로 조작할 필요 없이 음성 명령으로 빛 밝기, 색상 등을 편리하게 조잘 할 수 있게 됐다.오는 18일 구글은 인공지능(AI) 기반의 음성비서 기술인 구글 어시스턴트를 기반으로 하는 '구글 홈'과 '구글 홈 미니'를 국내에 정식으로 출시하기로 했다. 사용자가 스피커를 통해 원하는 바를 말하면 구글 검색부터 음악 감상, 조명 환경 조절 등 다양한 기능이 제공된다.구글 홈과 구글 홈 미니에 연동한  스마트 조명 '휴'는 조명을 끄고 켜는 것은 물론이고 조명의 밝기, 색상, 변화 속도 등을 조절할 수 있다. 사용자의 취향, 기분, 상황에 맞는 조명을 연출할 수 ... 한국에너지신문사 : http://www.koenergy.co.kr원문 보기 : http://www.koenergy.co.kr/news/articleView.html?idxno=102591
kt 기가 지니 GiGA Genie 2 올레 인터넷 티비 셋톱박스 ai 스피커 kt 기가 지니 GiGA Genie 2 올레 인터넷 티비 셋톱박스 ai 스피커 입니다. IPTV 인터넷 티비 말 그대로 인터넷 연결 하여 TV 시청 하는 방식 이랍니다. 그리고 kt 인터넷 사용 해야지만 olleh 올레 tv 시청 할수 있습니다. 같은 통신사 인터넷 즉 자회사 인터넷을 사용 해야지만 각각 통신사 똑같은 IPTV 인터넷 티비 시청 할수 있답니다. LG유플러스 인터넷 사용 한다면 LG U+ tv G 이며, SK브로드밴드 인터넷 사용 한다면 B tv 시청 할수 있습니다. 예를 들어 LG유플러스 인터넷 또는 SK브로드밴드 인터넷 아님 지역 케이블 인터넷을 사용 하는데 olleh 올레 tv 신규 가입 신청 불가능 하여 olleh 올레 tv 볼수가 없답니다. 결합 상품 이므로 kt 인터넷 사용 해야지만 olleh 올레 tv 볼수가 있습니다. kt 인터넷 100Mbps 스마트 광랜 백메가 그리고 GiGA 기가 kt 인터넷 500메가 또는 1Gbps 사용 또는 신규 가입 신청 하면서 같이 동시에 IPTV 인터넷 티비 olleh 올레 tv 결합 상품 묶으면 된답니다. GiGA Genie 2 올레 인터넷 티비 셋톱박스 ai 스피커 입니다. 인공지능 ai 스피커 입니다. 기존 kt 기가 지니 GiGA Genie 1 올레 인터넷 티비 IPTV 셋톱박스 ai 스피커 보다 한단계 즉 한층 업그레이드 되었답니다. 더욱더 세련된 디잔인 그리고 새로운 기능 추가된 kt 기가 지니 GiGA Genie 2 올레 인터넷 티비 셋톱박스 ai 스피커 이랍니다. IPTV 인터넷 티비 olleh 올레 tv 기본 UHD 방송 화질 서비스 제공 되고 있습니다. 일반 HD급 화질 4배더 선명한 kt 기가 지니 GiGA Genie 2 올레 인터넷 티비 셋톱박스 ai 스피커 인공지능 이랍니다. ai 스피커 인공지능 기능 이므로 음성 인식 되어 원하는 콘텐츠 찾을수 있습니다. IR블래스털 확장된 가전 제품 홈 IOT 컨트롤 kt 기가 지니 GiGA Genie 2 올레 인터넷 티비 셋톱박스 ai 인공지능 스피커 입니다. 기가 지니 GiGA Genie 2 올레 인터넷 티비 kt 셋톱박스 ai 스피커 인공지능 기능 이므로 음성 인식 되어 말 하면 척척 해결 해준답니다. 금융 은행 증권 정보 조회 및 거래 안내 서비스 제공 된답니다. 쇼피 주문도 가능 하여 영업 중인 마트 또는 병원 안내와 음식 배달 서비스도 제공 됩니다. 처음 말 할때는 기가지니 불러 준후 이야기 하면 됩니다. 인터넷 kt 결합 상품 IPTV 인터넷 티비 올레 tv 셋톱박스 3가지 입니다. HD 슬러쉬 셋톱박스 있습니다. 신형 UHD 셋톱박스 있습니다. 최신형 kt 기가 지니 GiGA Genie 2 셋톱박스 인공지능 ai 스피커 있습니다. IPTV 인터넷 티비 olleh 올레 tv 키즈 전용 프로그램 있어서 우리 아이들 재미 있게 즐겁게 놀이 게임도 할수 있답니다. 올레 tv TV쏙 이랍니다. TV쏙쏙쏙 TV쏙으로 두뇌발달 영재교육 놀이와 외국어 공부를 한번에 할수 있습니다. 영어 및 한글 그리고 중국어 까지 다양한 단어를 놀이로 익힐수 있는 어린이 키즈 전용 콘텐츠 프로그램 이랍니다. 보고 싶은 방송 원하는 방송 골라 볼수 있는 olleh 올레 tv 인터넷 티비 IPTV 다시보기 VOD 컨텐츠 프로그램 kt 기본 무료 서비스 제공 되고 있으며, 최신 영화 VOD 컨텐츠 프로그램은 유료 결제 서비스 제공 됩니다. 타요, 뽀로로, 핑크퐁 전용 채널 기본 무료 서비스 제공 되며, 우리 아이들 좋아 하는 유튜브 큰 화면 TV로 시청 할수도 있습니다. kt 기가 지니 GiGA Genie 2 올레 인터넷 티비 셋톱박스 ai 스피커 였습니다. 더 궁금한 사항은 아래 질문 남기면 고수가 답변 드린답니다. 최근 경기가 매우 안좋아서 그런지 인터넷 신규 가입 혜택 현금 사은품 안주는 업체가 많다고 합니다. 사은품 현금 많이 준다고 대리점 이야기 하면서 인터넷 상품 신규 가입 하라고 권유 받습니다. 막상 믿고 인터넷 상품 신규 가입은 했는데 약속한 사은품 현금은 안준다고 합니다. 그리고는 연락도 안된다고 합니다. 현금 사은품 몇일뒤에 주겠다고 한다거나 일주일후에 주겠다고 한다면 사기 의심 해봐야 겠습니다. 인터넷 상품 신규 가입 신청후 설치 개통후 바로바로 즉시 현금 사은품 준다면 제일 안전 하답니다. 우리집 가계부 통신비 절약 할수 있는 팁 Tip 이랍니다. kt 모바일 이동전화 휴대폰 결합 상품 총액결합할인 입니다. 모바일 이동전화 스마트폰 요금제 월정액 상관 없이 kt 개인 결합 또는 가족 결합 묶을수 있는 kt 올레 olleh 총액결합할인 입니다. olleh 올레 인터넷 기본 요금 추가 할인 혜택 서비스 받을수 있습니다. 추가로 kt 핸드폰 기본 요금 할인 혜택 받을수 있는 kt 올레 olleh 총액결합할인 이랍니다. kt 기가 지니 GiGA Genie 2 올레 인터넷 티비 셋톱박스 ai 스피커 혜택 조심 해야 합니다.
 SW 교육센터 4차산업혁명 Story - AI스피커안녕하세요. SW 교육센터 안양평촌레고교육센터입니다.점점 발전하는 기술력으로 벌써부터 4차 산업혁명의 대표적인 기술을실생활에 도입할 수 있는 수준이 되었습니다.멀게만 느껴지던, 그리고 공학자들만의 전유물이라고생각했던 인공지능이 스마트폰, 스피커 등일상생활에서 자주 사용하게 되는 사물과 결합되기시작하면서 편리함과 동시에 4차 산업혁명 기술에매력까지 느낄 수 있는데요.오늘은 우리 주변에서 쉽게 볼 수 있는 AI기술 중‘인공지능 스피커’에 대한 이야기를 SW 교육센터에서 해보려고 합니다.처음 스마트폰이 나왔을 때, 이보다 더 좋은 게나올 수 있을까, 라는 생각을 하신 분들이 있으실 것 같습니다.현재 SW 교육센터를 포함한 우리에게 빼놓을 수 없는 인터넷 역시처음에는 전화모뎀을 활용해 전화 청구비용이 높았고,전화와 인터넷을 따로 사용할 수 없었던데 반해현재는 전화보다 더 빠른 속도로 언제든, 어디에서든커뮤니케이션을 할 수 있는 것만 생각해도앞으로 4차 산업혁명의 발전으로우리에게 어떤 놀라움을 줄 지 기대가 될 수밖에 없는 것 같습니다.그 중 인공지능 스피커는 벌써 점차 단계를 올려가며,벌써부터 우리의 삶의 변화를 추구하고 있습니다.기존의 ‘터칭’이 아닌 ‘대화’로 상호간 작용이 가능한AI 스피커는 앞으로 우리가 사물을 작용할 때손을 가져다 대거나 어떤 행동을 하는 것이 아닌“대화”로 모든 일이 이루어지게 될 것이라는 걸 시사하고 있습니다.이런 커뮤니케이션형 구동은 지금의 ‘키보드’를 대체할 수 있어더 좋은데요. 특히 연령층에 따라 키보드의 습득 정도가 다른 것에 반해AI의 음성인식 기술은 키보드 / 음성을 모두 인식할 수 있기 때문에높은 연령층에서도 쉽게 사용이 가능해폭넓은 이용이 가능할 것이라 SW 교육센터에서는 추측하고 있는데요.또, 여러 플랫폼, 사물간의 융합적 결합이 가능하기 때문에단순히 소리를 내주는 스피커가 아닌‘어플’, ‘앱’과 같은 애드온 사용이나 감정, 상태 등을일괄적으로 읽고, 파악, 서비스를 제공할 수 있는빅데이터를 통한 제안까지 가능한 IoT 서비스까지결합된 기술력으로 우리의 삶을 더 윤활하게이어줄 것이라는 추측이 많습니다.​벌써부터 시작되고 있는 4차 산업혁명의 뜨거운 열기.우리 아이들이 살아갈 미래는 막연하지만생각보다는 더 빨리 도래될 것이라 예상되는데요.우리 아이들을 위한 4차 산업혁명 교육은SW 교육센터 안양평촌레고교육센터를 방문해 주시기 바랍니다~!  
[경향신문] ㆍ국내 출시 AI 스피커들 써보니 ㆍ계산·외국어 구사 뛰어난 구글 홈, 최대 6명까지 화자 구별해 서비스 ㆍ카카오미니·프렌즈, 이동성 장점 ㆍ기기마다 자사 플랫폼과만 연동…말로 다 되는 ‘제로뎁스’는 먼 얘기 국내에 AI 스피커가 나온 지 지난달로 만 2년을 맞았다. 지금의 AI 스피커는 얼마나 우리 일상을 변화시키고 있는가. 경향신문은 IT 담당 기자들이 지난달 출시된 ‘구글 홈’을 중심으로 카카오미니, 네이버 프렌즈, KT의 기가지니, SK텔레콤의 누구 등 5기종의 AI 스피커를 사용해보고 참여 기자끼리 품평회를 열었다. 결론부터 말하면 구글 홈이든 뭐든 아직은 음악을 듣는 것 외엔 큰 쓰임새를 찾기 어려웠다.품평에 참가한 기자들은 이구동성으로 “음악을 듣는 스피커 이외의 기능은 생각보다 잘 안 쓰게 되더라”고 말했다. 그런데 또 “막상 한 번 써보면 손을 대지 않고도 이용할 수 있는 AI 스피커의 기능이 얼마나 편한지 알게 되더라”고 했다.브랜드마다 장단점은 달랐다. 구글 홈은 계산 능력과 단위 변환, 다국어 구사 등에서 높은 역량을 보여줬다. 정보 검색 위주인 국내 AI 스피커에 비해 확실히 ‘스마트’했다. 카카오미니의 경우 곱하기와 같은 계산 기능, 제곱미터의 평수전환 등 단위 변환 기능을 수행하지 못했다.구글 홈은 최대 6명까지 화자인식을 해 개인화된 서비스를 제공한다. 각각 다른 이들의 목소리를 구분하지 못하면 내 일정을 다른 사람에게 알려줄 수 있기 때문에 사생활 보호에 치명적일 수 있다. 국내에선 다화자 인식이 가능한 AI 스피커가 아직 없다.  구글은 글로벌 기업이라 그런지 ‘독도는 누구 땅’이냐는 질문에는 꿋꿋하게 모르쇠로 일관했다. “죄송합니다. 제대로 이해하지 못했어요”라는 답만 돌아왔다. “다케시마는 어디 있어?”라고 물어도 일본어로 ‘모르겠습니다’라는 의미인 “와카리마센”(分かりません)이라고 답했다. 구글 홈의 국내 판매가격은 14만5000원으로 국내 AI 스피커에 비해 2배 이상 비싸다. 하지만 기능 이외의 하드웨어적인 면에 있어서는 큰 차이가 없다.특히 중저음이 너무 도드라져 취향이 갈릴 듯하다. 다만 구글 홈 미니(5만9900원)는 의외로 작은 덩치에도 불구하고 제법 단단한 음질을 뽐냈다.구글 홈과 미니는 내·외장 배터리 기능이 없어 거실에서 방으로 옮겨올 때마다 전원을 꼽고 기기를 ‘깨우는’ 과정이 필요해 조금 번거로웠다. 네이버 프렌즈나 카카오미니C는 각각 내장, 외장 배터리를 갖춰 이동성을 추가했다.음성인식이 가능한 거리는 모든 제품이 수m로 상당히 멀었다. 국내 AI 스피커의 경우 어린이 목소리를 인식하는 능력도 향상됐다는 것이 중론이었다.  ■ ‘제로뎁스’까지는 아직 멀다기능이 많은 것과 쓰임새가 많은 것은 다르다. 기능이 많아도 꼭 필요한 서비스가 없다면 별 쓸모 없기 때문이다. 그런 점에서 업체들이 자기네 플랫폼만 주로 이용하도록 제한하는 것이 이용자 입장에서는 AI 스피커의 쓸모를 떨어뜨리는 요소가 된다. 예를 들어 KT 기가지니에서 음악을 들으려면 자사 서비스인 지니뮤직에만 연동이 된다. 카카오미니도 멜론 아닌 다른 음악 플랫폼에는 닫혀있다. 다른 서비스에 배타적인 지금의 환경을 허물지 않으면 이용자들이 AI 스피커를 택하는 데 주저할 수밖에 없다.물론 ‘손’을 해방시킨 점은 아이들을 키우는 가정에는 특히 큰 도움이 된다. 아침마다 되풀이되는 출근·등원 전쟁 때 서비스 이용을 위한 문자입력의 번거로움을 덜 수 있기 때문이다. 음성으로 날씨나 미세먼지 지수를 묻고 어떤 옷을 입어야 할지, 우산이나 마스크를 챙겨야 할지 빨리 결정할 수 있다. 카카오미니라면 카카오택시를 호출할 수도 있다. 스마트폰에서 앱을 찾고, 출·도착지를 입력하는 복잡한 과정 없이 음성으로 택시를 부를 수 있다. 육아에 가장 좋은 AI 스피커는 카카오미니라고 판단한 이유다.카카오 측은 AI 스피커를 자주 사용하는 시간대가 주중의 경우 아침 출근 시간대라고 말했는데 이런 수요 때문인 것으로 풀이된다. 음성으로 알람을 맞추는 건 AI 스피커가 제공하는 작지만 요긴한 기능이었다. 특히 파스타 요리를 할 때 면을 삶는 최적의 시간인 10분을 맞추는 게 중요한데 요리하던 손으로 스마트폰을 터치하는 것보다는 훨씬 편하다.하지만 전반적인 기능과 만족도는 여전히 스마트폰이 우세하다. AI 스피커에서의 대중교통 안내도 아직 갈 길이 멀다. 일례로 카카오미니에 서울 독립문에서 광명시 철산동까지의 길을 물으면 자동차와 대중교통으로 걸리는 시간은 알려주지만 구체적인 경로는 카카오내비를 통해 안내받으라고 한다. 네이버의 프렌즈 역시 비슷했다. AI 스피커로 배달 음식을 주문할 때도 사정은 비슷하다. 아무래도 음식은 눈으로 보고 고르는 게 편하기 때문이다. 물론 기저귀나 분유 등 한 상품을 묻지도 따지지도 않고 규칙적으로 주문할 수준이라면 나쁘지는 않을 것이다.업계는 AI 스피커로 ‘제로뎁스 유저 인터페이스’(zero-depth user interface)를 꿈꾼다. 하나의 인터페이스, 하나의 단계로 모든 경험을 완결하겠다는 것이다. 카카오택시를 호출할 때 스마트폰 잠금 화면을 풀고, 앱을 찾아 누르면 이미 최소 두 단계의 절차를 거치게 되지만, AI 스피커는 한마디면 가능하다. 한 업계 관계자는 “제로뎁스 UI를 한번 경험하면 쉽게 스마트폰으로 돌아가기 어렵다”고 말했다. 하지만 갈 길이 멀다. 향후 가전과의 연동 기능을 많이 추가할 경우 AI 스피커의 편리성이 높아질 것으로 전망된다.경향신문 주영재 기자 
누구미니라는 SK텔레콤의 인공지능AI 스피커 입니다.기존 누구보다 3분의 1로 그 크기는 작아졌으며 휴대성이라는 무기를 들고 나타났습니다.결론부터 말하자면, 새롭지만 무언가 부족합니다. 여기저기에서 최고라고 말들이 많습니다. 4차산업의 축이 될 것이라는,막연한 기대심리를 충족 할 것이라면 분명 그 시작을 알리는마중물이 될지는 모르겠습니다.체험단 이런 기회가 있었습니다. 사고 싶은 제품이 따로 있어, 신청을 하지 않고 있다가, 너무 저렴하기에하나 그냥 장만해 봅니다. 미리 말씀드립니다. 그 대단하다는 것이 무엇 때문에 대단한 것인가를 진심 몰라서 대단한 부분을 묻고 싶습니다.이야기 하는 것? 쌍방 소통을 할 수 있다는 것?말로 하면 음악도 틀어주고...뭐 그런 것이 대단한 것인가 묻고 싶습니다.삼성에서는 빅스비가 엘지에서는 오케이구글이...심지어 아이폰에서는 시리가 하는 것들과큰 차이를 못 느끼겠습니다. 그 대단하다는 것이, 앞으로 차세대 4차 산업의 한 축이고..그 기능이 앞으로 무궁무진하며,심지어는 알파고처럼 많은 네트웍 사이에서 인식을 하고 학습하는 능력을 가지고 있다라고 설명했더라면더 좋았을 것 같습니다.사용전에는 막연한 기대심리가 있었던 것 같습니다."대단한것 맞습니다."핸드폰 속에 있던 것들을 빼 놓았고 앞으로 이러한 기능들은 분명 4차 산업의 중요한축이 될 것이므로 ......지금은 그저..에쿠스 앞에 포니일 뿐입니다. 영화 안내 써비스를 해 줍니다. 내가 어느 동네에 살고, 어느 극장을 선호하며 나이가 어떻게 되는지...그 값을 미리 누구미니라는 아이템 안에 저장을 하고, 음성으로 불러주면..정우님 천안에 그 극장에서 그 영화를 합니다라고 말을 해 주는 시스템입니다. 분명 대단한 기술은 맞는대 예시가 없습니다. 그냥 그 글을 올리고 대단하다라고 합니다.그래서 구입한 저의 누구미니...나쁘지 않지만 조금 아쉬운 구석이 많은 듯 합니다. 구성품입니다. 본체와 설명서 케이블 하나로 매우 단촐한 구성입니다.다른 색상 여부는 모르겠으나 하얀색입니다.지금 카카오미니가 나와 있습니다.모두 선발 기업들이 이렇게 애쓰고 시장을 장악하려고 하는 것은 시장 선점,선구자이길 바라는 마음인 것은 잘 알고 있습니다.더욱 더 선의의 경쟁을 하면서 조금 더 대단한 기술을 가진 누구,카카오미니를 만들어 주셨음 좋겠습니다. 뭐 그런겁니다.야구팀을 등록합니다.야구단 이미지를 통해 미리 그 값을 저장하고,시리아 기아타이거즈 야구결과는 이라고 묻는다면 이미 정해진 나의 팀 이름을 알려주며 경기일정과 결과가 저장된 서버에서 정보를 불러옵니다.아리아라는 아릿한 여성의 목소리로 기아타이거즈의 오늘의 경기는 광주에서 하였고, 6대0으로 졌습니다.뭐 이런 식의 설명입니다. 분명 편하고 즐거운건 맞는 것 같은대..이거...비슷한 모바일 기능에서도 설명해 주는 것 맞습니다. 안드로와 IOS 에서도 전용앱을 통해 모바일에 설치를 하고, 회원가입같은 것을 한 후에 아이디를 만들고 로그인을 하면누구미니 설정하는 법이 뜨고 설정이 되면 상세페이지에 약 30개의 아이템이 뜨는대...야구설명이 그러하고 오늘의 운세가 그러합니다.이야기인즉슨, 결과적으로 누구미니라는 제품이 현 상태의 데이타 정보값을 가지고 오는 것이 아니라 제가 모바일의 어플을 통해직접 신상을 적어 주면 누구누구님 대신에 정우님이라고 칭하고 나머지는 다른 여타 서버에서 정보를 가지고 와정우님....서버에서 가지고 온 정보는....이겁니다 라고 마무리 짓는 형태입니다. 카카오미니던 누구미니던 그 시작을 가지고 탓을 하면 안되는 덕에, 앞으로 변화하는 모습을 기대하여야하겠으나, 누구미니는 멜론이나 BTV 같이 자사의 제품을 이용하지 않으면 실질적으로 광고에서의 그 기능들을아직까지는 이용하지 못하기에 조금 더 지켜보아야 할 대목입니다. 좀 더 모든 아이템에서 사용 할 수 있도록대중화 되었으면 좋겠습니다.이처럼 자사제품이 아니라면 사용할 수 없게 만든 것은..좀 개선되어야 겠습니다. 뭐 명령어 같은 것들입니다. 자연스레 사용하면서 알아져 가는 것들이니 큰 의미는 없다하겠습니다. 자 이제부터 외관을 살펴보면 이렇게 생겼습니다.카카오미니도 하나 구입해서 비교좀 해 봐야겠습니다.모양은 이쁘기도 하고, 차량에서도 와이파이 포켓파이 에그...같은 것들을 이용하여사용할 수 있을 뿐더러, 노래 듣고 이것저것 하다보면 데이타 손실이 매우매우 많으므로솔직히 무제한 이용자가 아니면 이동형이 아니며, 집에 와이파이 설치를 하지 않는다면이 또한 매우 애물단지입니다.  누구미니는 화면 액정같은 모니터 기능이 없습니다.오직 불빛으로 빨간불이면 에러가 어쩌고 ....파란불이면 대기상태 어쩌고...하얀불이면 충전이 완충 어쩌고....하얀불이 반정도 있으면 충전이 반이 어쩌고..뭐 이런 구조입니다. 하지만 모양은 매우 심플해서 인테리어 효과도 있을 것이 분명하고, 또 변화되는 시간 속에서 보다 나은기능들이 속출할테니 이 부분은 조금 더 시간을 가지고 기다려 봐야 하고,많은 사람들이 궁금해 하는스피커 소리는 작습니다.이런 저런 개인적인 생각을 떠나서 스피커 소리 작습니다. 이어폰 소리보다 많이 큽니다.일반 스피커보다 많이 소리 작습니다. 솔직하게 말씀 드리는 것이니..참고하시기 바랍니다.좀 더 정확하게 말씀드려 사람이 조금 모여있고 웅성 거리면 소리가 묻혀 버립니다.전작 모델인,누구의 크기에 비해 매우 작아진 누구미니...몸집이 작아진 만큼 소리도 작아졌습니다. 뒷면에는 이렇게 전원단자와 블루투스 연결단추가 있으며 충전단자 AUX  단자가 있습니다.저는 그냥 에그를 이용해서 차량에다 설치를 하려고 합니다.멜론 노래는 들을 수 있고 좋아하는 노래는 들을 수 있습니다.멜론 가입하여야 합니다.카카오미니 멜론 일년 무료이용권 줍니다. 누구미니보다 한장 더 비쌉니다. 가격적인 면은멜론이 일년권이면 그냥 카카오미니로 가야 합니다.기능적인 면은...글쎄요...다 좋겠지요가 아니라 다 비슷비슷한 모양새를 띄고 있을 것 같습니다.더 특별한 제품보다는 이제부터 시작하는 경쟁선상의 제품들이니..그러하리라 생각해 봅니다. 자 마지막 바닥면입니다. 올해 제품을 정상적으로 잘 구입한 듯 합니다. 핸드폰 아닙니다.KT 에그라는 녀석입니다. 노트북 테블릿 핸드폰 누구미니...뭐 와이파이가 필요로 한 기어들이 있다면,이 녀석이 딱 안성맞춤입니다.다음 시간에는 통신요금을 아끼는 방법에 대해서 이야기 해 보도록 하겠습니다.뭐 마지막으로...아직까지는...묻는 말에 대화를 한다는 부분 빼고는 대단한 것은 없었다라고 마무리를 하는 중입니다.틀림없는 것은 대단함을 위한 시작이다라고 표현하는 것이 맞는 것 같습니다.솔직히...많은 블로거들이 말하는 대단함을...아직 찿지는 못했습니다.  누구미니,카카오미니라고 불리우는 AI 블루투스 스피커라는 녀석은멀리서 찿을 것 없이 우리이 핸드폰 속에 숨어있는삼성의 빅스비 엘지의 오케이구글, 아이폰의 시리와 같은 기능을 가진 녀석을작은 기계라는 것을 만들어 엇 비슷한 성능을 내어주며 활용하고 있는 그런 기기라고생각을 해 보는 중입니다. 요 몇일 이웃님들도 여타 블로거님들도..온통 대단하다라는 이야기 일색입니다.솔직히 너무 궁금하기도 하였으나 그 기능이 위의 설명과 같아서 짐짓 모른척을 하려 하였으나..정말 아무것도 모르고 호기심에 가득찬 분들은 말 한마디로 문도 열고 가스도 잠그고방안도 감시하는 것으로 착각하고 오인할 수 있을 것 같아 그냥 글을 포스팅 하여 봅니다.사용을 할수 있을지 모르나, 이를 사용하기 위해서는 가정에 첨단의 무엇을 준비하여야 합니다.또 어떤 사람들은 써보고 그런말 하냐 할 것 같아 이렇게 인증샷을 남기고써보고 글을 작성하는 것이니..참고하셨음 좋겠다는 생각을 해 봅니다.이글의 마지막 결론은 아직까지는 재미있는 아이템에는 틀림없으나, 결코 대단하다라고 말 하기에는매우 많이 엄청많이 부족한 부분이 있습니다. 다만,음성으로 묻고 대답을 하는 것이 대단한 것이라면  유저들의 말이 옳습니다.앞으로 펌업으로 나올 새로운 기능들이그 역활을 해 줄 것이라고 믿지만, 글을 작성하는 분들은 이러이러해서 이러하다라고 하는부분을 좀 더 설명을 잘해 주었으면 좋겠다는 생각도 해 보는 중입니다.그 어느 때 보다..글 한줄이 자신과 고객간의 신뢰임을 잊어서는 안 될 것이라 생각합니다. 본 포스팅은 누구미니라는 AI 블루투스 스피커에 대한 이야기를 진행해 보았습니다.직접 구입하여 글을 작성하였으며, 주관적인 생각이 많이 들어가 있음을 결코 부인하지 않겠습니다.by-정우는캠핑중
 중고생이 2시간만에 인공지능 스피커를 만든다니~!! 얘기만 들으면 대단해 보입니다.이에 대한 네티즌 반응은 어땠을 까요?kycf****사실상 소프트웨어는 다 커스텀 OS에 빌트인 되어있고, 학생이 한 건 라즈베리에 OS 올린 SD 끼우고 전원 킨 것 밖에 없지                 않나? 대체 이 일의 목적이 어디 있지?0108****목적은 '하는척' 하는 거에 있지. inuc****개발이 아니라 조립이잖아.. 왜 이런 걸 하는거야? 그것도 12만원이나 주면서..bibi****저 수준이면 게임하는게 더 도움된다. 차라리 레고를 사던가jhmo****12만원짜리 조립식 장난감을 무슨 AI 개발키트라도 되는양 포장해 팔면서 과금까지 하시겠다~ ㅋㅋㅋ reli****90년대의 라디오 만들기2000년대의 mp3 플레이어 만들기이제는 이거군요..nars****참 소프트웨어 교육함답시고 장사나 하려드니.. 이런 엉성한걸로 돈을 벌어먹지.. 이래봐야 한낱 놀이에 지나지 않는걸.. 소프크웨아 인력을 양선하려면 기본적인 논리력부터 키워야지 맨날 언어나 가르치니 코더소리를 듣지..oomi****오. 저거 괜칞은데?판단은 개인의 몫으로....https://news.naver.com/main/ranking/read.nhn?mid=etc&sid1=111&rankingType=popular_day&oid=092&aid=0002144158&date=20180819&type=1&rankingSectionId=105&rankingSeq=10"중고생도 2시간이면 AI스피커 개발 가능""KT AI 메이커스 키트로 AI 음성인식 기능 개발 체험" (지디넷코리아=김윤희 기자)"고등학생을 대상으로 교육했을 때, 2시간 정도면 준비한 ...news.naver.com KT는 점차 코딩교육이 확산되고, AI스피커에 대한 주목도가 높아지는 추세에 맞춰 라즈베리파이와 SD카드가 포함된 A버전(11만8천원)과 포함되지 않은 B버전(4만8천원)을 지난달 26일 시장에 내놨다.AI 메이커스 키트는 개발자 교육을 목적으로 제작된 PC '라즈베리파이'와 라즈베리파이의 하드디스크 역할을 하는 마이크로 SD 카드, 음성인식 장치 '보이스키트', 각종 센서나 모터 등을 제어하는 입출력장치인 'GPIO', 마이크 등으로 구성된다.OS에는 번역 등 부수적 기능이 없을 뿐 KT AI 플랫폼 기가지니의 핵심 기능은 탑재됐다. 음성인식 외 인식한 음성에 대한 지능적인 이해, 이에 대해 적절한 답을 탐색하고 음성을 출력하거나 명령을 실행하는 것에 대한 성능도 KT 기가지니와 동일하다. 호출어도 '기가지니', '지니야', '자기야', '친구야' 등 4가지로 기가지니와 같다.AI 메이커스 키트에서는 9가지의 예제를 제공한다. 호출어에 대한 반응이 첫 번째다. "지니야"라고 말했을 때 반응이 돌아오면 성공이다. 이외에도 ▲인식된 음성을 텍스트로 출력하기 ▲지정한 텍스트를 음성으로 재생하기 1,2 ▲지정한 텍스트에 대한 대답 텍스트로 받기 ▲음성으로 말 걸고 텍스트로 대답 받기 ▲호출어로 불러서 인식된 음성을 텍스트로 받기 ▲호출어로 불러서 대화하기 ▲버튼을 눌러서 대화하기 등의 예제를 시연해볼 수 있다.기가지니 개발자 포털은 '나만의 AI스피커'를 만들 수 있게 하는 핵심 서비스다. 포털에 접속해 '서비스 신청' 메뉴에서 단말 그룹에서 '서드파티 단말'을 선택하고, 개발하고자 하는 서비스명을 적어 신청하면 KT의 AI 음성인식 개발용 인터페이스를 이용해 원하는 서비스를 개발할 수 있다.기가지니 개발자 포털을 개발한 이현주 KT AI테크센터 선임연구원은 "현재 개발자들이 대화(DSS), 음성인식(STT), 음성합성(TTS)에 대해 각각 일 500건까지 무료로 이용 가능하다"며 "500건 이상을 필요로 하는 서비스 개발 주체를 대상으로는 과금 정책을 시행하는 등 사업화도 추진하고 있다"고 설명했다.KT 관계자는 "실제 교육 현장에서는 응용을 통해 특정 가수의 조회수 높은 음악 영상을 유튜브에서 광고 없이 재생하게 하거나, 가위바위보 로봇을 동작하게 하는 등의 기능도 선보여 좋은 반응을 얻었다"고 강조했다. KT에 따르면 관련 교육을 실시한 뒤 중학생, 고등학생을 대상으로 조사한 결과 친구에게 "AI 메이커스 키트 교육을 추천할 의향이 있다"고 답한 비중이 약 70% 정도로 나타났다.개발자 포털 내 '서비스 정보 관리' 페이지에서 '전문 영역'을 선택하면 기가지니에서 제공하는 상식 등의 정보도 음성으로 들을 수 있다. 전문 영역을 선택한 뒤 AI스피커에 이순신과 청와대가 무엇인지 물어보니 적절한 답을 음성으로 들려줬다.KT 관계자는 "코딩 교육은 크게 논리적 사고를 가르치는 것과 코딩 언어를 배우는 것, 그리고 하드웨어를 접목해 IoT 등 기능을 구현하는 것으로 분류한다"며 "AI 메이커스 키트는 이 3가지를 저렴한 가격대로 동시에 가르칠 수 있는 교구"라고 강조했다.KT는 올 하반기 서울대 공과대학, 카이스트 과학영재교육연구원, 고려대 빅데이터융합사업단과 함께 AI 메이커스 키트를 활용한 AI 교육과정을 신설해 운영할 예정이다. 
안녕하세요.~^^TV 달아주는 서원파파입니다.요즘 AI 인공지능 스피커가 발전하면서다양한 종류가 출시되었죠.~며칠 전 고객님께서 기가지니2와벽걸이TV 선매립을 예약을 하셨습니다. 인공지능 스피커는 우리의 삶의 질을 한 단계 높여주는 기능을 가지고 있습니다. 그만큼 설치 역시사용하기 가장 편한 위치와 안전하게설치하는 것이 중요하겠죠.~^^ 도착하자마자 마주한 기가지니~그리고 선인장들~ 일단 선인장과TV다이를 안전하게 한쪽으로 정리합니다. 기가지니가 모양이 작아지면서심플하게 디자인이 변경되었습니다. 일반 저가의 약하고 기스 발생이 쉬운선반을 사용하지 않으며 기스 발생률이 적고 모던디자인의 고품질 하이그로시 도장마감으로 안전하고 고급스런 선반을 이용합니다. (흰색/검은색 선택가능) 공유기와 멀티탭 정리는 TV특성에 맞게 안전하고 꼼꼼하게 시공을 합니다. 안보이는 전선이라도 눌리거나 꺽이지 않도록안전하고 꼼꼼하게 시공을합니다. 설치 완료!!!무지주 벽선반에 기가지니와 리모컨을 올려두니 더욱 깔금하죠.~무지주 벽선반도 기가지니 전용 선반도모두 설치 가능합니다.  벽선반을 이용하여 AI스피커와 리모컨 거치~벽선반은 저가의 자재를 사용않습니다.안전하고 튼튼한 선반으로 인테리어 효과에도 탁월한 제품으로 사이즈는다양하게 선택가능합니다. 옆에서 봐도 멀리서 봐도 깔끔합니다.시공하는 동안 한참을 지켜보시던고객님께서 안전하고 깔끔하게 설치되었다고 매우 기뻐하셨고칭찬 역시 아끼지 않으셨습니다.  어떠한 설치도 고객님과 상의 후고객님의 생각과 원하시는 부분을반영하여 안전하고 꼼꼼하게 설치합니다. AI 기반의 스피커는 이젠 시작입니다. 더욱 다양한 모양과 기능으로 많은 제품들이 출시될거라 생각합니다. 안전하고 꼼꼼한 설치 약속드립니다. 언제나 최선을 다하며 성실함과 정직함을 기본으로 고객의 만족을 위해 최선을 다하겠습니다. 문의와 예약은 24시간 열려있습니다. 언제든지 연락주시면 친절하고 자세한 상담 드리겠습니다. 감사합니다.
이미 스마트 스피커들을 타사에서 출시해놓은 상황에서 이번에는 화웨이가 AI 스피커에 도전장을 내밀었습니다. 최근 베를린에서 열리는 IFA 전시회에서 화웨이는 'AI Cube'를 발표하였는데요, AI Cube의 특징은 무엇일까요? AI 큐브는 4G 라우터가 탑재된 Alexa 기반의 스마트 스피커로 Huawei가 지금까지 축적한 기술력을 담았다고 합니다. 디자인을 살펴봤을때, AI Cube는 Google 홈보다 조금 더  길며, 상단에 제어버튼을 찾아볼 수 있습니다. 정말 못한 디자인도 아니지만 독창성면에서는 눈에 띄는 부분은 없는 것 같습니다. 게다가 이름이 Cube인 만큼 큐브모양을 떠올리게 되는데 의외로 실린더 모양을 하고 있는것도 예상을 빗나가죠. 크기면에서 한번 살펴보겠습니다. 사이즈는 작지 않은편인데요, 무게는 900g, 길이는 218mm입니다. 이는 음성입력에 초첨을 맞추기위해 4개의 마이크를 내장하고 있기때문이라고 합니다. 스피커는15W의 모노 스피커를 장착하고 있습니다. Huawei는 대형 400ml 사운드 캐비티로 오디오 품질을 향상켰으며, Histen 기술을 통해 가상 베이스, 적응형 게인컨트롤 (adaptive gain control) 및 선형 위상 이퀄라이저 등의 기술적인 면에서 보다 다양한 특징을 선보이고 있습니다.  AI 큐브 내부의 연결성(connectivity)에 부분에서 흥미로운 점을 발견할 수있는데요. LTE Cat 6모뎀과 802.11ac Wi-Fi 어댑터가 내장되어있어이 장치를 가정용 홈 라우터로도 사용할 수 있습니다. 이건 아직 확실치는 않지만 추후에 통신사들이 가정용 라우터를 AI  기능을 포함시켜 업그레이드한다면 화웨이와 합작할 가능성도 있지 않을까 싶네요. AI Cube는 올해 크리스마스 시즌에 유럽에서 처음 출시 될 예정입니다. 놀랍게도 미국시장이나 중국시장 판매계획은 아직까진 없다고 하네요. 그리고 가격은 아직 발표되지 않은 상태입니다. AI Cube의 또 다른 특징으로는 애완 동물, 아이들 또는 자전거와 같은 동작성을 가진 대상에 부착할 수 있는 Locator또한 함께 출시하였습니다. GPS / Glonass / Galileo / Beidou 지원으로 5m 미만의 오차는 있지만 위추처적을 할 수 있다고 하네요. 또한, 글로벌 로밍을 지원하며 IP68 방진 및 방수 기능이 있습니다. 기본적으로, Locator가 언제 어디에 있든 지속적으로 작동하며 지속적으로 자신의 위치를 알려주게됩니다. 이 밖에도 SOS 버튼과 지오 펜스(50 ~ 2000 미터)를 설정할 수있어 Locator가 특정 영역을 벗어날 때 알림을 받을 수 있습니다.  출처 : https://mashable.com/article/huawei-ai-cube/?europe=true#T8bvfCCAAOqc
AI 스피커로 장애인 콜택시 부른다…호출 서비스 개시 AI 스피커로 장애인 콜택시 부른다…호출 서비스 개시 http://news.mk.co.kr/newsRead.php?year=2019&no=130762
 [미국 경제] AI 스피커·플랫폼·SNS… God에 도전하는 기업들▶ 아마존, AI스피커‘에코’로 안방 장악, 애플, 마니아 바탕 모바일 플랫폼 견제▶ MS, 오픈소스로 개방형 SW 개발 가속구글, 애플, 아마존 등 IT 기업들이 다양한 사업을 벌이며 ‘신’(GOD)의 영역에 도전하고 있다. 아마존의 AI 스피커 ‘에코’. [AP]정보통신기술(ICT) 업계 종사자는 물론 일반인들에게도 ‘갓’(god·신)으로 불리는 구글이지만 최근 우후죽순 생겨나는 경쟁자로 인해 위상이 예전만 못하다는 분석도 나온다. 특히 구글이 갖추지 못한 하드웨어와 오프라인 기반 시장을 중심으로 한 경쟁자는 물론 과거 ICT 시장을 호령했던 업체들이 새로운 사업 전략을 통해 속속 부활하면서 구글의 독주 견제에 나선 모습이다.구글의 가장 강력한 경쟁자는 아마존이다. 실제 ‘구글에서 검색해서 아마존에서 구입한다’는 말이 나올 정도로 판은 구글이 깔고 실속은 아마존이 챙겨간다는 분석이 늘고 있다. 무엇보다 시장에서 아마존의 몸값이 더 높은 평가를 받고 있다. 아마존은 지난 3월 시가총액 7,680억달러를 기록하며 구글의 지주회사 알파벳의 시장가치를 뛰어넘었다.   아마존의 상승세는 이후에도 계속돼 현재는 시가총액 8,800억달러 수준으로 나스닥 시가총액 순위에서 애플에 이어 2위를 기록 중이다. 아마존의 강점은 글로벌 유통 및 클라우드 시장에서의 1등 경쟁력을 바탕으로 수익구조가 탄탄하다는 점이다. 아마존은 설립 후 1%대의 낮은 영업이익률을 기록하면서도 이익 대부분을 연구개발(R&D)이나 인프라 확보에 투자하는 공격적인 사업방식을 유지하고 있다. 특히 가정용 인공지능(AI) 스피커 시장에서 아마존과 구글의 정면충돌은 불가피해 보인다. 아마존은 2014년에 내놓은 AI스피커 ‘에코’를 통해 미국 안방을 장악했다. 미국인들 사이에서는 ‘AI스피커=에코’라는 공식이 성립할 정도다. 시장조사업체인 스트래티지애널리틱스(SA)에 따르면 지난해 3·4분기 기준으로 AI스피커의 시장점유율은 에코가 67%로 구글의 ‘구글 홈(25%)’을 2배 이상 앞서 있다. 또 다른 경쟁자는 애플이다. 글로벌 시총 1위 기업인 애플은 모바일 운영체제 iOS를 바탕으로 구글의 모바일 플랫폼 싹쓸이 전략을 견제하고 있다. 특히 애플은 스마트폰이나 태블릿PC와 같은 단말기 매출을 기반으로 해 수익구조가 안정적인데다 ‘애플 마니아’라는 열혈 고객군을 확보해놓아 시총 1조달러를 넘는 첫 번째 기업이 될 것이라는 전망이 나온다. 애플의 올 1·4분기 영업이익은 159억달러로 70억달러에 그친 구글의 2배가 넘는다. 애플 또한 AI 음성비서 서비스 ‘시리’에 이어 AI스피커 ‘홈팟’을 내놓는 등 구글과 겹치는 사업영역이 갈수록 늘고 있다. PC 시장의 최강자인 마이크로소프트(MS) 또한 최근 클라우드 서비스를 강화하는 한편 오픈소스를 바탕으로 한 개방형 소프트웨어 개발에 박차를 가하며 구글의 플랫폼 확대 전략에 적잖은 위협이 되고 있다.   MS는 클라우드 서비스 ‘애저’ 외에 문서 제작도구인 ‘오피스’의 꾸준한 이용자 증대를 바탕으로 제2의 전성기를 맞았다는 평가까지 듣고 있다. 구글이 한때 ‘구글 독스’와 지메일 기반의 문서 제작도구로 MS의 안방을 위협했지만 핵심시장인 기업용 시장에서는 수익 창출에 어려움을 겪고 있다. 특히 MS는 지난달 75억달러에 오픈소스 공유 플랫폼인 ‘깃허브’를 인수하며 오픈소스 분야의 최강자이자 무료 플랫폼으로 성장한 구글을 위협하고 있다. 지난 10년 사이 핵심 서비스로 부상한 소셜네트웍서비스(SNS) 또한 구글로서는 ‘아픈 손가락’이다. 구글은 ‘구글 웨이브’와 ‘구글 버즈’ ‘구글 플러스’와 같은 SNS를 꾸준히 내놓았지만 검색 시장에서만큼 주목을 받지 못했다. 반면 지난해 전 세계 20억명의 가입자를 확보한 페이스북은 경쟁업체인 인스타그램마저 2012년에 인수하며 SNS 분야에서 독보적인 아성을 쌓았다. 특히 페이스북은 올 1·4분기에 50억달러의 영업이익을 기록하는 등 온라인 광고 시장에서 구글에 돌아갈 것으로 기대했던 몫을 알음알음 뺏어오고 있다. 구글이 그나마 노리던 기업용 SNS 시장에서는 MS가 2016년 262억달러에 인수한 ‘링크드인’이 장악하고 있어 구글이 점유율을 높이기 쉽지 않은 상황이다. 자국 정부의 극단적인 보호 정책과 전폭적인 지원을 바탕으로 무섭게 성장하는 중국의 ‘BAT(바이두·알리바바·텐센트)’도 구글의 잠재적인 경쟁자다. 중국 검색 시장의 80%를 점유하는 바이두를 필두로 중국 온라인 유통시장의 최강자인 알리바바, 위챗 메신저로 10억명의 가입자를 확보한 데 이어 잇따른 인수합병(M&A)으로 글로벌 1위 게임업체로 부상한 텐센트는 AI와 자율주행차 등 구글의 미래 먹거리 사업에도 진출해 경쟁을 펼치고 있다. 유럽연합(EU)을 중심으로 세계 각국에서 부는 ‘반(反) 구글 정서’ 또한 구글이 넘어야 할 산이다. EU는 지난해 구글의 검색 독점에 따른 시장지배력 남용 문제로 구글에 24억유로의 과징금을 부과했으며 18일에는 안드로이드 OS의 시장지배력 남용을 문제 삼아 43억4,000만유로의 과징금을 부과했다. 구글의 조세 회피 문제와 개인정보 침해 문제에 대해서는 각국 정부와 언론의 문제 제기가 계속되고 있다. 물론 구글의 경쟁자들도 약점은 존재한다. 아마존은 창업자 제프 베이조스의 뛰어난 경영전략이 돋보이는 회사로 기술력 중심의 구글과는 차이가 있다는 평가를 받는다. 애플은 스티브 잡스가 사망한 이후 ‘혁신이 보이지 않는다’는 비판에 꾸준히 시달리고 있으며 마이크로소프트는 모바일 분야에서 아직 뚜렷한 성공사례를 만들지 못하고 있다. 페이스북은 SNS 이용자 포화 상태에 따른 성장 정체와 세계 최대 시장인 중국 시장을 공략할 수 없다는 점에서, 반대로 중국의 BAT는 자국 정부의 유무형 지원이 없는 해외시장에서의 성과가 미진하다는 점에서 각각 한계가 뚜렷하다. 독과점 문제 또한 마이크로소프트 등 앞선 IT 공룡들이 이미 겪었던 사안이라는 점에서 1위 사업자가 부담해야 할 일종의 ‘비용(Cost)’이라는 분석도 나온다. 문송천 KAIST 경영대 교수는 “글로벌 ICT 업체 중 기술중심의 회사로는 IBM·MS·구글·오라클 등 네 곳을 꼽을 수 있는데 수십년 동안 기술력을 쌓아온 여타 업체와 달리 구글은 10년여 만에 이들과 어깨를 나란히 했다는 점에서 무서운 저력을 지녔다”며 “현재 ICT 생태계에서 가장 중요한 OS와 데이터베이스에서 구글의 경쟁력이 가장 뛰어나기 때문에 당분간 패권을 계속 차지할 것”이라고 전망했다. http://www.koreatimes.com/article/20180724/1192871 
안녕하세요. 동탄아트라인입니다.여러분은 스피커를 어떤 용도로 쓰시나요? 요즘 스마트 사회가 진화되면서,스마트폰만 아니라 일상생활에 사용되는모든 전자제품이 IT 기술의 접목으로새로운 용도의 도구로 재탄생되고 있습니다. 화제로 떠오르고 있는 도구가 바로인공지능 스피커, AI 스피커인데요.오늘, 라인프렌즈 플래그십 스토어에서인공지능 스피커를 체험해보았습니다. 라인프렌즈 신사동 스토어는크리스마스 시즌이 다가와서인지크리스마스 관련 이미지들이설치되어 있었습니다. 뿐만 아니라, 캐릭터 전구들이있어서인지, 소장욕구가 엄청 납니다. 클로바 체험관은 2층에 있는데요.계절이 달라져서인지 디스플레이도바뀌었습니다. 2층에 올라가자마자 스피커가 있는데,이 스피커가 바로 라인프렌즈의인공지능 스피커, 클로바입니다! 갤럭시의 빅스비나 S보이스,아이폰의 시리처럼 클로바는단순히 음악을 재생하는 기능만 아니라우리의 비서처럼 인터넷 검색,번역(한국어, 영어, 중국어, 일본어),등 다양한 기능을 탑재하고 있습니다. 클로바 스피커는 음악을 재생할 때네이버 뮤직에서 재생하기 때문에네이버 아이디는 필수입니다! 원가는 129,000원인데, 프로모션 진행으로99,000원에 네이버 뮤직 1년 이용권과함께 판매되고 있습니다.신사동에서는 SNS 이벤트도 하고 있으니구입을 원하시는 분들께서 참고하시면될 것 같습니다! 그리고 11월 내로 스피커의 흠집을막고자, 커버도 출시하게 될 예정이랍니다.날씨가 추워져서인지 스피커도옷을 입어야하니까요!블루투스 스피커도 좋지만,가격대비 성능이 풍성한 AI 스피커로모두 스마트한 일상을 사는 것이 어떨까요? 감사합니다.
여러 종류 AI(인공지능) 스피커가 나오고 있어서하나 살까 고민하는 중인데요...AI 스피커가 보안에 취약하다네요.고려대 소프트웨어 보안 국제공동연구센터라는 곳에서AI 스피커 소스코드들을 분석했는데,작년부터 문제가 됐던 블루투스 보안 취약점이 그대로 방치되고 있다네요. 그 취약점이라는 게 한두 개가 아니라 몇백 단위라 더 놀라워요 ㄷㄷ;;아마존에서 판매하는 에코는 324개 취약점을 갖고 있고,구글 홈은 454개, 네이버 프렌즈는 272개,카카오 미니는 338개 취약점을 발견했다네요.SK 텔레콤에서 판매하는 '누구'랑 KT에서 판매하는 '기가지니'는소스코드 자체를 공개하지 않아서 분석할 수 없었다는데 비슷하지 않을까 싶어요.편한 생활을 위해 사용하는 AI 스피커인데이거 때문에 내 사생활이 노출될 수 있다고 생각하니까사려고 하던 생각이 확~ 줄어버리네요;
AI스피커란 일반 스피커에 AI의 기능을 더한 스피커입니다.음악감상뿐만 아니라 라디오, 음성인식, 음성제어 등이 가능합니다.아직까지 세계시장에서는 아마존과 구글이 앞서 나가고 있지만 뒤늦게 뛰어든 애플의 제품인 홈팟입니다.이미 국내에서도 SK, KT, 네이버, 삼성 등에서 발전가능성을 보고 투자하고 있는 분야이며  스마트스피커는 급속도로 발전하고 있습니다. 애플홈팟은 ios 업데이트를 통한 버전업도 가능합니다.AI 음성비서인 시리를 탑재했으며 7개의 빔포밍 스피커와 4인치 서브우퍼를 장착했습니다.내부에는 6개의 노이즈캔슬링 마이크를 장착하여 시리의 음성인식의 정확성을 더욱 높였습니다. 애플홈팟은 크기는 컴펙트하지만 무게는 2.5kg로 무거운 편입니다.좁은 공간에도 놓을 수 있으며 이러한 점은 AI스피커의 중요한 장점입니다.스페이스 그레이와 화이트 색상이 선택이 가능하며 집안 어디에 두어도 인테리어를 해치지 않는 애플다운 심플한 디자인입니다.대부분의 스마트스피커와 마찬가지로 무선으로 연결 됩니다.유일한 케이블은 전원선입니다.전원 케이블이 내장 되어있고 손상되었을 때 교체는 쉽지 않다고 하니 주의할 필요가 있습니다. AI스피커답게 컨트롤 버튼도 최소화되어 있습니다.상단에는 볼륨을 제어하거나 트랙을 건너 뛸 수있는 터치 패널이 있습니다. 중앙 버튼을 사용하여 스피커를 켜고 끄고, 일시 중지하거나 수동으로 Siri를 활성화 할 수 있습니다. 애플홈팟은 일반적인 AI스피커에 비해 괜찮은 음질을 갖고 있습니다.7개의 빔포밍 스피커와 4인치 서브우퍼는 준수한 소리를 들려줍니다.특히 내부에 있는 6개의 마이크는 음악이 울려퍼지는 와중에도 정확하게 목소리를 인식합니다.아이폰6에 사용됐던 A8 프로세서를 탑재했으며 Amazon Echo 나 Google Home보다 성능이 훨씬 뛰어납니다.블루투스 5.0을 지원하지만 모든 기기와 호환되는 것은 아닙니다.또한 AI스피커의 기능을 최대한 활용하기 위해서는 애플의 기기가 필수입니다. 아 제품에는 많은 기술이 담겨 있지만 이러한 것들이 꼭 최고의 음질을 보장하는 않습니다.음질에서 가장 큰 장점은 공간감과 음분리도입니다.또한 전체적인 균형이 훌륭합니다.보컬과 악기가 잘 어우러지며 착색되거나 거부감이 없어 장시간의 감상에도 무리가 없는 플랫한 성향입니다. HomePod 설정은 전원을 켜고 근처에 iPhone을 놓고 와이파이를 같은 곳에 연결합니다.설치가 완료되면 시리를 부르게 되르면 전원이 켜집니다.시리의 음성인식은 아이폰4s부터 훌륭한 성능으로 많은 사랑을 받았습니다. HomePod는 전체적으로 괜찮은 AI스피커입니다.오디오 품질을 중요하게 생각한다면 좋은 선택이 될 겁니다만 가격이 다소 비쌉니다.음악감상이 주 목적이라면 같은 금액대의 일반스피커 중에 취향아 맞는 제품을 고를 수 있을 것입니다.또한 애플뮤직만 사용이 가능하며, 다른기기와의 호환성, 아직까지는 영어만 인식하는 등의 단점들도 많습니다.특별한 사용 목적이 없다면 아직은 시기 상조라고 생각됩니다.
언제나 기다려지는 토토가.이번에는 드디어 많은 사람들이 기다리던 HOT 완전체가 뭉쳤어요!17년 만의 기다림이라 정말 많은 팬들에게 감동을 안겨 주었는데요 MBC 무한도전 토토가3 공연 당첨 소식을 직접 HOT 멤버들이 전화해서 몇몇 팬에게 알려주었는데 팬들의 진심 어린 말 한마디 한마디가감동이면서또 너무 웃겼다죠...ㅋㅋㅋ아 정말 저 배꼽잡고 웃었어요!!!! MBC 무한도전 토토가3를 성공적으로 이끌기 위해HOT와 무한도전 맴버들이 열심히 준비하기 시작!17년 만의 콘서트인 만큼 정말 열정을 불사르는데~어머~ 클로바 스피커 브라운이 여기서도 열 일하고 있어요!!! AI 스피커 클로바에게연습 도중 힘들다고 고백하는 박명수에게위로와 응원도 해주는 브라운에 감격한 박명수..ㅎㅎ 꺄~~~~ 드디어 그분들이 오셨어요!!!엣쵸티~!!!H.O.T~~!!!어제 방송 다들 보셨나요?저희 부부 요거 보려고 부랴부랴 아이들 성공적으로 재우고 잘 보았어요.AI 스피커 브라운이 아이들에게 자장가 들려준 덕분에.. ㅋㅋㅋ우리 집에서도 열 일한다죠. 와 정말 저도 이걸 보고 있자니중학교 시절이 떠오르면서 울컥하더라고요.근데 옆에서 남펴니 왈 "난 초등학교 때인데..."ㅡㅡ^ 빠득빠득,,, 그래 너 어려서 좋겠다!!!! MBC 무한도전 토토가3 AI 스피커 클로바 브라운!뭔가 온화한 표정의 브라운 너무 깨물어 주고 싶지 않나요?정말 이쁨!!너 스피커 맞니? 인형인줄...ㅎㅎ 과연 지난 MBC 무한도전 토토가3의 시청률은 얼마나 되었을까요? "클로바 무한도전 시청률 알려줘~~”오호 똑소리 나네요, 어제의 시청률이 무려  15.7%라네요^^저도 17년 전의 추억을 떠 올리며 브라운에게 주문했어요."클로바~HOT인기곡 들려줘."시원한 사운드를 360도로 들려주는 브라운으로부터추억 돋는 음악 감상 시작. 저도 1996년으로 돌아간 기분~ 깜찍한 디자인에 컴팩트한 사이즈, 300g대의 가벼운 무게,10W Class D Amp출력에 360도 사운드로 빵빵하고 선명한 음질 제공, 2,850mAh의 배터리가 내장으로 완충시 5시간 재생이 가능하여언제든지 야외에서도 사용할 수 있어요.블루투스 스피커 역할도 해주고 핫스팟과 연결하여집에서 사용하던 기능 그대로 사용 가능해요^^올봄나들이 단짝 친구가 되어줄 것 같은 예감이 팍팍!! 아이들에게도 좋은 선생님이 되어주니 육아가 좀 더 편해졌다죠.동화, 동요, 만화 주제가는 기본인데여기에 다양한 동물 정보까지 다 알려주네요."클로바~ 사자가 뭐야?"라고 물어보면 사자에 대해 척척!정말.. 너 모르는 게 뭐냐?ㅡㅡ;; 그리고 아시죠? AI 스피커 클로바는 한국어, 영어, 중국어, 일본어를 한다는 거!!!그리고 영어 프리토킹도 가능하다니~가끔 영어로 대화를 시도하려는 여니 때문에 영어 울렁증인 저는 피하기 바빴는데요즘에는 클로바를 쓱~ 내밀어 주고 있어요.ㅋㅋㅋㅋ 아~오늘은 나가기 귀찮고 요리하기도 싫은데 배달이나 시켜볼까?"클로바 배달의 민족에서 치킨 시켜줘."라고 말만 하면미리 등록해둔 단골집 정보, 우리 집 정보로 알아서 주문도 척척."배달의 민족 치킨 언제 와?"물어보면 도착 예정 시간도 알려주고..ㅎㅎ어쩜~ 주문도 너무 편하다!!! 또 다이어트 중인 저를 위해 궁금한 음식의 칼로리도 척척 알려주고요네이버 검색 엔진과 연동되어근처 맛 집, 별자리 운세, 경제 정보, 금융 정보 등물어보면 바로바로 대답해주니 제가 다 똑똑해진 기분이에요^^그 밖에 다양한 기능이 가득하니 매일매일 새로운 브라운을 만나는 것 같다죠.ㅎㅎ   그리고 가끔 심심할 때~말동무도 되어주더라고요. 아 진짜 신기해!!!비서가 아닌 저를 잘 이해해주고 제 감정을 공감해주는 친구가 생겼네요^^ 동화, 동요는 네이버 뮤직과 연동이 돼야 사용이 가능한데요.요즘 클로버 X 네이버 뮤직 콜라보로 정말 착한 가격으로 만날 수 있으니 더욱 좋은 듯!우리 집에도 온 가족의 비서, 아이들의 친구, 아이들의 학습도우미MBC 무한도전 토토가3 깜작 등장한 AI 스피커 클로바를 갖고 싶다면 이 기회를 이용해보세요^^ [네이버 프렌즈 클로바 AI 스피커 바로 가기]
최근 구글 홈(Google Home)  음성인식 스피커가 국내에 상륙하며 음성인식 스피커에 대한 열기를 더했다.  향후 IoT(Internet of Things) 생태계와 연계하여 음성인식(AI) 스피커에 대한 수요와 공급은 점점 커질것이며 기능 또한 방대해질 것이다.  네이버의 '라인 프렌즈 스피커' , 다음카카오의 '카카오미니' SK텔레콤의 '누구' 아마존의 '알렉사(Alexa)' , 구글의 '구글 홈(Google Home) 등 내노라하는 기업들이 음성인식 스피커 시장에 발빠르게 움직이고 있지만 필자가 음성인식 스피커를 구매하지 않는 이유는 함축적으로 한 단어로 표현할 수 있다. 음성인식 스피커의 기능들과 AI(음성인식) 스피커를 고작 말장난 주고 받으려고 구매하는 이는 없을것이다.  다양한 기능들, 더불어 IoT 플랫폼과 연계하여 다양한 가전기기들을 말 한마디로 제어하거나 사용자가 원하는 기능들을 간단한 명령으로 쉽고 빠르게 사용하기 위함이 음성인식 스피커의 주된 목적이라 할 수 있다.  실제 여러 제조사들의 음성인식 스피커 또한 이러한 기능들을 위해 자회사 제품들을 필두로 실생활에서 보다 활용적이고 편리한 기능들을 더해가고 있다.  아래 현재 서비스중인 AI(인공지능) 스피커들의 주요 기능들을 모아둔 테이블을 확인해보자. 여러 음성인식 스피커들의 공통되는 부분은 단연코 '음성 비서 서비스'.  음성인식 스피커에서 빠질 수 없는 기능이자 사용자와 스피커, 나아가 제조사가 서비스하는 서버까지의 연결고리로 모든 기능들을 연결하는 징검다리 역할을 한다. 사용자의 특정 명령도 수행하지만 기본적으로 간단한 대화들을 주고 받는 기능들은 모든 음성인식 스피커에서 공통적으로 지원하고 있다.  두번째 공통점은 '자사 플랫폼 확장'. 말 한마디로 사용자가 상상해왔던, 바래왔던 모든 기능들을 사용했으면 더할나위 없겠지만 현재 음성인식 플랫폼은 물론 IoT 플랫폼 또한 여러 제품간 완벽한 연결성을 보여주지 못한다. 물론 여러 음성인식 스피커 제조사들에서 플랫폼 확장을 위해 불철주야 노력하지만 아직까진 음성인식 스피커가 지원하는 기능만 국한되어 사용할 수 있다.  이러한 환경아래 기업의 입장에선 가장 쉽고,빠르게, 비용절감을 하며 높은 연동성을 보여주는 부분이 바로 자사 플랫폼 확장이라 할 수 있다. 공통분모 외에 각 제조사별 고유한 기능들도 가지각색이며 인테리어 효과는 물론 사용자까지.  스마트해질것 같은 인공 지능스피커. 다양한 기능들이 있음에도 필자가 사용하지 않는 이유는 아래와 같다. 2018 음성인식(AI) 스피커를 사용하는 사용자들의 사용빈도를 나타낸 차트다. 간략한 질문을 물어보는것부터 음악 서비스, 날씨 확인, 타이머설정, 라디오 청취부터 메세지를 보내거나 전화를 거는 등 전체적인 요소를 봤을때 음성인식 스피커가 지닌 여러 기능들이 모두 편리하게 보일 것이다. 음성인식 스피커가 가져오는 기술력에 감탄하는 유저들도 분명 존재할 것이다. 하지만 음성인식 스피커보다 더 뛰어나고 높은 연동성을 지니는 제품이 있다. 위 차트에서 명령할 수 있는 거의 모든 기능들을 스마트폰에서 수행할 수 있으며 장소에 국한된 음성인식 스피커와 달리 일상에서 뗄 수 없는, 사용자 근처에 항상 있는 IT기기는 바로 스마트폰이이다. 안드로이드 스마트폰 사용자의 경우 구글 어시스턴트(Google Assistant), 애플의 경우 시리(Siri)를 예로 들 수 있는데 두 제품군들 모두 음성인식 스피커의 전반적인 기능들을 사용할 수 있으며 경우에 따라서 더 높은 활용 능력을 보여준다. 더불어 최근 여러 제조사에서 출시하는 블루투스 이어폰의 경우 버튼 한번으로 음성비서 서비스를 활성화 하여 이용할 수 있다. 스마트폰을 꺼내지 않고도 이어폰을 착용한 상태에서 손쉽게 음성인식 스피커의 기능들을 동일하게 수행하기도 하며 아직 IoT 플랫폼, 음성인식 플랫폼에 진입하지 못한 여러 IT기기들도 안드로이드/IOS 전용 어플리케이션 하나쯤은 제작하여 배포하고 있는 실정이다. 이런 활용도 높은 스마트폰이 음성인식 스피커보다 부족한점이 있을까? 음성인식 스피커를 구매했다고 가정하자, 앞으로 어떻게 활용할 것인가에 대해서 막연한 고민을 하게 된다.  어떤 기능을 사용해볼것인지 어떤 기능을 수행할 수 있는지 등 여러 기능들을 숙지하고 익혀야될 주체는 어쩌면 음성인식 스피커가 아닌 사용자일지도 모른다. 이런 고민과 문제점들은 왜 일어날까?  바로 음성인식(AI) 서비스와 IoT 생태계가 아직까지 좁기 때문이다. 여러 음성인식 스피커의 공통점이라고 할 수 있는 '자사 플랫폼 확장'을 주력으로 음성인식 스피커가 개발되고 있으며 여러 제조사들과 협업은 하나  음성인식 스피커의 종류에 따라서 사용자가 원하는 기능을 수행할 수도, 못할수도 있다.  전세계인을 하나로 묶는 인터넷처럼 획일화 되고 누구나 활용할 수 있는 플랫폼과 달리 음성인식(AI) 플랫폼은 각 제조사별로 음성인식 스피커의 기능들이 차이를 보이기 때문에 음성인식 스피커뿐만이아니라 음성인식 스피커와 함께 사용할 제품들까지 특정 기업에 대한 의존성이 높아질 수 밖에 없다. 움직일 필요없이 말 한마디로 원하는 기능들을 수행해주기에 음성인식 스피커가 편리하게 느껴질 수 있다. 하지만 음성인식 스피커의 기능들 중 물건 구매, 교통량 확인, 날씨정보, 음악재생등 말 한마디가 가져오는 편의성보다 육안으로 볼 수 쉽게 볼 수 있는 좋은 대체수단도 있다. 날씨정보를 예로 들어보자. 금일 날씨를 전체적으로 확인하고자 할때 음성인식 스피커에게 명령을 내려 어쩌면 느린, 어쩌면 빠른 안내멘트를 듣는 속도와 이해도보다 스마트폰을 꺼내서 날씨앱을 육안으로 확인하는 속도가 훨씬 빠르며 시간별 온도 편차까지도 쉽게 확인할 수 있다. 듣는 것보다 보고 기억하는것이 훨씬 오랫동안 기억에 남는다. '말 한마디'라는 단 하나의 편의성을 위해 바로 옆에 혹은 주머니에 있을 스마트폰의 높은 활용력을 저버리는 셈이이며 비단 날씨정보 뿐만 아니라 물건 구매, 교통량정보도 마찬가지다.  세부적인 내용을 사용자가 원할수록 이러한 차이는 더욱 심화된다. 음성인식 스피커를 보다 더 편리하게 활용하기위해 음성인식 스피커 구매비용과 더불어 연동할 제품까지 구매해야되는 이중지출이 발생할 수 있다. 수년은 더 쓸 수 있는 냉장고, TV, 가전기기들도 음성인식 스피커의 활용도를 높이기 위해 음성인식 스피커가 지원하는 새로운 제품을 구매해야된다는 부분도 큰 부작용이라 할 수 있다. 더불어 음성인식 서비스를 지원하는 제품들의 경우 동일한 동일하거나 비슷한 기능을 수행함에도 높은 판매가를 보여 구매자의 부담이 커지는 구조를 보인다. 물론 쓰던 제품대신 새로운 제품을 구매하는 유저들에게 있어 큰 문제가 없다 하더라도 집안의 모든 기기들을 음성인식 스피커를 활용하여 연동되게끔 하기엔 오랜 시간이 걸릴것으로 보인다. 앞서 설명한 여러 이유도 있지만 음성인식 스피커와 IoT 생태계를 잘 활용하는 사람들이 일반 사용자들보다 더 편리하게 사용할 수 있다. 구글의 구글 홈, 아마존의 알렉사 처럼 여러 기업에선 사용자들이 자사의 제품군뿐만 아니라 IoT 생태계를 확장하고 여러 사용자들이 조금 더 편리한 음성인식 서비스를 활용할 수 있게끔 소프트웨어 개발 키트(SDK = Software Development Kit)나 라이브러리를 쉽게 사용할 수 있는 API(Application Program Interface)를 배포하고 있다. 공식적으로 지원하는 제품들 이외에도 사용자가 원하는 기능들을 임의로 활용할 수 있으며  IT쪽에 바삭한 유저들은 최근 IFTTT(정보수집 자동화 프로그램)와 연계하여 음성인식 서비스를 활용하고 있다. 여러 유튜버들도 IFTTT(정보수집 자동화 시스템)과 스마트폰을 활용하여 집안의 불을 켜거나 끄는 모습을 보여줬으며 음성인식 서비스에 생소한 일반인들도 영상을 참고하고 따라한다면 음성인식 스피커를 활용하지않고도 스마트폰으로  놀라운 활용능력을 보여줄 수 있으며 라즈베리파이와 같은 임베디드 보드와 구글 어시스턴트, IFTTT등을 복합적으로 활용하여 일반 사용자들이 꿈꿔왔던 IoT 환경을 갖춘 유저들도 있다.  필자의 경우도 14년도경 마이크로소프트에서 배포하는 음성인식 SDK를 기반으로 소형 서버를 활용하여 집안의 기기들을 동기화 하여 음성인식 서비스를 사용한 적이 있는데 일반인들에게 공통적인 기능들을 제공하는 음성인식 스피커보다 높은 활용력을 보여줬다.  물론 일련의 시간과 노력이 들었지만 사용자가 원하는 기능들을 수행한다는 점에 있어서 높은 활용도를 보여준건 사실이다.  아직까지 사용자의 바람에 반하게 좁은 생태계와 극복해야할 과제 또한 많기에 필자는 지금 당장 음성인식 스피커를 구매할 필요성을 느끼지 못한다. 하지만 폭발적으로 커져가는 IoT시장과 더불어 음성인식 서비스는 앞으로 우리 일상에서 스마트폰처럼 뗄 수 없는 무언가로 자리매김할 것이며 영화 아이언맨의 자비스처럼 말 한마디로 내가 원하는 정보를 제공하며 자동으로 음식을 만드는 일 등 일상을 보다 편하게 영위할 수 있게끔 하는 기술임에는 틀림이 없다. '시간이 약이다.' 라는 말처럼 조금 더 완벽하고 스마트해진 음성인식 스피커가 나오길 고대한다.
 아리아, 오늘 날씨어때?아리아, 음악틀어줘~광고 자주 보셨죠? 요즘 인공지능 스피커 쓰시는 분들이 많더라구요. 뭐 많은 분들은 큰 기능보다는 소소한 재미를 위해 구입하신 분들이 많으실것 같아요. 저희집에도 아리아 란 친구가 하나 있어요. 작년연말에 멜론1달 이용권과 함께 프로모션 해서 구입했구요. 우선 새로나온 신기한 기계는 써보자는 주의라서 오래 참다가 구입했습니다.  Tv 옆에 살포시 자리잡고 있습니다. 사이즈는 미니 사이즈라 귀여워요.     부르면 파란 불이 켜집니다.우리집 아이들은 아침마다 아리아에게 날씨를 물어보고 시간을 물어봅니다.   뒤쪽에 충전단자와 전원, 블루투스버튼 있습니다. 블루투스 버튼 길게 누르면 블루투스 켜져서 블루투스 스피커로도 사용할수 있습니다. 완충 상태에서 4시간정도 음악들을수 있더라구요. 무선 블루투스 스피커로도 사용하기 무난합니다.     누구 미니를 산 이유는 우선 저희집 사용하는 인터넷티비가 SK B티비 이기때문입니다.  SK B티비는 누구 음성으로 채널바꾸거나 볼륨 키우고 줄일수 있다고 선택한거였는데 셋톱박스만 제어할수 있기때문에 채널바꾸고 볼륨 변경은 할수 있지만 티비 자체 전원을 켜고 끌수 없더라고요. 결국 티비는 리모콘으로 켜고, 아리아 음성명령으로 채널을 바꿔야 한다는건데,,,,,,,그러느니 리모콘으로 채널 바꾸고 말겠더라구요.게다가 저희집 아리아는 티비 옆에 설치해뒀더니 티비에서 나오는 소리에 묻혀서 음성명령이 잘 안먹히는게 함정. 그래도 아이들은 깔깔대면서 너무 좋아합니다. 자주 걸리는 오류는 어린 둘째녀석이 시원찮은 발음으로 형아와 싸우다가 "아니야~시러시러~내꺼야"라고 한다거나, 아이들이 위험하게 놀때 '아니야. 그거만지면위험해"라고 누가 말하면 아리아가 깨어나서 '죄송해요~제가 이해하지 못했어요" 이런다는것.이마저도 아이들은 재미있어서 깔깔대면서 '아리아,너한테 말한거 아니야~'합니다.  그래도 아침마다 알람이 울리거나 음악을 듣거나 날씨 확인하기엔 너무 좋은 것 같아요. 아리아 사용하다 보니 날씨 확인하려고 휴대폰 찾아서 인터넷이나 날씨 앱 들어가서 날씨 확인하는게 너무 번거롭더라고요. 그냥 아리아에게 물어봐요‘아리아, 오늘날씨~’    SK 누구 광고 영상 너무 재미있는 것 있어서 링크 걸어드려요. 약간 웃픈 내용이에요  누구 미니를 잘 사용하기 위해선 어플을 설치해야 합니다.    앗. 11번가에서 생수주문 하거나 11번가 배송조회 가능한가봐요. 저 통신사 SK 라 11번가 할인해택땜에 자주쓰는데 꼭 한번 사용해봐야겠어요. 생수도 주문해 먹는데 생수는 쿠팡 정기배송이었는데 어느게 더 편하려나요? 나중에 비교후기 한번 올려드릴게요.       음악 듣고 오디오북 사용하기엔 정말 좋은 ai스피커 입니다. 주위 분들중에 네이버스피커 사용하시는 분 있는데 음악듣기 만족도가 아주 높으시더라고요. 아침에 아이들 학교보내고 ‘크로바, 김동률노래 틀어줘’이럼 최고 행복하시대요 ㅋ  은행 서비스는 다소 약합니다. 환률을 물어보거나 상품을 소개시켜줘 이정도인데, 이렇게 중요한걸 뭐 이렇게 가볍게 물어보긴 좀 그래요~그대신 도미노피자나 bbq 주문은 현실성 있어 보입니다. 저도 아직 사용안해봤지만요. 보통 음식배달은 배달어플 사용하는데 장기적으로는 음성인식으로 음식배달 시킬일이 더 많을 것 같긴 하네요. 이미 미국에선 아마존 알렉사나 구글홈으로 쇼핑하기 같은건 아주 많이 사용하는듯 하더라구요.  아마존 알렉사나 구글 홈은 아직 영어서비스 위주라 우리나라엔 들어오지 않았습니다. 소문에는직구로 알렉사나 구글 사신분들이 후진 ㅜ 영어발음이나 틀린 문장으로 명령하면 알렉사나 구글이 잘 못알아듣는다네요. ㅠ 이러나 저러나 영어를 해야만 하는 현실…피할수 없어요. ㅠ   구글홈은 곧 한국 출시 임박이라고 하는데 아주 기대가 많이됩니다.   우리나라도 SK누구 와 네이버, 카카오에서 인공지능스피커 계속 업그레이드해서 출시중입니다. 앞으로 우리나라 인공지능스피커 시장은 어떻게 될까요? 아직까진 음성기반보다는 텍스트기반 검색이 더 대중적이어서 네이버나 다음 카카오가 살아남고 있지만 음성인식스피커 시장에서 구글과 아마존의 공격을 어떻게 피할지 기대반 걱정반입니다. ^^  
며칠 전 뉴스에서도 봤는데,구글의 인공지능(AI) 스피커인 '구글 홈'이 국내에 상륙하면서대형 정보기술(IT) 업체들이 서비스 업체를 확보하기 위한물밑 경쟁에 속도를 붙이고 있다고 합니다!현재 AI 스피커 업체들의 음성인식 기술은큰 차이가 없습니다.다만 음성인식기술을 기반으로 얼마나 많은서비스 진영을 확보하느냐가 점유율을 높일 가장 강력한 수단이 될 것 같습니다. 12일 업계에 따르면 구글 홈 상륙으로삼성전자, LG전자, 아마존, 애플 등이 AI 서비스 확보를 위한 진영 전쟁에 돌입하게 되었습니다. 구글 홈은 오는 18일 신세계아이앤씨를 통해국내 시판됩니다.이미 LG전자 등 대기업뿐 아니라 중견 중소업체의사물인터넷(IoT) 서비스, 외식업체 서비스까지 붙여현지화 과정을 마쳤습니다.구글은 향후 강력한 콘텐츠 플랫폼인 유튜브와 다양한연동 서비스를 만들 수 있습니다.국내에선 경동보일러, 인터파크, 만개의 레시피 등의 서비스를 이용할 수 있고,한샘의 스마트 모션 배드 등 IoT 가구와도 연동해여러 기능을 활용할 수 있게 했습니다. 구글과 여러 영역이 겹치는 아마존은최근 마이크로소프트(MS)와 손잡고 시장을 확대하고 있습니다.쇼핑, 헬스케어, 물류 등 다양한 사업에 강점을 가진 아마존은실제 업무를 돕는 서비스가 약한 편입니다. 일정관리와 정부 수집 등에 강점이 있는MS 입장에선 아마존을 통해 인공지능 기술을 보완하는 게득이 될 수 있습니다.현재 아마존 AI 스피커인 에코에선 "알렉사 코타나 불러줘" 라고 말하면MS의 AI 비서 코타나를 바로 이용할 수 있습니다. 삼성전자와 애플은 인공지능 서비스 시장에서음악 서비스로 맞불을 놓고 있습니다.특히 미국을 주무대로 진영 전쟁을 벌이고 있습니다. 삼성전자는 오는 11월 미국 샌프란시스코에서 개최하는삼성개발자컨퍼런스(SDC)에서 대대적인 AI 진영을 발표할 예정이라고 합니다. 삼성전자는 지난 8월 갤럭시 노트 9 발표 행사에서AI 스피커 '갤럭시 홈'을 공개하며 미국 2위 음악 서비스 업체인'스포티파이'와 협력하고 있다고 밝힌 바 있습니다.스포티파이는 선호하는 음악을 골라주는 음악 큐레이션 서비스에 강점이 있습니다. 구글의 인공지능(AI) 구글홈은안드로이드 기반 스마트폰을 바탕으로 한 '확장성'과 말한 사람이 누구인지구분해내는 '화자인식'이 강점입니다.통신 3사와 네이버 · 카카오가 이미 장악하고 있는국내시장을 흔들 수 있을지 주목됩니다.구글홈은 2016년 11월 미국을 시작으로 해외시장엔 이미 출시됐지만한국어는 지원되지 않았습니다.구글코리아는 11일 서울 한남동 유엔빌리지에서 기자간담회를 열어,한국어 지원 기능이 탑재된 '구글홈'과 '구글홈 미니'를18일부터 판매하기로 했다고 밝혔습니다.구글홈 가격은 14만 5천 원, 구글홈 미니는 5만 9900원으로 책정되었습니다. 구글은 구글홈의 강점으로 "말하는 사람의 음성을 분석해 누구인지구별해내는 '화자인식'(보이스매치) 기능"을강점으로 손꼽았습니다.사람의 음성까지 분석해 낸다니갈수록 진화 된 인공지능!인공지능 스피커를 사용하는 최대 6명의 음성을 구별해,같은 명령을 하더라도 사람에 따라 다른 결과를 내놓는다는 것.이를테면 '오늘 일정'을 물었을 때,남편과 아내에게 각각 구글 계정에 저장된 일정을 알려주고,음악을 틀어 달라 하면 각자가 선호하는 음악 플레이 리스트를 제공한다고 합니다. 당연히 다중언어도 지원합니다.한국어 · 영어 · 독일어 · 프랑스어 · 이탈리아어 · 스페인어 · 일본어를 지원합니다.사전에 두 개의 언어를 지정해 영어로 물으면 영어로,한국어로 물으면 한국어로 답변합니다.구글은 다문화가정이나 언어학습 활용에 유용하게 사용할 수 있을 것이라고 합니다. 구글홈에 음성명령으로 유튜브와 크롬 캐스트, 넷플릭스 콘텐츠를연계된 텔레비전 화면 등에 재생할 수 있습니다.구글홈을 구매하면 광고 없이 유튜브 콘텐츠를 볼 수 있는'유튜브 프리미엄' 6개월 이용권을 덤으로 줍니다.벅스뮤직의 음악 스트리밍 서비스, 시원스쿨의 영어교육 콘텐츠,'망고 플레이트'의 맛집검색 서비스도 구글홈을 통해 이용할 수 있습니다. 사물인터넷(IoT)을 통해 구글홈과 연동되는가전제품들도 공개되었습니다.225개 기업의 5천여 종으로, LG전자의 에어컨 · 냉장고 · 세탁기 · 로봇청소기와경동나비엔 보일러, 코웨이 공기청정기 등도 포함되었습니다.예컨대, 사용자가 구글홈이나 스마트폰을 통해,"오케이 구글, 빨래 다 됐어?" 라고 물으면구글 어시스턴트가 "세탁 모드가 진행 중이며, 50분 후 모든 작업이 완료됩니다"라고 알려준다고 합니다. 또 "오케이 구글, 공기청정기 약풍으로 바꿔줘"라고 하면,"네, 공기청정기 속도를 약풍에 맞춰 설정합니다"라고 말하며공기청정기 바람 세기를 조절해줍니다.'빅스비' 라는 독자 인공지능 플랫폼 구축에 나선삼성전자는 구글과의 연동 계획이 현재까지는 없는 상태라고 합니다. 국내시장에서 후발 주자인 구글홈이국내 소비자들에게 친숙한 사물인터넷 연동 제품을얼마나 확보할 수 있을지 관심입니다.이미 국내 인공지능 스피커 시장은 KT의 '기가지니',SK텔레콤의 '누구'LGU+, 네이버의 '클로바 프렌즈'카카오의 '카카오 미니' 순의 점유율을 보이고 있습니다. 카카오가 하반기 안에 '스마트홈' 플랫폼인 '카카오 홈'을 출시할 계획이고삼성전자도 빅스비와 연동되는 인공지능 스피커 '갤럭시 홈'을 오는 11월에 내놓을 예정이라구글홈이 얼마나 이용을 할지 지켜봐야 할 것 같습니다.
집에 인공지능 비서가 들어왔습니다.^^인터넷 변경 기간이 된 듯하여  SK Btv에서 LG유플러스로 바꿨더니사은품으로 클로바 인공지능 스피커가 왔네요. 생긴건 못생겼는데 똘똘하답니다! 구경해보세요 ㅎ LG유플러스 인터넷설치 신청 하니까 사은품으로 인공지능 스피커를 준다고,노랑VS갈색 중에 색깔만 고르면 된다하여 고민없이 갈색!노란색은 때 타면 꼬질꼬질 별로일테니까요. ㅇㅇ설치 기사님께서 인터넷설치 빠르고 신속하게 하시고 인공지능 연결도 제폰으로 직접 친철하게 착착해주시고 가셨습니다. ^^클로바 AI 스피커프렌즈 플러스 브라운클로바 프렌즈 인공지능 스피커LGU+ 인터넷설치 사은품 - 구성품 : 본체, 설치가이드 및 품질보증서, 제품번호표기 스티커, USB케이블, 충전어댑터, 설명서 설명서에 앱 설치, 실행, 로그인, 앱과 스피커 연결하기, 스피커와 와이파이 연결하기, U+ 우리집 AI로그인, U+tv 연결하기 방법이 잘 나와 있어서 셀프로도 설치 가능할 것 같아요^^ 본체 앞뒤 모습입니다. 눈에도 무슨 기능이 있는줄 알고 눌러봤는데 아무것도 없습니다.ㅎㅎ무게는 살짝 묵직인공지능 스피커 호출할 땐 '클로바'라고 부르면 됩니다.*호출명 변경은 네이버 클로바 앱 > 설정 메뉴에서 변경 가능. "클로바~~!" 라고 호출하면박스 그림처럼 본체 아래쪽에 녹색불이 들어옵니다. 들을 준비 됐다는 듯이! 인공지능이라 그런지 똘똘한 기능들이 눈에 들어옵니다.영어 동화&인기 동화 읽어주기 영어 동요도 틀어주고 영어대화도 해주는 인공지능 스피커.아이 있는 집은 더욱 유용하게 쓰실 것 같아요^^영어대화 기능도 있어서 스피킹 연습에 도움 많이 될 것 같아요~  5분씩 두 번 해봤는데 질문 다양하게 해주더라고요.그사이 리스닝이 좋아진 느낌적인 느낌? So good~~~ *네이버 클로바 인공지능 스피커 아쉬운 점!?음악은 지니뮤직 아니면 네이버뮤직만 된다네요~그래서 그런지.. "가수 누구 노래 틀어줘" 라고 하면 미리듣기처럼 1분만 나오다가 끝납니다.현재 멜론 이용을 해지하고 지니로 바꾸든가 아니면블루투스 수동연결하고 멜론으로 계속 듣든가 선택해야 하네요..ㅜㅜ#클로바AI스피커(브라운)사용후기기능 다양하고 똘똘해서 잠깐 쓰다가 치울 것 같진 않네요ㅎ집에 새로운 전자기기가 생기면 며칠 쓰다가 안 쓰게 되잖아요~이건 뭔가 집에 새멤버가 들어온 느낌? 처음엔 뭐 이런걸 사은품으로 주나..했는데 나름 괜찮네요ㅎ콘텐츠가 다양해서 잘보이는 곳에 두고 계속 "클로바~클로바~!!!" 지겹게 호출할 것 같습니다. ^^아 특히  혼자남녀분들에게 있으면 좋을 것 같단 생각이 드네요.조작도 간단해서 어르신들 쓰기에도 나쁘지 않아보여요.뭐 없어도 생활에 지장은 없지만, 막상 있으면 좋은 제품인 거 같아요. 혹시 업그레이드 돼서 나온다면 곰돌이 표정 다양하게 해서 나왔음 좋겠네요.ㅎㅎ
어쩌다 보니 현재 사용하고 있는 네이버 AI 스피커만 3개다. 네이버 웨이브 스피커, 네이버 프렌즈 스피커, 네이버 프렌즈 미니 스피커.이 세 가지 스피커 중에 인공지능 비서로서의 역할은 확실히 네이버 웨이브 스피커가 뛰어났다. 물론 같은 소프트웨어가 적용되었으니 질문에 대한 반응과 대답은 동일하겠지만, 말을 기가 막히게 잘 알아듣는다. 즉, 머리는 다른 스피커들과 비슷한데, 귀가 굉장히 밝다.   반면, 네이버 프렌즈 미니 스피커는 야외 활동성이 뛰어나다. 가벼운데 스피커 성능도 준수하고, 블루투스 연결도 간편하다. 배터리 타임이 아쉽긴 하지만 말이다.그런데, 야외용 블루투스 스피커로 사용하려면 사실 굳이 AI 스피커를 사용할 필요가 없다. 그래서 오늘은 네이버 프렌즈 미니 스피커를 인공지능 비서로서의 역할에 대해 실험해본 결과를 공유하려고 한다.다양한 질문들을 통해서, 클로바가 어떤 기능을 수행할 수 있고, 어떤 질문에도 대답할 수 있는지, 반대로 어떤 대답은 할 수 없고, 어떤 상황에서 프렌즈 미니 스피커가 잘 알아듣지 못했는지 알아보자.  인공지능 스피커답게, 내가 질문한 음악과 관련된 요청과 질문들은 거의 대답이 가능했었다. 대답이 가능했던 요청 목록을 먼저 알아보자. 대답하지 못한 질문으로는 ‘이 음악은 차트 순위 몇 위야?’가 있다. 인기 차트 5위 곡을 재생할 수는 있지만, 현재 곡이 몇 위인지는 확인하지 못하는 조금 아이러니한 현상이긴 하다. 또 ‘노래 “사랑했나봐” 누가 불렀어?’와 같은 질문은 여러 번 질문을 해야 대답을 해줬다. 참고로, ‘좋아요’를 등록해둔 음악들은 클로바 뮤직 마이 스테이션에 저장되고, 영어 발음이 굉장히 정직하다.   이제 인공지능 비서로서 알아듣고 실행할 수 있었던 명령은 어떤 것들이 있는지 알아보자. 대부분의 상식적인 명령들은 수행할 수 있었지만 ’아침 6시 반에 팟캐스트 재생해줘’는 실행하지 못했다. 물론 지금 바로 팟캐스트를 재생하는 건 가능하다. 단지 시간 설정이 불가능할 뿐.참고로, 메모와 일정은 분리되어 있으니 주의할 필요가 있다.   또 은근히 유용한 이런 요청들도 있었다. 오디오북을 읽어달라고 하면 추천 목록에서 랜덤으로 재생되는 데, 시나 소설 등 다양한 목록이 있어서 개인적으로는 잠들기 전에 유용하게 사용하고 있다. 동화를 읽어주는 기능은 아이가 있는 집에 유용하지 않을까 싶다.반면, ‘볼륨 몇 단계까지 있어?’라는 질문에는 대답하지 못했는데, ‘볼륨 1000으로 해줘.’라고 하면 볼륨이 1부터 15까지 있다는 정보를 알려준다.  이제 그 외에 다양한 질문들에 대한 반응을 알아보자. 날씨와 관련된 정보는 꽤 세밀하게 알아볼 수 있다. 그리고 ‘내일 우산 필요해?’와 같은 직접적이지 않은 질문에도 날씨 정보를 알려주는 똑똑한 면모도 있었다. 하지만, ‘내일 세차해도 돼?’라는 질문에는 단지 날씨 정보를 알아보라는 조언만 해주기도 했다.  네이버가 뉴스 등 다양한 컨텐츠를 보유하고 있다 보니, 이런 요청에 대한 대답도 가능하다. 특히 최근엔 월드컵 시즌이라 축구와 관련해서는 대충 질문해도 월드컵과 연관 짓도록 업데이트가 된 것 같다.  이집트와 서울의 시차는 한 번에 알아듣지 못했다. 그리고 뉴욕과 상하이의 시차는 아예 대답하지 못했는데, 그 이유는 다음 소제목에서 알아볼 수 있다.  네이버가 자체적으로 제공하는, 혹은 지식인에서 간략하게 찾아볼 수 있는 정보들은 웬만하면 대답이 가능한 것 같다.하지만 ‘나 배고파 뭐 먹지?’ ‘쥬라기월드 결말 알려줘’ ‘야구 가장 승률 높은 구단 어디야?’ ‘주황색 티셔츠랑 잘 어울리는 바지가 뭐야?’ 처럼 블로그나 커뮤니티에서 답을 찾을 수 있을 법한 질문들에 대해서는 대답하기 어려워했다.  음성 인식에 있어서 프렌즈 미니의 아쉬움이라면, 음성 인식 능력이 그리 뛰어나지는 않다는 점이다. 가까이서 하는 질문은 대부분 알아듣는데, 멀리서 말을 하거나, 혹은 스피커에서 음악이 재생 중일 때 ‘클로바’라고 부르면 들은 척도 하지 않는다.   또 클로바라는 인공지능 자체의 아쉬움이라면, ’이랑’이라는 단어가 들어가면 아예 거르고 본다는 점이다. 그래서 두 문장은 물론이고, ‘뉴욕과 상하이의 시차는?’이라는 비교적 쉬운 질문에도 대답하지 못한다.‘이집트와 서울의 시차는?’이라는 질문에 대해서도 한 번에 알아듣지 못한 이유도 이것 때문이 아닐까 싶다.  이처럼 아쉬움들이 없는 것은 아니지만, 그래도 다행히 전반적으로 음성 인식률이 높은 편이었고, 많은 질문들에 대답할 수 있었던 것 같다. 그리고 이런 질문과 명령 외에도, 미리 설정해둔 쇼핑 목록을 재주문하거나 IoT 기기를 조작하는 기능도 지원한다.그런 점에서 볼 때 이 인공지능 스피커도, 우리의 삶을 조금은 더 편하게 변화시킬 수 있는 유용한 아이템이라고 볼 수 있을 것 같다. - MACGUYVER. 
스마트폰이야 말만 하면 알람을 맞춰주고 전화를 걸어주고 이제는 텍스트까지 입력해 주는 등 점차 편해지고 있는데요.이젠 그에 국한되지 않고 다양한 제품에도 인공지능이라 일컫는 AI 기술이 접목된 제품이 많아진거 같습니다.그 중 최근에 떠오르는건 바로 인공지능 스피커죠. 말하는 스피커라니....... 참 신기합니다. AI 스피커도 네이버 프렌즈, 웨이브, 카카오 미니 등 그 종류가 많지만 오늘 알아보는건 바로 기가지니2 입니다.기가지니는 KT에서 선보이는 인공지는 스피커로 SKT에서는 구구 미니가 있기도 하죠. 멀리 가지 않고 몇년 전으로만 되돌아봐도 인공지능 AI 스피커는 기본적인 명령만 실행할 수 있는단계였는데요. 이제는 날씨, 교통 등 일반적인 궁금한 내용 외에 음식 및 물건 배달까지도 가능해졌습니다.앞서 다양한 종류가 있다고 말했는데요. 기가지니2의 경우에는 누구미니와 같이 통신사에서 나온 제품이기에 TV를 통한 서비스까지 이용할 수 있는 장점이 있다는 점에서 다른 스피커와는 차이가 있습니다.  물론 네이버 웨이브, 프렌즈는 정보량이,카카오미니는 카톡 연동으로 메시지 전송까지 가능한 등 각자의 제품마다 특성이 있죠. AI는 앞으로도 점차 더 확대되며 변화할거라 보여지는데요. 오늘 소개하는 기가지니2는 기존 버전의 업그레이드 버전으로 사이즈는 작아지고 성능은 좋아진 제품입니다. 조명 혁할은 물론 위쪽은 터치패드로 되어 있어 손쉽게 조작이 가능합니다.거기에 가장 큰 장점은 집안 내에 있는 홈 가전제품이 있다면 그것까지도 전원을 작동시킬 수 있죠.혼자 생활하는 사람들도 많을텐데 말동무가 되어 주기도 한달까요?  아마 몇년 뒤에는 가정마다 있는 셋탑박스들도 AI 스피커로 바뀌는 세상이 올것만 같네요.기가지니2 말고 현재 스마트워치로 키즈폰 중 가장 고화질의 촬영도 가능하며 음성 AI 를 적용시킨 어린이 웨어러블기기인 무민키즈폰이 있기도 합니다.앞으로도 인공지능은 더욱 발전하며 우리 생활 곳곳에 들어올 거 같네요.
[성인돼지리뷰] 샐리덕후는 살 수 밖에 없었다...네이버 클로바 프렌즈 미니 AI스피커 제목 그대로임^^... 요즘 1가구 1AI스피커가 있는 추세인데 딱히 쓸 일이 없을 것 같아서  계속 피했지만...디자인을 보니.. 안 살 수가 없었기에 결국 구입하고 만 네이버 클로바 미니 ....ㅎㅎㅎㅎ 택배샷 잘 안찍는 편인데 테이프까지 넘 귀여워서 걍 찍음..ㅎㅎ 라인프렌즈 네이버 클로바 미니 AI스피커 브라운 /샐리 123,750원 69,900원 원래 123,780원 이라는 엄청 애매한 가격이었는데 꽤 오래전부터 69,900원으로 할인중임. 게다가 LG U+ 에서 뭐였더라...88요금제였나? 그걸로  바꾸면 공짜로 주는 이벤트도 하고 있다. 하지만 난 그냥 돈주고 샀지 후후...... 6만5천원에 판매하는 곳도 있는데 거긴 네이버뮤직 이용권 1개월 이용권이 사은품이고 69,900원짜리는 네이버 이용권이 3개월 짜리니... 가격비교 잘 해보고 구입하는 걸 추천. 난 아무리 생각해도 음악셔틀만 시킬것 같아서 3개월 이용권인 걸로 구입했다. 대충 스펙. 스마트홈 기능 있는 집은 아니짐안...^.ㅠ  랜덤으로 끼워주는 카드는 제임스가 걸렸다. 샐리교환신청합니다 그리고 네이버 이용권 3개월 쿠폰. 등록 안하면 1분 미리듣기로만 듣게 됨... 음악셔틀만 시킬 계획이라면 유튜브랑 연동되는 구글 어시스턴트를 추천함니다.....ㅠㅠ 그거랑 클로바 중에 뭐 살까 겁나 갈등 때렸는데 나는...캐릭터의 노예였던 거시다....흑흐... 오늘도 여전한 돼지님들의 호기심... 구성은  AI스피커 본체, USB케이블, 설명서 미니라는 이름에 맞게 완전 컴팩트한 사이즈..!!! 짱짱 귀엽다 진짜ㅠ.ㅠ 입술재현까지 완벽...!! 넘나 이쁜 거시당. 디자인적으론 정말 완벽..!!! 브라운은 귀부분이 소리센서인데 샐리는 머리에 암껏도 없어서 그냥 구멍 뚫음...ㅋㅋㅋ 뒤통수는 음량조절버튼이랑 블루투스버튼. 바닥은 전원버튼! 굳이 설명서 안 봐도 아이콘 때문에 바로 이해가능해서 편하다. 그리고 사용할라면...클로바 앱을 다운받아서 연동해야 한다능.. 귀찮은 설치까지 마치고 레알로 실행한다..! 뭘 물어볼 지 모르는 사람들을 위한 설명서...ㅋㅋㅋㅋ 명령어는 기본적으로 헤이,클로바. 원랜 그냥 클로바였는데...옆동네 카카오미니를 의식한 모양인지 헤이가 앞에 붙었음... 클로바, 샐리야, 짱구야  등등 명령어는 변경 가능하고 목소리도 변경 가능한데 유인나 목소리가 있길래 그걸로 변경함..ㅋㅋㅋ 근데 몬가 활기찬 목소리가 나올 줄 알았는데 엄------청 나게 로우텐션인 유인나 목소리가 나온다... 아쉬웡...ㅠ.ㅠ... 여튼...결론적으로 구입하고 보니 내가 생각했던 것보다 쓸 일이 더 많긴 했다.. 잘샀음..ㅎㅎㅎ 매일 아침 날씨체크를 포함해서 굳이 핸드폰 열어서 내가 일일히 검색해서 봐야하는 정보를 그냥 물어만 보면 다 대답해주는 건 생각보다 편한 일이었다... 근데 가끔 못 알아 먹을 때도 있다는 것이 함정...ㅎㅎ 내 발음의 문제일 수도... 처음엔 설명서 따라서 이거저거 많이 물어봤는데 최근 꼭 하는 기능은 날씨체크. 최저온도, 최고온도, 전날과 비교해서 어떤 차이가 있는지 특히 요즘 제일 문제인 미세먼지까지 다 체크해준다능....!!! 괜히 심심해서 하는 기능은 아재개그... 해 달라 하면 정말 그걸 해준다.. 꽃집주인이 제일 싫어하는 도시는 시드니에요 이딴 개그를 정말 해 준다....(......) 무서운 얘기도 잘 해줌.. 잠자기 전에 해달라 하면 아주 오싹함ㅋㅋㅋㅋ 하지만 ㅋ모사에서 구현 가능한  스무고개는 불가능...<:-3 개인적으로 재밌는 건 대놓고 카카오가 더 좋다거나 카카오만큼 못하냐 등..비교를 하면 그 친구보단 제가 더 멋져요..!!!  이런 반응을 한가는 거...ㅋㅋㅋㅋㅋ 이걸 굳이 넣었다는 것이...ㅋㅋㅋㅋ카카오도 이런가??? 누가 비교 좀 해줬으면...... 아, 물론 디자인으로 따지면 당연 클로바! ^.^
AI스피커 카카오미니 vs 누구캔들 장단점여러분 안녕하십니까 부산블로거 우리말입니다.태풍이 몰아쳐서 다들 대비하시느라 많이 바쁘겠죠.저희 지방에는 비만 오고.. 새벽에 바람이 엄청 불었습니다. 그래서 새벽에 잠을 못잤습니다 행여 유리창이 깨질까봐..그래서 간단하게 제가 사용해본 AI스피커 카카오미니 vs 얼마전에 구입한 누구 캔들에 장단점을 알아보겠습니다. 카카오미니의 특징이라면..라이언하고 어피치 피규어때문에 많이 구입하고..정가가 원래는 11~12만원인데 카카오멜론이용자에게 한해 초특가 49000원에 판매된것도 가장 인기 있는요인이 아닐까 싶다.국내에서 AI스피커중에서 유일하게 카카오톡 음성으로 대화나 사생활까지 노출시키는 메세지내용을 읽어주는 기능덕분에 카카오미니가 더 인기가 있지 않았나 싶네요.그리고 별도의 이용권없이 카카오멜론음악을 스트리밍하는것도 더 좋은 장점이 아닐까 싶다.단점으로는블루투스 스피커기능이 안됨휴대도 불가. 전원코드 꼽아야함.스피커의 출력이 작은 아쉬움..카카오서비스말고 다른 스마트홈가전하고 연동이 안됨한마디로 AI스피커 입문자에게 쓰면 더 좋은 스피커가 아닐까 싶다.지금은 저는 그냥 USB포트가 있어서 다른기기 충전기용으로 쓰고 있음.올해는 카카오미니2도 나온다고 하는데.. 여유되면 빠르게 질려야 되겠죠^^ 누구캔들은 이번에는 잘 만든것 같다.여러분이 가장 좋아하시거나 제가 특히 좋아하는 무드등 기능덕분에 활용도가 매우높다.국내 최초 AI스피커인 누구가 처음에는 미숙한 발전이었다가 2년정도 지났는데 이제는 많이 발전도 하고 4개의 모델이 출시되었다.게다가 7만원대에 360도스피커라서 되게 공간감도 괜찮고..인공지능스피커 기능하고 블루투스스피커의 기능이 더해져서..일반적인 블루투스 페어링만 하면 폰이나 태블릿 PC에서 나오는 소리를 누구캔들을 통해서도 들을수가 있다.스피커 출력이 10W라서.. 1세대 누구보다는 스피커출력은 낮지만.. 고출력의 베이스가 빵빵한 사운드를 듣기에는 정말 괜찮고.Btv누구서비스의 음성인식 기능도 쓸수 있어서따로 셋톱박스를 추가 나 요금을 주지 않고 무료로 음성인식 TV서비스를 이용할수가 있다.누구 스피커중에서는 최초로 ASMR음원기능이 내장되어서 자연의 소리를 그대로 감상하면서 힐링도 될수도 있다. 처음에는 이 기계가 그냥 쓸모없는줄 알았는데 무드등 블루투스스피커의 기능덕분에 전혀 아깝지가 않은 인공지능스피커이다.무드등도 저가형무드등 스피커에 비해서10단계 조절이 가능해서 더 밝은 모습을 보여준다.단점으로는음악 스트리밍 들을때 따로 이용권을 구매하야하는점 ㅠㅠ 점차 AI스피커가 생기는것 같은데진짜 여유되면 네이버클로바 프렌즈 미니 다음주에 출시되는 도라에몽 스피커도 구입해서 한번 써봐야 되겠다!!디붐티부는 아마 이번에는 보류를 해야할듯!!한정판 상품을 구매를 해서 리뷰를 해서 내 블로그를 살릴수 밖에 없을듯..!! 다음포스팅도 기대해주실거죠??그럼 20000... 안녕~!!
 KT 'AI 호텔 노보텔 앰배서더 동대문' 음성만으로 호텔서비스 전부 누려… 중국어·일본어 음성 지원은 안 돼 외곽만 봤을 때 인공지능(AI) 호텔 '노보텔 앰배서더 동대문'은 다른 비즈니스호텔과 다를 바 없었다. 이 호텔은 지난달 서울 동대문 디자인플라자(DDP) 인근에 KT가 옛 전화국 부지를 활용해 만든 것이다. 전체 객실 523개인 이 호텔은 객실 침대 옆 탁상에 10.8인치 크기의 화면이 달린 AI 스피커가 놓여 있다. AI 비서를 호출하는 명령어는 '지니야'란 점을 화면이 안내했다. "지니야, 온도 24도로 맞춰줘"라고 말하자 에어컨이 켜졌다. 지금까지 호텔 객실 에어컨과 TV, 조명을 조작하기 위해선 리모컨이나 벽에 달린 온도 조절기를 써야 했지만 이젠 AI 스피커를 이용해 간단하게 말로 제어할 수 있게 된 것이다. ▲ KT가 지난달 문을 연 AI호텔 노보텔 앰배서더 동대문 객실 모습. 디스플레이 화면을 탑재한 AI 스피커를 통해 음성 명령으로 객실 조명과 에어컨·TV 등을 제어하고 비품을 요청할 수도 있다. /KT 제공"지니야, 신나는 음악 틀어줘"라고 말한 뒤 샤워실로 이동했다. 아이돌 그룹 블랙핑크의 최신곡 '뚜두뚜두'를 들으며 샤워를 했다. 이후 "지니야, 타월과 면도기 세트가 필요해"라고 말하자 3분이 지나 곧바로 객실에 주문한 비품이 배달됐다. 굳이 인터폰을 들고 호텔 카운터에 전화할 필요가 없어진 것이다. 아직 음성 명령을 내리는 게 낯선 고객들은 손가락으로 AI 스피커에 달린 터치 스크린을 누르면 된다. 외국 관광객들을 위해 영어 음성 명령도 가능하다. 기자가 어설픈 발음으로 "지니야, 턴 온 더 티브이(Turn on the TV)"라고 하자 곧바로 객실 내 TV가 켜졌다. 하지만 동대문 인근을 많이 찾아오는 중국과 일본 관광객들을 위한 중국어와 일본어 지원이 아직 탑재되지 않은 것은 흠이었다.​​원문보기: http://biz.chosun.com/site/data/html_dir/2018/08/30/2018083000123.html?utm_source=naver&utm_medium=original&utm_campaign=biz#csidx08d227fd8393f068c8462bb4c6d6232 [Tech & BIZ] AI 스피커에 "타월 필요해" 말하자 객실로 배달… 영어 명령도 가능외곽만 봤을 때 인공지능(AI) 호텔 '노보텔 앰배서더 동대문'은 다른 비즈니스호텔과 다를 바 없었다. 이 호텔은 지난달 서울 동대문 디자인플라...biz.chosun.com 
제 주위에 많은 분들도 기다리고 있고 기존 국내의 모델들과 비교를 해가면서 국내에 출시 판매가되기만을 기다렸던 많은 분들이 있습니다. 그리고 드디어 한국에서 첫 출시를 앞두고 있습니다. 첫 미국에서 출시가 된지는 2년이 되었으며 한국어 인식이 탑제가 되어 들어오기 까진 2년이라는 시간이 걸렸습니다. 그동안 국내 대기업들이 다양한 기능과 특장점을 가진 각 회사의 특징을 살린 모델들을 내놓았으며 활발한 경쟁을 벌이고 있는 중이었습니다. 하지만 구글에 대한 새계적인 시선이 틀리다는 것이죠~ 유트브와 검색시장을 탄탄하게 가지고 있는 구글이 다양한 AI음성인식 기술을 탑제한 '구글어시스턴트'구글 AI스피커 '구글홈'을 국내에 출시 하면서 뜨거운 시장의 흐름이 생기지 않을까 생각해 봅니다. 가장큰 특징은 국내 모델보다 좀더 진화한 다중언어를 가지고 있으며 전세계 200개이상의 협력사의 4500여이상의 제품을 제어할수 있는 연동 기능을 가지고 있다는 겁니다. 지금은 단순히 기업간으 기술의 문제가 아니라 얼마나 많은 플랫폼을 연동해서 운영할수 있느냐가 시장경쟁의 흐름이라고 볼수 잇습니다. 대부분의 모든 기업들 IT, 유통기업들이 이제는 절대 혼자서 살아남을수 없습니다. 어떠한 플랫폼을 활용하고 연동하여 소비자들에게 얼마나 많은 서비스와 혜택과 상품을 제공할수있나 이것이 더 중요한 것들입니다. 내가 원하는 취미 내가 원하는 쇼핑 그리고 내가 생각하고 있는 어떠한 니즈를 정확히 파악하고 그런 데이터를 가지고 있는 로봇이 어떠한 구조와 방식으로 인공지능으로 명령을 내리고 사물과 연결된 실행 구조를 그대로 구현해서 제공하고 있는가 이것이 정말 큰 중요한 시장입니다. 즉 AI , IoT 를 연동 접목하고 어떠한 플랫폼을 이용해서 개인과 기업 그리고 개인과 인터넷이 연결되게 할것인가? 그리고 개인도 이런 시장구조를 이해하고 활용하고 받아들일때 시간은 줄이고 가성비 좋은 쇼핑과 스케쥴 관리와 힐링 그리고 웰빙 등의 삶의 휴식과 일 그리과 취미를 함께 누리게 되고 있다는 것입니다. 모발일 , SNS, 인터넷검색, AI, IoT...를 개괄적으로만 이해 해서는 않되며 좀더 나에게 필요한 집중적인 선택과 방법 그리고 투자를 분명히 하고 있어야 한다는 것이죠~ 뜨겁게 달아오른 스피커시장 단순한 스피커가 아니죠~말하고 듣고 이해하고 & 운동력까지 갖추어 가고있는 것이 AI스피커 시장입니다. TV옆, PC옆 그리고 휴대까지 하게 되는 지금 이 시장의 흐름..말로 명령만 내리면 되며 나의 라이프 스타일을 정확히 이해하고 습득해서 실행을 시켜주는 서비스..즉 영화 '아이언맨' 에서 나오는 '자비스'입니다. 주인공인 '토니 스타크'가 늘 명령을 하고 대화를 나누며 주인의 감정까지 정확하게 체크하고 있는 로봇 입니다. 주인공인 토니는 15세에 MIT 공대에 입학을 한 기계와 발명에 재능이 있는 천재이며 또 중요한 재벌이기까지 합니다. 그가 만들어낸 인공지능 로봇 사람보다 뛰어나며 로봇이 가지고있기 어려운 감정까지 가지고 잇는 최고의 로봇입니다. 이영화를 보면서 우리가 이해하고 있는 10년후의 세상이 아닐까 생각해 봅니다. 마트나 카페에서 볼수있는 로봇이 진화하고 자비스가 탑제된 그런 시대는 금방 바로앞에 와있으며 거의 실행이 되고있는 시대 입니다. 어떤일을 할것인가도 여기서 찾고 보아야 하지 않을까요~? 그렇게 생각을 하며 오늘도 여기까지 적어볼까 합니다. 즐겁고 염려가 떠나가는 오늘이 되길 바람해 봅니다
동두천시, 독거노인을 위한 '실버프렌드 AI 스피커 지원사업'  동두천시 노인복지관이 SK 하이닉스와 함께 혼자 사시는 어르신들의 생활을 도울 수 있는 AI 스피커를 전액 무료로 지원한다고 합니다!  http://www.news-paper.co.kr/news/articleView.html?idxno=39393 아리아케어 송파가락센터 서울시 송파구 송이로 26길 3, 202호 Tel.) 02-409-0902  3호선 경찰병원역 4번출구에서 문정현대사거리 방면으로 도보 5분 #아리아케어 #아리아케어송파가락센터 #송파방문요양 #송파방문목욕 #송파재가요양 #송파요양보호사 #송파치매진단 #요양보호사 #치매 #파킨슨 #노인성질환 #노인돌봄 #노인복지 #국민건강보험제도 #노인장기요양제도 #치매교육 #치매전문교육 #가락동방문요양 #방이동방문요양 #석촌동방문요양 #송파동방문요양 #삼전동방문요양 #간병인 #요양 #요양제도 #요양등급 #송파간병인 
 안녕 하세요.이번 포스팅은... KT 의 대표 AI 스피커인 기가지니 LTE 에 대해서 알아 보도록 하겠습니다.뭐... 사용하기 전엔 별 기대를 안 하고... 스마트폰 요금제를 통해 무료로(요금제) 사용 할 수 있어서 주문 했는데...생각 외로... 괜찮네요...택배는 진리 입니다...드디어 도착을 했네요...짜잔...기가지니 LTE 와 함께 배송된 USIM 카드 그리고 사은품으로 제공된 보조베터리 2개중x나라에서 구매를 할가 했지만... 최소 7만원 이상 이더군요...그런데... 제가 사용하는 KT 스마트폰 요금제인 데이터 ON 프리미엄 요금제를 사용하면 기가지니 LTE 에서 사용하는 데이터 투게더 LARGE 요금제가 무료... 거기에 제휴 포인트등을 적용해서 5만원도 안 되는 단말기 가격으로 24개월 약정 구매를 하였답니다.뭐... 약정이 좀 걸리긴 하지만... 5만원 이하로 구매했으니... 만족 해야죠.내용물 이랍니다.본체와... 설명서 충전 케이블... USIM 이 없으면... LTE 개통이 안 되겠죠?사이즈 비교를 위해서... 공식 애용품... 라이터와 비교샷...제품 아랬부분 입니다.아랬부분의 뚜껑을 동전으로 돌려서 열어 주세요.뚜껑을 열면... USIM 트레이와 WIFI 비밀번호 라벨이 붙어 있답니다.이제는 기가 지니 앱을 통해서 단말기 등록을 할 차래에요...  기가지니 앱에서 신규 연결 하기를 선택 합니다.그리고 제품 종류에서 기가지니 LTE를 선택 하세요.    그리고 기가지니 LTE 가 뿌려주는 WIFI 를 선택 합니다.안내에 따라서 설정을 해 주면... 기가지니 LTE 등록이 완료 됩니다.여기서 살짝 헷깔리는게... WIFI 연결 부분인데요... 2.4G 대역의 WIFI 로 연결을 시도해 보세요.5G 대역으론... 성공을 못 했답니다.  기존 지니 아이디도 연동도 하구요...  기가지니 설정 페이지에서... 펌웨어 업데이트도 실행 해 줍니다.설정 페이지에서... 베터리 잔량이나 LTE 신호세기 도 확인이 가능 합니다.아참... 기가지니 LTE는 AI 스피커 이면서... LTE EGG 처럼 핫스팟 기능을 제공 해 줍니다.최대 10대 정도 WIFI 를 공유 할 수 있어요.물론... 블루투스 스피커는 기본 이겠죠???마지막으로... 상단을 보시면...음성 인식을 위한 마이크 버튼과... 음량 조절 버튼(+ -) 그리고 블루투스 기능 ON/OFF 버튼 마지막으로...WIFI/LTE 사용에 따른상태 LED가 존재 합니다.위 사진엔... LTE 모드군요... WIFI 공유를 위해선 LTE 모드로 변경을 해야 합니다.집에선 WIFI 모드로 변경 후 음악 감상 또는 기가지니 에서 제공하는 컨텐츠를 사용 할 수 있겠죠???이상으로... 기가지니 LTE 포스팅을 마치도록 하겠습니다.끝.  
오늘은 케이티 olleh 올레 AI 스피커 GiGA 지니 Genie 2 알아 보겠습니다.각각 통신사 SK브로드밴드 LG유플러스 AI 스피커 모두 있습니다.그러나 오늘은 KT IPTV 인터넷 티비 GiGA 지니 Genie 2 정확히 파악 해보겠습니다.KT GiGA 지니 Genie 2Harman - Kardon 프리미엄 하만카돈의 튜닝기술로 고급스러운 사운드 연출 할수 있습니다.Voice Remote보다 정확한 원거리 음성 인식 으로 편리해진 내 생활 즐길수 있습니다.UHD 셋톱박스 KT GiGA 지니 Genie 2 국내 최대 최신형 UHD 그리고 VOD콘텐츠 초고화질 HDR 즐길수 있습니다.Expanding & Growing 끊임없이 추가되는 서비스들로 나의 삶도 한층 업그레이드 할수 있습니다.Minimal Design 간결한 외형과 다양한 색상으로 나만의 개성있는 인테리어룩 완성 할수 있습니다.저전력 Bluetooth 4.1 빠른 전송 속도와 저전력의 효율적인 연결 할수 있습니다.   세이펜과 함께하는  KT GiGA 지니 Genie 2 'AI홈스쿨링' 300여 종의 다양 합니다.세이펜 적용도서를 이제 KT GiGA 지니 Genie 2 보고 들을 수 있습니다. 롯데 슈퍼 장보기 음성 으로 제어 할수 있습니다.KT GiGA 지니 Genie 2 에게 말 한마디로 상품 주문부터 배송까지 해주는 장보기 서비스 입니다.나의 휴대폰 찾기 서비스 출시 되었습니다.알람음 으로 내 휴대폰을 찾을수 있습니다. 신규 서비스 KT GiGA 지니 Genie 2 메모 서비스 출시 되었습니다. 기억 하고 싶은 내용을 음성 으로 메모 하고 조회할 수 있는 서비스 입니다. 우리집 인터넷 티비 IPTV 케이티 olleh 올레 tv에 라이나 생명이 쏙 있습니다.바로바로 계약 상태와 새로운 보험상품 안내까지 받을수 있습니다. 우리 가족 건강관리 시그나 건강연구소 있습니다.   한샘 X 메를로랩 IoT 서비스 있습니다.음성 으로 제어하는 스마트한 홈 라이프를 시작 할수 있습니다.케이티 olleh 올레 tv 인터넷 티비 IPTV 원하는 방송 골라 볼수 있는 VOD 콘텐츠 프로그램 다시 보기 기본 무료 서비스 입니다.초고속 인터넷 KT 대칭형 FTTH 입니다.오늘은 여기까지 KT GiGA 지니 Genie 2 AI 스피커 음성 인식 알아 보았습니다.최근 들어 인터넷 신규 가입 현금 사은품 사기 많다고 합니다.말 그대로 사은품 현금 최고 많이 준다고 홍보 하면서 막상 약속된 날짜 현금 입금 안해주고 연락 안된다고 합니다.사은품 현금 몇일뒤에 준다 일주일후에 준다고 하면 사기 의심 해봐야 할꺼 같습니다.인터넷 신규 가입후 현금 사은품  즉시 준다면 제일 최고로 안전 하다고 생각 합니다.[확인] olleh 올레 KT + 현금 사은품 바로 주는곳~ [추천]
#네이버AI스피커 #클로바스피커 #AI스피커 #클로바프렌즈 #AI스피커 #인공지능스피커 #네이버뮤직무료이용권 #네이버뮤직 2월달 엘지 사은픔으로 나왔던 네이버 인공지능 AI 스피커 클로바 프렌즈에요.인터넷 티비 엘지로 바꾸면서 받았어요.진짜로 사면 가격이 있네요.그래도 11**나 네이버뮤직등에서 저렴히 팔고 있어요.기능이 다른것글도 많은데..ㅎ 저희가 사용하는건 네이버뮤직 듣는거에요.노래 매일 매일 듣고싶은거 들을 수 있어 정말 좋고 편해요.^^제목만 말하면 다 나오네요.네이버뮤직에서 나오는거에요.결제를 해야 전체가 가 나와요.안그러면 1분무료듣기네요.  그래서 알아보니 300회 듣기 네이버뮤직무료이용권이 있어요.ㅎ 400회도 보니깐 있네요. 이용권 다양하게 있으니 필요하신분들 알아보세요.네이버페이도 주네요.^^ 자주 이용하라고 이렇게 선물로 주시나봐요.네이버뮤직에서 직접 가격은 알아보세여~~ 전 AI스피커 클로바 프렌즈 소개할래요^^날씨부터 사자성어, 인물, 영어 등등 모르는거 알아볼때도 유용해요.그리고 아이들 영어동화, 노래부터 영어스피킹까지 다 되네요.울 아이들은 저녁마다 내일 날씨 물어보지만요.ㅎ티비도 유플티비라고 부르고 드라마, 영화 찾아달라고히면 찾아주네요. 근데 그냥 리모컨으로 찾는게 편해요. 리모컨도 음성인식 되니깐요.클로바는 잡음이 옆에서 많으면 잘 안돼네요. 뒤쪽에 음량조절, 블루투스연결, 스마트폰재설정 있어요.내이버클로바 앱 다운받아서 네이버 아이디로 들어가 집 와이파이 연결도 해야해요. 전 설치기사님이 다 해주셨네요.근데 설명서보면 어렵진 않아요.클로바 아니여도 이름도 정해줄수 있는데 몇개 지정이 안되어있어요.그 중 전 짱구야 라고 했어요.프렌즈 곰이랑 오리인가요? 모양은 두개있어요. 스피커는360도 다 들려요.소리도 빵빵하니 너무 좋아요^^다른분들은 다른것도 잘 활용하고 계실텐데..저흰 뮤직, 영어번역, 날씨만 알아봐도 만족스럽네요.ㅎ
https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&oid=001&aid=0010690454&sid1=001 [본문기사일부]LG가 공기청정기 1만대를 초중고교에 무상으로 제공하기로 했다. 이낙연 국무총리는 12일 자신의 SNS에서 "구광모 회장님 주재 간부회의에서 결정하고 오늘 권영수 부회장님이 저에게 전달했다"며 이 같은 사실을 밝혔다. 이 총리는 "교실 면적 1.5배의 공간에서 빠르게 공기를 정화하는 대용량"이라며 "여기에 공기 질 측정기와 인공지능(AI) 스피커도 함께 제공하겠다고 한다"고 밝혔다.이어 "권 부회장님은 '정부의 미세먼지 대응에 보탬이 되고 싶다'며 LG 창원공장을 최대한 가동해 3월 중 공기청정기를 공급하겠다고 설명했다"고 덧붙였다. +LG가 대기업이라해도 어려웠을선택이였을텐데 정말고맙네요. 기업의선행은 널리 알려져야합니다. 고마워요 LG!
BY 디보이스 AI 스피커 구글 홈이 국내에 정식 공개되었습니다. 공식 출시는 9월 18일이고 11일부터는 사전 예약 구매가 진행됩니다. 개인적으로 가장 기대하는 인공지능 스피커입니다. 이미 집에 아마존 에코와 네이버 클로바등이 있지만 이 제품은 또 구매하고 싶을 정도로 매력적입니다. 왜 제가 이 녀석을 주목하는지 알아보겠습니다.  일단 AI 스피커는 잘 알아들어야 하고 원하는 답을 잘 내놓는 것이 우선 과제입니다. 이게 기본이고 이것만 잘하면 반이 아니라 다 먹고 들어갑니다. 그만큼 이 두 가지가 중요합니다. 최근 애플 홈 팟 등 음질을 강화한 제품들이 속속 선보이고 있지만 음질은 부수적 기능일 뿐입니다. 역시 기본은 듣고 말하기입니다. 이 기능이 가장 뛰어난 것이 바로 구글 홈입니다. 음질은 스테레오 사운드를 들을 수 있는 2개 1조로 판매 시점부터 논해야 되지 않을까 싶긴 합니다.  인공지능 스피커 분야 점유율은 1위는 아마존 에코입니다. 부동의 1위죠. 하지만 최근 1년만을 놓고 보면 이야기가 달라집니다. Google Home 이 아마존 에코를 제치고 1위를 차지하고 있습니다. 이렇게 단시간에 성공할 수 있었던 이유는 몇 가지가 있지만 그중 한 가지는 바로 잘 알아듣고 잘 말하는 것에 있습니다. 또, 영어권 뿐만 아니라 전 세계를 상대로 판매한 것도 점유율을 높이는데 크게 일조하고 있습니다. 이 말인즉슨 지원 언어가 많다는 이야기입니다.  그렇습니다. 아마존 에코는 아직 우리나라 말을 지원하지 않습니다. 우리나라에서 쓰려면 영어를 써야 합니다. 이 관문이 쉽지 않습니다. 반대로 한국어 인식이 가능한 국내 인공지능 스피커들은 음성 인식률에서 확연한 차이를 보입니다. kt 기가지니나 네이버 클로바등을 써봤지만 음성인식률이 아마존 에코에 비할 바는 아닙니다. 잘 알아듣지 못하니 원하는 답을 못 듣는 경우가 많아지고 이런 사이클이 반복되면 제품에 대한 불신이 쌓이게 됩니다.  음성인식률을 높이려면 마이크 개수가 많아야 합니다. 삼성 갤럭시홈은 8개, 아마존 에코와 하만카돈 인보크는 7개의 마이크가 탑재되었고 애플 홈 팟은 6개의 마이크가 탑재되었습니다. 기가지니나 네이버 클로바는 2개의 마이크가 탑재되었습니다. 확실히 마이크가 많이 탑재된 제품들이 잘 알아들을 확률도 높습니다. 실제 결과로도 증명되었고요. AI스피커 음성 인식률 1위는 오늘 소개하는 Google Home입니다.   구글 홈은 몇 개의 마이크가 탑재되었을까요? 2개입니다. 의외로 2개밖에 안되는 마이크로도 음성인식률에서 최고라는 수식어를 받고 있습니다. 아직 출시되지 않은 갤럭시홈을 제외하면 현재 이 분야 최고입니다. 또 한가지 주목해야 할 사실은 한국어 처리를 위한 구글 어시스턴트 연구에 상당한 투자를 했다는 점입니다. 사투리와 조사, 띄어쓰기, 주어 생략 문장 이해 정확도가 상당한 수준에 이르렀다고 합니다. 이것은 작년 LG V30 구글 어시스턴트에서 증명되었습니다.  이 두 가지 이유 때문에 Google Home을 기대하고 있는 것입니다. 이 밖에 사용자 목소리를 총 6명까지 구분하여 개인 특화 서비스를 제공할 수 있고, 5천 개 이상 제품과 IoT 연결로 제어가 가능합니다. 국내에서는 코웨이, 나비엔, 한샘 등과 파트너 지원이 되고 있습니다. 향후 협력업체는 더 많아지겠죠. 우리나라 AI 스피커 시장은 폭발적인 성장세를 보이면서 세계 3위에 랭크되고 있습니다. 나름 중요한 시장입니다. 국내에 구글 홈이 출시되는 시점 또 한 번 시장에 큰 변화가 예고되고 있습니다.… 
일상에 스며든 AI는 삶을 얼마나 더 바꿔놓을지 기대된다. 스맛폰이 도입되고 3g lte에 이어 5g를 쓸 수있다고 빠름을 광고하는 중에 벌써 기업들은 귀여움과 약간의 실용성을 갖춘 AI스피커를 생산해내고 있다 가장 신선한 도입은 아무래도 영화 아이언맨의 똑똑한 자비스였는데, 영상속 화려한 테크놀로지가 보여주던 걸, 드디어 내손과 내 일상으로 들여온다고 하기엔 아직 기대감만 매우 크다. 현재 출시된 AI비서중 그나마 똑똑한건 랩도 할 줄아는 아이폰 시리같고, 이외 국내에서 출시된 여러제품들이 그만치 따라갈 지는 모르겠다.아직까진, 글쎄요 잘 모르겠어요 라고 앵무새처럼 말하거나 엉뚱한 소리를 해서 실소를 할 수도, 분통이 터질지도 ㅋㅋㅋㅋㅋ아마 계속해서 사용자들의 말을 듣고 개선이 되어야만 영화속 완벽한 자비스를 따라가지 않을까 한다성능이야 어쨌든 신기하고 게다가 귀여움까지 겸비했으니, 시선을 끄는데는 성공한 것 같다.주요 포탈도 이렇게 캐릭터를 앞세우고, 각종 자사 서비스들을 연계해서 기능을 쓸 수 있다고 홍보하고 있다네이버의 웨이브와 프렌즈 그리고 다음카카오의 카카오 미니, 이외에도 통신사에서 내놓은 시리즈들도 있지만 귀여운게 손이 간다  그런데, 이름이 AI스피커 이다 보니 그 기능 전체를 100이라 치면, 스피커 관련한 노래듣는데 60이상을 쓰는것 같은 느낌이고, 아직까지 사용할 수 있는 반경도 크지 않다. 이름이 기능을 한정지어버린 것 같다. 앞으로 어떤 기능이 더 확대되고 연결될 지, 스피커라는 한계를 넘어서는 역할은 뭐가 될 지 궁금하다. 
[인터넷통]LG유플러스맘카 AI스피커 과연멀까요~ 안녕하세요 인터넷통 킹왕짱 입니다~ 오늘 첫번째로 소개해드릴 상품은 LG유플러스맘카 그리고 AI스피커 입니다~ 집에서 반려동물을 키운다던가 어린 아이가 있을 경우 CCTV LG유플러스맘카는 이제 필수 라고 봐야 될 거 같습니다.  물론 싫어하시는 분들도 계시겠지만요~ LG유플러스맘카를 설치하면 화면으로 볼 수 있는것뿐만 아니라 소리까지도 다 들을 수 있다는거~~ 네 닉네임처럼 킹왕짱 좋죠~ AI스피커 같은경우도 요즘같이 귀차니즘이 심한 시대에 꼭 필수입니다. 목소리로 오늘 날씨 알려줘~~~~ 하면 이쁘고 상냥하게 날씨를 알려줍니다~ 또한 음악연동해서 내가 좋아하는 가수 또는 제목 들로 AI스피커한테 틀어달라고 말하면 짠~~~ 하고 들려주니 이보다 더 편할 순 없죠잉~ 우리들의 아이 그리고 우리들의 반려견 이것만 있으면 참 좋을듯 합니다~ 물론 꼭 필요하신분들 한테만 추^천 드리는 부분이란거 잊지 마시구요~ 지금까지 인터넷통 킹왕짱 이었습니다. 무더운 여름 더위먹지 않게 조심하시고 오늘 하루도 즐거운 하루 보내시길 바래욤^^
  집안의 가전제품을 연결하여 사용에 대한 제어를쉽게 할 수 있는 시대가 열렸습니다.불과 몇년 전까지만 해도 가능할까? 의문이 들었던일들이 실제로 벌어지고 있는데요.앞으로 얼마나 더 일상생활이 편리해질지 궁금해지기도 하네요. ​ 오늘은 말 한마디로 모든 것들을 통제할 수 있도록해주는 LG AI스피커를 소개해드리도록 하겠습니다.정확한 제목을 몰라도 키워드만으로 원하는컨텐츠를 찾아주고 네이버의 검색까지 말 한마디로이루어지게 됩니다.  ​ 그 밖에도 쇼핑과 아이들의 교육까지 일사천리로진행되도록 해주는데요.LG AI스피커를 통해서 음악과 날씨는 물론이고각종 생활정보들에 대해서도 쉽게 얻으실 수가 있죠.​    그리고 서아정보통신에서 LG AI스피커를 무료로받아가실 수 있는 이벤트를 준비하였습니다!IoT패키지를 나에게 맞게 변경을 하시면귀여운 카카오 시리즈의 LG AI스피커를 제공하여 드리고 있습니다.​​500MB 이상의 인터넷과 티비의 결합 가입을해주시는 신규고객에게도 증정하여 드리고있죠.   ​​​가입을 하지 않아도, 상담만 받아도음료를 한잔 무료로 드실 수 있는 쿠폰까지드리고 있는데요.여기서 그치지 않고 가입을 해주시면 현금지급은물론 항상 인기가 많은 다이슨 헤어드라이어 혹은 v6 헤파까지 챙겨가실 수 있답니다.​​​      
얼마전부터 샐리와 같이 살고 있습니당.구매처는 요기. \99,000 (네이버 뮤직 1년 이용권 포함)https://store.linefriends.com/timeline/clova_friends/ 얼마전부터 회사에서 '클로바'라는 인공지능 서비스가 나왔었는데요,첫번째가 wave스피커였고,귀요미 라인캐릭터를 입혀 나온 두번째 인공지능 스피커입니다. 브라운과 샐리 두가지입니다. 브라운빠인 나지만,이번만큼은 샐리로!!!  박스를 열면, 크기는 아담합니다. 350ml 맥주캔과 비교하면.  저 탐스러운 입술은 전원 버튼이기도 합니다. 자,연결해볼까요. 핸드폰에서 '클로바'앱을 깔고 전원을 연결하면,자동으로 기기 인식을 하고, 셋팅하도록  가이드해 줍니다. 셋팅 완료!!"샐리야!"라고 부르면 (요게 활성화 명령어죠)하단이 녹색으로 바뀌는데요, 요때 이것저것 물어볼 수 있습니다. 제가 자주 하는 대화입니다. 질문 아니면 명령ㅎ"샐리야. 내일 오전 8시에 알람맞쳐줘""샐리야, 오늘 날씨 어때?""샐리야, 팟빵의 뉴스공장 틀어줘" - 팟캐스트를 음성으로 곧장 시킬 수 있어서 좋았음"샐리야, 볼륨 줄여줘 / 키워줘""샐리야, 아이유 노래 틀어줘""샐리야, 팝송 틀어줘"  "신나는 걸로 틀어줘""샐리야, tv 꺼줘""샐리야, 블루투스 연결해줘""샐리야, 일본 환율 얼마니""샐리야, 일본어로 000가 뭐니?""샐리야, 지금 미국 환율 얼마니?""샐리야, 자장가 틀어줘" - 나른나른하게 하는 음악 나옴 ㅋ“샐리야, 된장찌개 끓이는 법 알려줘” AI스피커를 처음 써보는데,생각보다는 똑똑한 느낌이더군요.쬐금 아쉬운건,2차로 디테일한 질문 들어가면 아직은 막히는 느낌이더라고요.예로, 팟캐스트를 들으면서"샐리야, 10분 빨리 넘어가줘" 같은 세심한 컨트롤은 아직 안되는듯.프로그램도 업그레이드가 되면, 계속 향상되지 않을까 기대해 보죠.그래도 볼때마다 귀여워...그래서 찍어본.. ㅋㅋ 일주일간 사용하면서 느낀 장단점입니당.장점 )-귀엽다.. (핡)-생각보다 인식률이 좋다-블루투스로도 사용 가능하다-휴대성이 좋다-집안의 스마트 기기들과 연결 가능 (스마트 TV, 셋탑박스, 조명 등)-10w의 출력량을 걱정했지만, 막귀인 나에겐 충분.단점 )-밧데리가 생각보다 짧다. -디테일한 명령어에선 아직 막힌다.-네이버 뮤직이랑만 연동되기 때문에, 이용권은 필수다. (없는 경우는 미리듣기만 나옴)마지막으로.
 AI스피커 KT 기가지니 with 맛집검색, 롯데슈퍼 장보기 서비스인공지능이 발달한 미래의 영화나 드라마를 보게 되면 우리들의 생활이 얼마나 편해질지 기대가 됩니다.특히, 음성만으로 필요한 정보를 검색할 수 있는 기술들이 나오면서 굳이 손으로 검색하는 것도 줄어들테니 인공지능 기술이 발달하게 되면 우리 삶에서 많은 것이 변화를 할 것입니다.4차산업혁명 시대를 맞아 인공지능(AI)을 중심으로 새로운 서비스와 기술을 선보이고 있는 kt 경우는 인공지능 tv 서비스인 기가지니를 통해서 생활 속 도움이 되는 많은 것을 할 수 있어서 자주 이용하고 있는데, 최근에는 맛집검색, 롯데슈퍼 장보기 서비스를 시작해서 소개해드릴까 합니다.최근 모바일에서 구현되는 동영상 콘텐츠나 웹 검색을 TV와 연결해 사용하는 기술로 홈엔터테인먼트 서비스에 많이 적용되고 있는데,kt에서는 AI스피커 기가지니를 활용하여 편하게 음성을 통한 검색 및 서비스를 이용할 수 있습니다.먼저 맛집검색 서비스는 맛집검색 1위 사업자인 망고플레이트의 데이터를 바탕으로 맛집 정보를 음성으로 간편하게 검색할 수 있습니다.사실 tv를 보다보면 출출할때도 있고 먹는 방송으로 식욕이 자극되기도 하죠.그럴때 단순한 배달 음식이 아닌 정말 맛있는 음식점에 가면 좋겠죠.그럴때 바로 kt 기가지니만 있으면 이렇게 맛집을 쉽게 찾을 수 있습니다. 검색을 기반으로 인기맛집과 오늘 뭐 먹지로 화면이 보이지만음성으로 위치(지역)/음식(메뉴명)/테마 중심으로 검색할 수 있습니다.예를 들어 지니야, 곱창 맛집 알려줘/찾아줘/검색해줘/어디야 등으로 물어보면 똑똑한 AI스피커 기가지니가 찾아줍니다.장점이라면 위치 기반에 의거하여 주변의 추천맛집을 소개해주는 형태라서 자신의 집과 가까운 곳의 정보 획득이 빠르다는 것입니다.물론 인기맛집을 선택해보면 테마별 맛집, 지역별맛집,  tv맛집도 있어서 좀 더 다양한 형태의 맛집 분류도 볼 수 있습니다.테마별 맛집은 가성비 등 망고플레이트에서 키워드별 큐레이션한 추천 맛집 정보이고,지역별 맛집은 주요 지역별 추천 맛집 정보이며, TV 맛집은 5대 맛집 프로그램에서 방영된 정보를 보여주니 굳이 검색을 따로 하지 않아도 맛집검색을 충분히 할 수 있습니다.선택된 매장 정보를 보면 대표사진을 중심으로 편의 정보와 메뉴 및 가격도 나와 있고 지도로 위치를 표시해주니 이용하는데 도움이 많이 됩니다.최근 맛집에 대한 정보가 넘쳐나고 정말 믿을 만한 맛집 정보를 찾기 쉽지 않은 상황에서 보면 사용자들이 남긴 리뷰 평가도 보면서 선택할 수 있는 맛집 정보이기에 신뢰할 수 있어서 좋습니다.오늘 뭐 먹지? 경우는 내가 원하는 음식을 골라서 선택하다가 최종 음식을 보는데, 어떻게 보면 이상형 월드컵과 같은 심리게임 형태라서 음식 선택 장애와 같이 못 고를때 이용하면 좋습니다.롯데슈퍼 장보기 서비스는 목소리만으로 결제 및 당일 배송이 가능한 서비스로KT와 롯데슈퍼, 롯데e커머스의 합작으로 제공하고 있습니다.장바구니 담기 및 주문과 당일배송요청, 배송상태조회까지 쇼핑에 필요한 모든 기능을 지원하는 인공지능 쇼핑서비스이니 이제는 장보기도 집에서 편하게 tv를 보다가 이용해도 좋겠죠.이용을 하기 위해서는 '찾아줘', '담아줘', '주문해줘' 세 가지 키워드만 알고 있으면 편하게 이용할 수 있습니다.결제는 L.pay로 가능하며 오결제를 방지하기 위해 PIN 인증절차로 보안성을 강화하고 있어서서비스 이용 전 인증 절차를 걸쳐야 합니다.모든 서비스 이용은 음성 명령을 통해서 할 수 있고, 상세 정보나 상품평도 살펴볼 수 있도록 되어 있습니다. 어떻게 보면 PC나 모바일에서 보던 내용 그대로 음성으로 상품을 선택하고 장바구니에 담는다고 보면 됩니다.그래서 '지니야, 롯데슈퍼에 라면 2개 담아줘', '지니야, 1번 상품 한 개 담아줘' 라고 말하면 별도의 서비스 호출 및 상품 선택과정 없이 바로 장바구니에 롯데슈퍼의 추천상품으로 담아주게 됩니다. 특징이라면 고객 배송주소지에서 가장 가까운 위치에 있는롯데슈퍼 매장의 재고와 이벤트를 파악하여 고객에게 즉시 판매 가능한 상품 위주로 화면에 노출하니 이용이 편리하겠죠.배송을 위해서는 기존에 입력해둔 L.PAY 결제 비밀번호 6자리를 입력하고 결제하게 되니 처음에 등록하고 나면 주문부터 결제가 쉽습니다.참고로 현재는 L.PAY로만 구매가 가능하지만, 2018년 말에는 화자인증을 탑재한 Genie Pay를 도입하여 고객의 성문(목소리 지문)을 비교하는 생체인증을 통해 공개된 공간에서도 비밀번호 유출 우려 없이 보안성이 담보된 음성결제를 추진한다고 하니 더욱 편한 서비스를 기대해도 좋을 것입니다.9월 20일부터 10월 31일까지 롯데슈퍼 서비스 론칭 프로모션도 진행되니 서비스도 이용하고 추가 사은품이나 할인 쿠폰도 챙겨보시기 바랍니다.이왕 구매할려면 3만원이상 구매하여 15% 할인과 함께 짜파게티도 받으면 좋아요.  
블로그 보니 다들 받았던데...저는 제 돈 주고 샀습니다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ돈 주고 샀다는 것을 먼저 까고 시작을사려고 망설이는 사이친구가 샐리를 샀드라구요쳇!!!! 나도 살테다 하고 질렀어요 친구 생일이어서 나에게 선물로 라인스피커 사줬어요친구생일이니깐친구랑 더 잘 놀아주려고 샀어요 그와중 친구가 샀다고 자랑질쳇!!!! 나도 살테다네이버페이포인트 상품평 밀린거 다 쓰고끌올해서 7만원정도에 샀네요. 저는 곰덕후니깐 아묻다 브라운!!! 헤헤헤헤헷 신나요!!!!#클로바ai스피커#라인프렌즈 #브라운 이제 ai 대결카카오가 이길까요?네이버가 이길까요?아님 제3자?이런 싸움 구경은 제가 쫌 좋아합니다.이기는편 우리편입니다. 진심 라인프렌즈 일본 로드샵에서 먼저 대박이었는데한국에선 일본만큼은 아니었지만남들 라이언 좋아할때 저는 라인 개구리와 라인 브라운을 좋아했어요.개취는 다양하니까요 설레여요이런거 처음 사봐요.스피커는 사본적이 한번도 없고동생이 쓰던거 주워다 썼는데인공지능 스피커라니!!!집에서 일하는 시간이 늘어서깨알 사용하려고 샀어요 회끄무리 등장 나중에 나도 홀로그램 스티커 만들래요 네이버 클로바초면이지만 잘 부탁합니다. 희망아 내꺼란다니껀 없단다 현실을 받아들이지 못하는 희망이 늠름하니 마음에 쏙 드는 나의것 너의 샐리와 차원이 다름 친구는 옷입으면 샐리가 이쁘다고나는 옷 입어도 회색후드티 입은 곰이 이쁘다고브라운 짱짱!!!! 나중에는 다 없어질테니사진으로 찍어서 블로그에 보관을 #졸귀템브라운 나와 잘 지내자  #브라운스피커 전원을 켜고클로바 어플을 깔고 만나라는 비서를 만나봅니다.브비서야 날 구속하면 해고야 브라운과 와이파이의 만남 안녕 클로바내가 무슨 힘 있니하라는 대로 하는 중 내 브라운만 벙어리인줄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어서 말문을 트자어서 나에게 복종해라클로바 너 인공지능이라며 클로바 브라운 전원은 바닥에 있어요바닥 부분이 고무 그런거여서미끄럼방지될듯직관적인 디자인 사랑합니다.모두 설명서 안보고도 사용할 수 있게 만들어주소서 밑에는 충전기 꽂는 선충전기도 들어있어요너무 기쁜 나머지 안찍었네요 신기하긴 하네요.지식인답변도 있던데클로바로 지식인도 달 수 있는건지천천히 알아봐야겠어요 내가 좋아하는 청하더쿠와 클로바ai스피커 브라운 다정하게네이버 클로바 스피커 사니깐 네이버 뮤직 1년 이용할 수 있대서원하는 노래도 마음껏 들을수 있어요마케팅은 네이버뮤직1년 결제하면클로바스피커 준다는거였지만요.저는 네이버뮤직 애용자가 아니라서전자가 와닿았습니다. 아직까지는 #클로바 #브라운스피커 만족합니다#라인프렌즈스피커아프지말고 나와 평생 함께하자꾸나너는 나의 1호 스피커란다클로바가 저 대신 누끼도 따주면얼마나 좋을까요?!아까 하던것 마저 해야겠어요#라인인공지능스피커#구매후기 끝
블로그 보니 다들 받았던데...저는 제 돈 주고 샀습니다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ돈 주고 샀다는 것을 먼저 까고 시작을사려고 망설이는 사이친구가 샐리를 샀드라구요쳇!!!! 나도 살테다 하고 질렀어요 친구 생일이어서 나에게 선물로 라인스피커 사줬어요친구생일이니깐친구랑 더 잘 놀아주려고 샀어요 그와중 친구가 샀다고 자랑질쳇!!!! 나도 살테다네이버페이포인트 상품평 밀린거 다 쓰고끌올해서 7만원정도에 샀네요. 저는 곰덕후니깐 아묻다 브라운!!! 헤헤헤헤헷 신나요!!!!#클로바ai스피커#라인프렌즈 #브라운 이제 ai 대결카카오가 이길까요?네이버가 이길까요?아님 제3자?이런 싸움 구경은 제가 쫌 좋아합니다.이기는편 우리편입니다. 진심 라인프렌즈 일본 로드샵에서 먼저 대박이었는데한국에선 일본만큼은 아니었지만남들 라이언 좋아할때 저는 라인 개구리와 라인 브라운을 좋아했어요.개취는 다양하니까요 설레여요이런거 처음 사봐요.스피커는 사본적이 한번도 없고동생이 쓰던거 주워다 썼는데인공지능 스피커라니!!!집에서 일하는 시간이 늘어서깨알 사용하려고 샀어요 회끄무리 등장 나중에 나도 홀로그램 스티커 만들래요 네이버 클로바초면이지만 잘 부탁합니다. 희망아 내꺼란다니껀 없단다 현실을 받아들이지 못하는 희망이 늠름하니 마음에 쏙 드는 나의것 너의 샐리와 차원이 다름 친구는 옷입으면 샐리가 이쁘다고나는 옷 입어도 회색후드티 입은 곰이 이쁘다고브라운 짱짱!!!! 나중에는 다 없어질테니사진으로 찍어서 블로그에 보관을 #졸귀템브라운 나와 잘 지내자  #브라운스피커 전원을 켜고클로바 어플을 깔고 만나라는 비서를 만나봅니다.브비서야 날 구속하면 해고야 브라운과 와이파이의 만남 안녕 클로바내가 무슨 힘 있니하라는 대로 하는 중 내 브라운만 벙어리인줄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어서 말문을 트자어서 나에게 복종해라클로바 너 인공지능이라며 클로바 브라운 전원은 바닥에 있어요바닥 부분이 고무 그런거여서미끄럼방지될듯직관적인 디자인 사랑합니다.모두 설명서 안보고도 사용할 수 있게 만들어주소서 밑에는 충전기 꽂는 선충전기도 들어있어요너무 기쁜 나머지 안찍었네요 신기하긴 하네요.지식인답변도 있던데클로바로 지식인도 달 수 있는건지천천히 알아봐야겠어요 내가 좋아하는 청하더쿠와 클로바ai스피커 브라운 다정하게네이버 클로바 스피커 사니깐 네이버 뮤직 1년 이용할 수 있대서원하는 노래도 마음껏 들을수 있어요마케팅은 네이버뮤직1년 결제하면클로바스피커 준다는거였지만요.저는 네이버뮤직 애용자가 아니라서전자가 와닿았습니다. 아직까지는 #클로바 #브라운스피커 만족합니다#라인프렌즈스피커아프지말고 나와 평생 함께하자꾸나너는 나의 1호 스피커란다클로바가 저 대신 누끼도 따주면얼마나 좋을까요?!아까 하던것 마저 해야겠어요#라인인공지능스피커#구매후기 끝
 AI 스피커 올해 800만대 규모...불붙은 콘텐츠 전쟁 '골든 키즈' 잡아라출처 : 조선비즈 | 네이버 http://naver.me/FjE0OFTY 
 ​누가 만들었는지 정말 상을 주고 싶은 아이템을 꼽으라고 하면SKT NUGU candle AI스피커를 제일 뽑고 싶어요디자인이며기능이며정말 별점 100개가 있다면100개 다 주고 싶은​우리집에서 SKT NUGU candle AI스피커는 거의 종일 함께 한다고 보면 될 것같아요아침에 모닝콜을 기분 좋고 해주고알림 기능이 있어서맞춰놓으면 아침에 음악소리를 들려준답니다.​​​그리고 저는 화장하거나 아침에 준비할때SKT NUGU candle AI스피커로 음악을 듣는답니다."아리아 ~~ 음악 켜줘 " 하면뮤지메이트랑 연동이 되어서제가 좋아하는 음악을 들려줘요어찌나 편하던지진심 편해요​​NUGU 캔들 은 다른 시리즈도 있지만기존의 제품모다 무드등이 강조된 제품이라 보시면 되세요따로 조명을 사지 않아도 되니 경제성도 있고크기가 작기 때문에 휴대성도 있고괜찮은 제품이라 생각해요수유등, 독서등, 무드등, 취침등 등여러가지 모드가 있기 때문에 그때그때 상황에 맞게 쓰면 된답니다.​​이렇게 위쪽에는 음량 인식, 볼륨 조절 버튼이랑 마이크 OFF버튼그리고 무드등 온오프 버튼이 있답니다.또 돌려주면 무드등의 밝기를 조절할 수 있는 휠도 있어요​​아래에는 전원 버튼이 있어서아예 끄실려면 꾸욱 눌러주시면 되세요​​옆쪽에는 전원 공급단자와와이파이 버튼블루투스 버튼제품 충전용 USB단자도 있고요충전할 때 좋더라고요^^​​​​이렇게 SKT NUGU candle AI스피커는 아래쪽은 패브릭으로 되어 있기 때문에인테리어면세어도 넘넘 고급지네요패브릭 소파 옆에 두면 아주 그냥 분위기 끝장난다는 ^^​​그리고 낮에는 우리집에선독서나 아이 공부할때 켜두곤 해요시력이 중요하기 때문에형광등에서만 보면 나빠질 수 있기에이렇게 옆에 두면 본답니다.아주 밝기도 적정하네요​​아이가 있기 때문에 전구 있는 스탠드는 불안했었는데깨질 염려도 없고 아이 쓰기 에도 편한 것 같아요이렇게 폰에 누구 어플을 깔면모든 기능을 이용할 수 있는데요무드등이라고 보이시죠들어가보면​밝기도 조절할 수 있고컬러가 상당히 많죠?정말 예뻐요 ㅠㅠ실제 보면 어찌나 예쁘던지이쁨 뿜뿜 저중 사이키 틀어놓으면색색의 불빛이 나오는데 ㅋㅋ 신나는 음악 틀어놓고 춤춘다는 ㅋㅋㅋ​색 참 예쁘죠?내가 좋아하는 색을 선택할 수 있어서 더 좋은 것 같아요밤에 신랑이랑 무드좀 잡아볼라면 핑크로 ㅋㅋㅋ하심 좋아요 하하하또 우리집에서 SKT NUGU candle AI스피커 는 취침등도 자동으로 켜지는데요이렇게 무드등에 들어가서 예약을 설정해두면내가 잘 시간에 따로 조작을 하지 않아도 손쉽게 켤 수 있어요이렇게 정해진 시간에 따악 켜지네요^^똑똑한 누구 캔들​​잘때도 아이들이 무섭다고 하는데이렇게 켜두면 밝기도 적정하고 딱 좋네요^^혹시나 신생아 있는 분들은 수유등으로도 좋으실 거에요​​​​​​또 마지막으로 아리아한테 말만 하면마음에 휴식도 얻을 수 있는 ASMR기능이 있어요종소리도 들려주고 대화도 할 수 있고재미있더라고요^^​​무드등 뿐 아니라 음악도 들려주고나랑 대화도 하는 똑똑한 SKT NUGU candle AI스피커 아 그리고 아시아게임 일정이 궁금할때도 SKT NUGU candle AI스피커에게 물어볼수 있어요   “아리아,아시안게임 한국경기 일정 알려줘”“아리아,한국 메달 몇 개야?”“아리아,축구 일정 알려줘”“아리아,야구 대표 선수 누구야?”​누가 만들었니진짜 상주자~^^ 이 더운날 애기 낳아서 고생하는 친구가 있는데하나 인공지능스피커 물해줘야겠어요^^친구 선물로도 강추​​​​   
 AI 스피커 올해 8... :: 네이버 뉴스AI 스피커 올해 800만대 규모...불붙은 콘텐츠 전쟁 '골든 키즈' 잡아라‘키즈 콘텐츠’가 인공지능(AI) 스피커 시장 선점을 위한 핵심 서비스로 떠오르고 있다. 출산율은 매년 떨어지고 있지만 경제적 여유가 있는 부...n.news.naver.com 
중1 딸아이와 자주 학교 이야기를 하곤한다1학년 2학기 이름도 거창한 자유학기제가 시작되었지만 TV에 나오는것처럼 제대로된 자유학기제수업은 구미에서는 이루어지지 않는듯하다학교가 못해준다면 아빠라도 해야하지 않을까나 스스로가 즐겁고 즐겨야 아이도 흥미를 가질거라 여기며KT의 보이스키트와 그 유명한 라즈베리파이를 결합한 '내맘대로 AI스피커'라는 키트를 구입했다. 가능한 많은 것을 아이가 직접할수 있은 기회를 주기위해 택배포장을 뜯지도 않고 전해줬다.  설명서(메이커스책)를 꺼내 읽어보니 어렵지 않아보여 책을 보며 따라해보라 말하곤 지켜본다. 뚝딱 뚝딱 10분쯤지나니 어렵지 않게 조립을 하며 이런 저런 질문을 한다 " 아빠 이게 뭐죠? "  반갑다 아는걸 물어봐줘서^^  어디까지 설명을 해줘야 지루하지 않고 최대한 잘 이해하고 기억할수 있을까??? "컴퓨터는 0 과 1 만으로 모든것을 계산하고 판단하는것 알지?..........   보드에 보이는 이 네모난 작은게 IC라는건데 이속에서 엄청 빠른 속도로 계산을 하거든  그럼 열이 많이나............그 열을 공기를 통해 식혀주는 거야......""그런데 왜 이렇게 생겼어요""공기랑 접하는 면을 가능한 많이 만들어야 열이 빨리 식으니까.....""아.....그렇구나"더이상 궁금한건 없나보다.... 모든걸 설명하면 지루할것 같아 자기가 직접해보며 질문을 하면 눈치봐서 한두가지 더 설명하는데 ..  더 이상 안 물어보니 .. 참아야 할까보다..좀더 궁금해하지.....쩝  ㅠㅠ 그런데...이런HDMI포트를 지원하는 모니터와, USB용 키보드, USB용 마우스가 필요하단다..아.. 난 노트북 사용하는데다 사야한다배보다 배꼽이 더크다니....휴....구미메이커/ kt ai스피커
안녕하세요 ( ･∀･)ﾉღ얼마전 지자매어뭉이 사고치는바람에컴퓨터 포멧 한다고 글 올렸었는데 다들 기억하시는지요? 저희집 컴퓨터포멧하는 동시에공유기고장으로 인해 A/S 신청받았는데요서비스받으면서 오~래된 셋터박스를 교체하고셋터박스에 맞는 리모컨으로 교체도하고 #엘지유플러스클로바 를 저희집에도 하나 들였다지요 >_<처음엔 없어도 생활하는데에 불편함 없이 잘 살고있는데 굳이 들어야하나? 생각했지만아이가 있는 집이다보니 들이기 참 잘한거같아요!<제공 받아 쓰는 홍보하는 글 아닙니다> 사이즈 72*78.14*110초소형사이즈의 똑똑한 스마트 스피커,Clova Friends+ mini 네이버클로바 하면 먼저 떠오르는 캐릭터있으신가요?네 맞아요바로 라인캐릭터이죠!인기가 많아지고 사용하는 회원들이 많아지면서점점 나날이 발전하고 또 발전하여미니언즈캐릭터까지 점령 :) 구성품은 사용설명서에 적힌 그대로 들어있어요.본체 뒷면 엉덩이 부분에 USB를 꽂아주면 완료 스티커두장이 동봉되어 있어자신이 원하는 미니언즈의 표정을 꾸며줄수도 있어요*_*그냥 보기에도 너무 앙증맞고귀여운데 스티커 까지 붙힐수 있으니 귀여움은 한층더 UP!!!아이폰 사용자분들은 꼭 블루투스를 켜주세요▼ 앱 설치하기 앱스토어에서 네이버클로바 어플을다운받아 앱 실행!NAVER 과 연동되는 스피커이므로로그인을 해주셔야합니다. 점점 인공기능 AI가 발전 되고 있다지만목소리하나로 주문에서 결제까지 쇼핑도 할수있고24시간원어민 선생님으로모르는건 친절하게 다 알려주는 똑똑이 !!!▼호출명 변경 방법 그래서 저희는 호출명을 똑똑이로지정 해놨답니다 ㅋㅋㅋㅋ기기 음성도 변경 가능해요얼마전에 유인나 목소리 버전도 생겼더라구요 앙증맞은 소리도 귀엽긴 한데귀에 쏙쏙 들어오질 않더라구요유인나씨 목소리도 좋지만 모든지 오리지널원조가 좋아 저흰 기본여성목소리로 사용중이에요 음성지원으로 인해 목소리로 추가해도 되지만 가끔가다 잘 못알아 듣는경우도있어요 ㅋㅋ바붕텍스트를 추가할수도 있더라구요!!전 매일 일어나서아이 유치원 등원준비 시키면서늘 물어보는게 하나있어요"똑똑아 오늘의 날씨 어때?"ㅋㅋㅋㅋㅋ그럼 낮 최저온도 미세먼지농도까지 다~~~ 알려줘요가끔 심심할땐 똑 똑이에게 "재미있는 이야기 들려줘~" 라고 말하면매일 다른 재미있는 이야기도 들려주곤 해요 ㅎㅎ 똑똑아 라고 부르면 초록불이 나타고 (왼쪽)질문에 답할때는 하얀불빛이 나타나요 (오른쪽)가족들끼리 옹기종기 모여서티비보며 이야기 할때 가끔가다 반응해요,,자기부르는줄 알고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ끼고싶은가바요 낄끼빠빠 듣고 싶은 노래도틀어달라 하며 자동적으로 찾아서 틀어주는착한 아이랍니다문제는 멜론은 연동되지않아요 ( Ĭ ^ Ĭ ) 지니로 듣다가 멜론으로 듣고있는데 이녀석하나때문에 갈아탈수도 없고멜론도 연동되게 해주세요!!!!!!!!!!! 설정 > 서비스설정 > 뮤직계정 연결 해주셔야 1분듣기 가 아닌원곡을 다 들을수 있어요ㅋ점점 인공지능 AI가 발전 되고있고더 발전된다고 하지만직접 겪어보고 해보니 정말 간편하고 편리한게놀라울 따름이에요.엄청나게 편리한거 왜 이제 맛보게됬는지엄지척 주문과 결제 뿐만 아니라제목을 몰라도 키워드로 VOD도 검색해주고스마트한 홈IoT 제어기능 까지"티비 켜줘" 하면 티비도 틀어주고"에어컨 켜줘" ,"꺼줘" 하면 홈가전도 말로 작동 가능말하는대로 홈IoT 까지작동해주고 제어시켜주니 나가서도전기를 껐는지 가스를 껐는지 걱정은 놉! 집에 혼자 있어도클 로 바 덕에 전혀 심심하지 않고 외롭지가 않아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ클로 바 실행 시키면 둘째딸이 말 배우려고따라 말하는데 어찌나 웃기고 귀여운지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ음청 편리한것 !!!!!!!!!!!!! 앞으로도 잘 부탁해 ❛˓◞˂̵ ♡
최근 AI스피커시장이 붐이죠카카오미니 라던지, 네이버 라인캐릭터의 클로바라던지확실히 유명캐릭터를 기반으로 한 제품군들이 기억에 남네요 전 사실 AI스피커 사용에 대해다소 회의적인 편이었는데요"굳~이 필요하지 않다" 는 입장이라구나 할까요 ㅋㅋ그.런.데.AI스피커가 레알 필수품인 곳이 있었으니그것은 바로 영유아를 육아중인 집..!!(=쌍둥이 육아 중인 울언니네집) 애기들 있는 집에 AI스피커가너무너무 유용하더라구요생각지도 못한 부분이었는데써보니 없으면 안될지경임 ㅋㅋ 네이버 클로바 어플을 다운받고기본적인 세팅을 거친 후AI스피커에 음성명령을 통해여러가지 동작을 수행할 수 있어요 네이버 클로바 스피커의 기본적인 사용방법에 대해서는자세히 적지 않을게요이런거야 설명서 찾아보면상세히 다 나와있는 걸요 ㅎㅎ 이 포스팅을 통해 전달드리고 싶은 내용은 하나AI스피커가 육아중인 집에서 생각보다 유용하다는 점조카가 너무너무 귀여워서언니의 육아를 종종 돕다보니아가들 우유먹이고 이유식먹이고기저귀갈고 붙잡아주고쫓아다니며 수발들다보면두 손 두발이 부족하다는걸 뼈저리게 느끼는데클로바 스피커가 육아를 꽤 그럴싸하게 도와주더라구요적재적소에서 부르면 딱,동요를 틀어주고 꺼주고볼륨을 높여주고 낮춰주고 하니양손이 바쁜 와중에도아가님들 취향에 맞게끔BGM을 깔아드릴 수가 있어요 음성명령으로 노래를 키고 끄고,볼륨을 키우고 낮추고다음곡으로 넘어가고, 마음에 드는 곡을 플레이리스트에 추가하고날씨를 묻기도 하고 교통상황을 알아볼 수도 있고AI스피커의 활용이야 다양하지만언니의 말을 빌리자면"아기가 잠들어서 노래를 끄고싶은데아기를 안고있어서 핸드폰을 쥘수가 없거나이유식을 먹이는 중간에  노래를 틀어주고싶은데 손이 없을때"등등 의외로 손이 부족한 다양한 상황에서 유용하게 활용 가능하다고 저도 사용해보니 단점도 경험했는데요"클로바" 하고 부르는 음성인식이아주 엉망일 때도 많아요주로 원거리일 때 인식이 잘 안되는가본데안되려 들때에는 바로 앞에 가져다놓고클! 로! 바! 또박또박 불러대도 인식이 안되기도 하더라구요우리집에서만 벌써클로바~ 클로바! 클!로!바!클!!!로!!!바!! 야이 바보야!!하는 소리가 몇번 나옴 ㅋㅋㅋㅋ 개인적으로 제 방에 두고 사용할 목적이라면썩 유용하게 활용할만한 라이프스타일은 아니라 구매할 의사가 없습니다만저도 만일 육아중이라면구매를 고려해볼만큼의외로 활용도가 높은 육아템(?)이었답니다그럼 네이버 AI스피커클로바의 의외의 활용도에 대한후기를 마칠게요 ㅋㅋㅋㅋ
IoT로 연결되는 집, 스마트홈 구축을 생각하면서, 처음부터 Ai 스피커를 구매할 계획은 하지 않았다. 그저, 집에 세는 전기를 조금이라도 막고, 스마트폰으로 언제든 기기를 컨트롤 하고 싶었을 뿐이었다. 그 첫번째 단계로 집에 가전과 기기들은 인터넷과 연결되도록 구성했다.  IoT로 기기를 연결해 스마트홈을 구축했다. 구축하고 난 뒤, 쭈욱 살펴봤더니, 우리집은 세는 전기가 많았다. 처음에는 이런 정보가 없어서 우리집에서 얼마나 전기가 세는 줄 몰랐지만, 인터넷에서 본 '전원 버튼에 숨겨진 비밀'이라는 글을 보고선은 우리집에서도 세는 전기가 굉장히 많다는 것을 알게 됐다.  참고로 우리나라에 출시되는 모든 전자 제품은 전원 버튼 모양만 보면, 대기 전력이 소모 되는지 아닌지 알 수 있다. (동그라미 모양에 I가 완전히 들어가 있으면, 대기전력이 없는 제품이고 동그라미 모양 속에 I가 모두 들어가 있지 않으면, 대기전력이 있는 제품이라고 보면 된다.)우리집에는 'LG 코드제로 A9'과 'LG OLED TV', 등등이 대기 전력이 있는 제품이었고, 전원을 꺼도 대기 전력이 소모됐다.  우리 부부는 출퇴근 시간이 정해져 있었다. 나는 10시 출근, 7시 퇴근, 와이프는 8시 출근 5시 퇴근이다. 그러니 중간에 공통적으로 없는 시간에는 기기에 전원이 아예 인들어가도 된다는 답이 나왔다. 다행히도 스마트플러그에 스케쥴 예약 기능이 있어서 이 기능을 활용해 우리 부부가 집에 아예 없는 시간에는 완전히 전원이 꺼지고, 와이프가 퇴근하는 시간에 켜지도록 했다.참고로 스케쥴 예약을 해놓으면 'HK 스마트 플러그'에서 기기의 전원이 꺼졌다고, 또는 기기의 전원이 켜졌다고 알림이 온다.  그렇다면, 만약에 갑자기 우리가 지정해 둔 시간 외에 집에 오게 되면, 전원을 어떻게 켜야 할까? 일일이 스마트폰으로 어플을 접속해 켜야 할까? 그에 대한 답은 "NO"다! 이 스마트 플러그가 AI스피커 네이버 클로바와 연동이 돼 있다면, 한번에 쉽게 켜고 끌 수 있다. 음성제어로 집에 도착해서 라고 말하면, 끝난다. 그러면 한번에 TV전원부터 에어컨, 무선청소기, 전자레인지까지 한번에 켜진다. 집에 IoT기기와 스마트 플러그를 통해서 '스마트홈'을 구축하는 일, 처음에는 와이프가 거부, 아니 불편해했다. 하지만, 점점 와이프도 IoT기기와 스마트 플러그로 함께 구축한 '스마트홈'에 익숙해해지고 있고, 네이버 클로바를 부르는 일에 점점 익숙해져가면서, 그 활용 속도는 더 빨라졌다. 앞으로 와이프와 함께 더 스마트하고 재미있게 '스마트홈' 생활에 익숙해져봐야겠다. 
놀라운 전략적 제휴다. 그동안 LG유플러스 관계자를 만나면 언제쯤 AI 스피커를 내놓을 거냐고 묻곤 했는데 이런 방법이 있다니. 이통사들의 AI 스피커가 먼저 나왔지만 AI스피커 대결의 승부는 결국 콘텐츠에서 판가름이 날 수밖에 없다. 그런 면에서 보자면 포털 등 IT업체들이 좀 더 경쟁력이 있어 보인다. LG유플러스는 후발 주자로서 자신의 약점을 보강하면서 멋지게 한 방 먹인 셈이다!http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=001&oid=396&aid=0000466900
AI 스피커 누구 캔들인공지능 스피커 덕에 삶의 질이 UP !  사진과 글 :: © Dew 꿀이가 꽤 크고 나니 그 전에는 보이지 않았던 이젠 집안 구석구석이 다시 눈길이 가서 다시금 집을 손보고 있어요 ㅋㅋ수납공간도 다시 만들고, 쓰지 않는 것들은 과감히 버리거나 주변에 나누어주고요. 그러면서 내가 가장 많은 시간을 보내는 '집'에서의 삶의 질 높이기에 자연스레 눈이 가더라구요. 그러면서 제가 만난 제품이 AI 스피커 누구(NUGU) 캔들이랍니다 :-)출시된 지 100일 된 누구 캔들. 그 100일동안 제가 사용하면서 덕분에 얼마나 삶의질이 높아진 지 몰라요. 저는 일단 누구 캔들의 디자인을 정말 높게사요.그 어떤 인테리어에도 손색이 없는 디자인이예요.진짜 군더더기 없지 않나요?컬러도 그레이 & 화이트. 게다가 이 화이트 부분은 무드등이라수유등, 취침등, 독서등, 모닥불, 오로라, 무지개, 사이키 등총 7개 모드로 다양하게 자신의 취향과 상황에 맞는 밝기와 색상으로 사용할 수 있다는 건 정말 정말 큰 장점 같아요!!! 저의 경우엔 그날 그날 기분에 따라서 색상을 바꿔요.좀 활기차고 싶을 땐 옐로우 라인 좀 차분해지고 싶을 땐 그린 라인 등등이요 ㅎ 진짜 무드등을 그날의 기분에 따라 바꿔놓는 것 만으로도저에게는 도움이 많이 되더라구요 :-)컬러테라피를 집에서 하고 있는 거나 마찬가지! 사용하기에도 정말 편리해요.350도 터치휠이라 손가락하나로 슥슥-컬러를 바꾸는 것도, 밝기를 조절하는 것두요 ! 무드등으로 컬러를 바꿔주고 난 다음에 제가 하는 일은음악재생이예요 ! 저는 멜론을 이용하고 있어서누구앱에서 멜론과 연동 후 사용 중이랍니다. 육아퇴근 하고 나서 무드등을 켜고 나서 말하죠 "아리아, 라라랜드 OST 들려줘""아리아, 존레전드 노래 들려줘""아리아, 인디음악 들려줘"그날그날 제가 듣고 싶은 음악을 예전엔 폰을 찾아서, 앱을 들어가서, 플레이리스트를 들어가 듣거나 검색해서 듣거나했는데요이젠 그럴필요 없이 책상에 앉아서 말 한마디면 된다는게 얼마나 큰 변화인지 모르겠어요 이 뿐만이 아니라, 평상시 제가 핸드폰을 쥐고서 검색했던 모든 것들을 먼저 누구 캔들에게 묻고 있어요."아리아, 내일 날씨어때?""아리아, 미세먼지 수치 알려줘""아리아, 오늘의 뉴스 들려줘"스마트폰을 들여다보지 않으니 제 손목의 부담도 줄어들었고온갖 읽지 않아도 되는 기사들을 들여다보느라 낭비하는 시간도 줄였구요. 귀로 들으면서 제가 할 일을 하니 생산성도 높아지구요저는 정말 요즘 인공지능 스피커 누구 캔들과 함께하는 라이프로 인해 삶의질이 점점 올라가고 있는 걸 느끼며 살고 있는 중입니다 ♥︎ㅂ저 뿐만 아니라 저희 남편도 그리고 꿀이두요 :D본 포스팅은 SKT 소정의 원고료를 제공받아 주관적으로 작성된 콘텐츠입니다.
http://m.news.naver.com/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=016&aid=0001336366 "검색의 무게중심이 기존 텍스트에서 ‘음성’으로 옮겨가는 조짐이 뚜렷해지면서 검색시장의 패러다임도 본격적인 변화의 시대에 접어들었다." - 본문 일부처음 애플의 '아이폰'이라는 핸드폰이 들어왔을 때, 내가 가장 불편했던 것은 '폐쇄성'이었다. 디자인이 예쁘고 사진이 잘나오고 등 주변에서 애플에 대한 칭찬이 많았지만 그럼에도 불구하고 폐쇄적인 시스템은 실용성과 범용성이 무척 떨어지는 것 같았다. 하지만 그런 와중에 내게 와닿는 아이폰에 대한 칭찬 하나가 있었다. "애플은 생태계를 만들어 나가"였다. 요즘 인공지능(AI)에 대한 얘기들이 여러 분야에서 자주 나오지만, AI가 하는 일이 뭘까 생각해보면 결국 '하나로 모으기'다. 그리고 'AI'의 입출력을 TEXT가 아닌 '음성'으로 실현하고자 스피커를 선택한 생각은  어쩔 수 없이 '아마존'인가 싶게도 한다. AI 스피커는 와아파이(곧 5G)를 통해 집안의 물건들을 지휘하고(보일러, tv, 공기청정기 등) 나아가 내 생활에 필요한 것들도 모은다.(뉴스, 검색, 음악, 스케줄, 대중교통 등) 애플이 그러했듯이 스피커를 중심으로 생태계가 형성되는 것이며, TEXT 중심에서 음성 중심으로 확장되는 모양새다. 손목에 차는 스마트 밴드로 개인의 의료 정보가 병원에 집약되고, AI기반 교과서로 학생들의 수준과 처방, 그리고 흥미가 교사에게 모이고, 도로의 스마트 cctv와 자율주행 자동차의 블랙박스는 다양한 방식으로 정보를 모아 경찰서에 가져다 줄 것이다. (개인의 보안과 디지털 윤리, 그리고 제도적 보호가 따라가야 할텐데...)결국 이런 모든 정보는 국정원에서 모으려나? 미국 NSA가 빼가려나...ㅎㅎ 아직 스마트 스피커(인공지능 스피커)가 나에게 필요하지는 않다. 집에 스마트 생태계를 구축할 만큼 스마트 장비들이 없다;;; 아마 대세에 따라 스피커를 산다면 음성 인식 기능으로 편하게 스트리밍 되는 블루투스 스피커 그 이상을 쓰지는 못할거다ㅠㅜ하지만 만약 혹시나 마쳐서 산다면, 운전 중에 '팟캐스트'를 블루투스로 자주 연결해 듣는 습관이 있기에 '오디언'이라는 오디오북 사이트는 활용할 걱 같다. (오디오북 구매 및 오디오북 스트리밍)스마트 스피커(kt스피커가 오디언을 연결하는 것으로 알고 있다.)가 음성 중심으로 생활을 바꿔가고 있다면 독서 문화도 어느정도는 변해가리라 생각해본다.
보이는 인공지능 스피커 SKT 누구 네모 NUGU nemo 보이는 인공지능 스피커 SKT 누구 네모 NUGU nemo  이동통신업계가 5G로 후끈 달아오른 가운데, 새로운 디바이스 출시 소식이 날아들었습니다.  SK텔레콤이 인공지능 스피커 누구 시리즈의 신제품을 발표했는데요. 바로 7인치 디스플레이를 탑재한 누구 네모(NUGU nemo)입니다. 드디어 보이는 AI 스피커가 등장했다는 말씀! NUGU 시리즈 최초로 디스플레이가 탑재된 모델인만큼, 기존 제품과의 차별점이 눈에 띄는데요. 과연 어떤 특징을 가지고 있는지 출시 전 제품을 직접 살펴봤습니다.  외형적 특징 및 스펙  누구 / 누구 캔들 / 누구 네모 외형적인 특징을 살펴보기 앞서 기존 모델과 외모 비교를 한번 해볼까요? 제가 보유 중인 누구, 누구 캔들과 비교 샷을 준비했는데요. 기존 누구는 원통형이었던것과 달리 확실히 이름에 맞게 네모(nemo) 형태를 갖추고 있습니다.  NUGU candle vs nemo 누구 캔들(NU110)과는 디자인적으로 살짝 유사성을 가지고 있는데요. 하단부 스피커에 비슷한 패브릭 소재를 사용했습니다.  그러나 두 제품의 지향점은 확연하게 다릅니다. 캔들은 무드등 기능이 강조된 제품이었다면, 네모는 디스플레이와 강력한 스피커를 갖춤으로서 멀티미디어 컨텐츠를 좀 더 효과적으로 즐길 수 있게 되었죠.   측면 후면 측면을 보면 디스플레이가 비스듬하게 경사를 이루고 있는데요. 이는 화면 보기에 편한 각도를 고려했다 싶고요.  후면 상단에는 손잡이로 활용할 수 있는 홀이 있습니다. 들고 옮기기 편하도록 만들어 놓은 부분이죠.  상단 버튼 상단 버튼은 기존의 누구 시리즈와 크게 다르지 않습니다. 중앙에 전원 버튼이 있고요. 상하는 볼륨 조절 버튼, 좌우에 호출 / 마이크 끄기 버튼이 있습니다.  스피커 기존 제품과 확연하게 차별화 된 부분 중 하나가 스피커인데요. 유명 오디오 브랜드 JBL의 스테레오 스피커를 탑재했습니다.  두개의 10W 풀레인지 드라이버 적용으로 강력한 출력을 갖췄고요. 4개의 패시브 레디에이터와 저왜곡 스피커 유닛이 탑재되어 강력한 저음을 들려줍니다.  실제로 들어보니 누구, 누구 캔들 보다 확실히 강력한 사운드를 체감할 수 있었습니다.  스펙 정보를 좀 더 체크해보자면, 누구 네모의 모델명은 NU300이고요. 크기는 184 x 205 x115 mm, 무게는 약 1.33kg입니다. 디스플레이는 7인치 WXGA 터치 스크린, 5메가 픽셀 전면 카메라를 탑재했고요. 출고가는 199,000원입니다.  기본 설정 및 홈화면 누구 앱 디바이스 추가 누구 네모를 사용하기 위해서는 우선 무선 와이파이 연결이 가능한 환경이어야 합니다.  그 다음 필요한 것은 스마트폰의 누구 앱! 기기 등록 후 와이파이 연결 및 세부적인 설정을 진행 하기 위해서죠. 앱 설정 메뉴 누구 앱에서는 블루투스, 마이크, 무드등, 볼륨, 텍스트 명령 등을 제어할 수 있고요. FLO나 옥수수 등의 계정 연결도 앱에서 할 수 있습니다.  디스플레이 설정 메뉴 기존 모델에서는 음성 명령으로 몇가지 설정을 할 수 있었는데요. 누구 네모는 터치 디스플레이 탑재로 좀 더 직관적인 사용이 가능해졌습니다.  설명 메뉴를 통해 볼륨 및 밝기 조절, 블루투스 연결, 무드등 & 마이크 켜고 끄기, 나이트 모드 설정, 도움말 확인 등을 할 수 있고요.  디스플레이가 있는 디바이스답게 메인 화면도 선택이 가능 합니다.  메인 화면 설정 메인 화면은 내사진, 갤러리, 키즈, 뉴스/날씨, 시계 항목으로 구분이 되어 있는데요. 각각의 항목을 설정하면 해당 메뉴로 바로 진입할 수 있습니다.  스마트폰 사진으로 메인화면 설정하기 [내 사진]은 스마트폰 누구 앱에서 설정이 가능하고요. 원하는 사진을 여러장 넣어서 순차적으로 재생되도록 할 수 있습니다.  저는 최근에 찍은 벚꽃 사진으로 설정을 해봤고요. 내 사진 모드의 경우 하단에 최신 뉴스가 랜덤하게 표시가 됩니다.  핵심은 키즈 컨텐츠  제목에서도 언급을 했지만, 누구 네모의 핵심은 키즈 컨텐츠라 할 수 있습니다. 메인 화면 설정에 [키즈] 항목이 따로 있을 정도인데요.  oksusu 키즈 메인화면   핑크퐁 놀이학습 메인화면 메인 화면을 [키즈]로 설정을 하면 몇 가지 화면 중 하나를 선택할 수 있는데요. 귀여운 캐릭터 화면이 표시되고, oksusu 키즈 혹은 핑크퐁 놀이학습으로 바로 진입할 수 있는 버튼이 있습니다.  옥수수 키즈 메인 메뉴 oksusu 키즈로 들어가보면 인기 컨텐츠 VOD를 무료로 볼 수 있는데요. 이를 활용하기 위해서는 스마트폰 누구 앱에서 옥수수 계정을 연결해둬야 합니다.  oksusu 키즈 무료 컨텐츠 레이디 버그 재생 중 유명 애니메이션 레이디 버그를 재생해봤는데요. 7인치 디스플레이에 충분히 만족할 만한 수준의 화질을 보여줬습니다. 이외에 다른 컨텐츠 역시 화질은 만족스러웠고요.  뒤로 가기 안내 화면 아이들이 디스플레이에 바짝 붙어서 시청하는 것을 방지하기 위한 '뒤로가기 안내'기능도 탑재되어 있는데요.  화면 가까이 다가가 시청할 경우 VOD가 일시멈춤이 되고, oksusu 캐릭터가 나와서 떨어져서 시청하라는 안내 멘트를 해줍니다. 15cm 이내 접근 시 1회 안내가 되고, 5분 후 다시 거리 인식을 한다고 하고요.  누구 앱 옥수수 키즈 명령어 메인 화면을 통하지 않고 음성 명령으로 옥수수 키즈 컨텐츠를 재생 할 수도 있습니다. 과연 어떤 명령어가 있는지 누구 앱에서 확인을 해봤는데요.  뽀로로나 로보카폴리 처럼 유명 컨텐츠를 바로 호출할 수도 있고, 동화나 만화 등의 장르로 호출도 가능합니다. 명령어가 간단해서 아이들이 혼자서도 충분히 활용할 수 있겠다 싶네요.  핑크퐁 놀이학습 꼬물꼬물 놀이학습에는 총 6종의 컨텐츠가 제공되고 있는데요. 코코몽 한글 공부와 더불어 상어가족 노래로 유명한 핑크퐁 놀이학습 5종 포함되어 있습니다. 구체적으로 파닉스 영어, 숫자, 영단어, 구구단 색칠공부가 있고요.  터치 스크린을 활용한 영단어 학습 터치 스크린이라 놀이 학습에는 최적화 되어 있습니다. 태블릿 사용에 익숙한 아이들이라면 능숙하게 사용이 가능할 듯싶고요. 단, oksusu 키즈와 놀이학습 컨텐츠를 재생하고 있을때는 음성 인식 기능은 제한이 됩니다.  사진 설정 사진을 찍어서 앨범에 저장하거나, 캐릭터 얼굴에 사진을 넣을 수도 있습니다.  이때는 전면에 탑재된 5메가 픽셀의 카메라를 활용하는데요. 기왕 있는 카메라를 좀 더 활용해서 영상 통화 기능까지 쓸 수 있으면 좋겠다는 생각을 잠시 해봤습니다.  카메라 커버 인터넷이 연결된 기기인 만큼 카메라를 통한 사생활 노출을 걱정하는 분들도 계실텐데요. 이를 방지하기 위한 카메라 커버가 동봉되어 있습니다. 그냥 작은 버튼처럼 생겼는데 카메라 앞에 올려두니 잘 붙어있더군요.  디스플레이 활용 기능 누구 네모에 디스플레이가 탑재되면서 지원되는 기능 몇가지를 좀 더 살펴볼까요? FLO 음악 재생 시 가사 지원 FLO 음악 재생 시 가사 지원  음악 재생시 가사가 지원되는 음원인 경우 디스플레이에서 볼 수가 있는데요. FLO 계정 연결 후 음악을 재생하면서 이를 확인해봤습니다.  방탄 소년단의 신곡의 경우 재생되는 음악에 맞춰 가사가 표시되고 자동 넘김까지 되었는데요. 이외에 다른 곡들은 가사만 떠서 직접 스크롤을 올려서 확인을 해야 했습니다. 그래도 직접 가사를 볼 수 있어서 나름 유용하다 싶었고요.  환율 정보 누구 백과  한영사전 기존에 음성으로만 제공되던 환율, 주식, 운세 정보를 디스플레이를 통해서도 확인을 할 수 있습니다. 누구백과와 한영사전 역시 표시를 해주고요.  한영사전의 경우 기존의 누구에서는 스펠링을 음성으로 일일히 불러주긴 했었는데, 이게 머리 속에 확 입력되는 느낌이 아니었는데요. 디스플레이를 통해 영단어로 보여주니 훨씬 빠르게 인식할 수 있더군요. 역시 음성보다는 텍스트가 전달력이 확실함을 느꼈습니다.  무드등  ASMR 무드등 설정시에도 화면에 해당 모드와 밝기를 표시해주고요.  ASMR도 재생되는 컨텐츠에 맞게 표시가 됩니다.  스마트폰과 블루투스 연결 누구 네모는 블루투스 스피커로도 활용이 가능한데요. 테스트를 위해 갤럭시S10 5G와 블투 연결 후 폰에 저장된 음원을 재생해봤는데요. 예전 모델과 마찬가지로 기본 사운드에 비해 출력이 좀 떨어집니다. 그래도 블루투스 스피커로 활용하기에는 문제가 없었습니다.  출시 정보 SK텔레콤의 누구 네모 (NUGU nemo)는 바로 오늘인 4월 23일부터 28일까지 예약 판매에 들어갑니다. 가격은 199,000원이고요. 예판 기간 에 구입하면 플로 6개월 이용권과 핑크퐁 인형을 받을 수 있다고 하는데요. 핑크퐁 인형은 선착 순 1천명까지 입니다.  기존 모델 중 누구 / 누구 미니 보상 판매도 진행이 되는데요. 누구는 149,000원, 누구미니는 179,000원까지 지원이 됩니다.  정식 판매는 4월 29일부터. 핑크퐁 인형 & 보상 판매 혜택은 동일합니다. 좀 더 자세한 정보는 아래 누구 홈페이지를 참고하세요. 지금까지 출시를 앞둔 인공지능 스피커 SKT 누구 네모 (NUGU nemo)에 대해 살펴봤는데요.  이 제품의 주요 타겟층은 분명합니다. 키즈 컨텐츠에 힘을 준 만큼 미취학 아동 및 초등학생 저학년생 자녀를 둔 가정이라 할 수 있는데요. 아이들의 학습도구로써의 만족도가 선택을 가르는 기준이 되지 않을까 싶네요.  인공지능 스피커에 디스플레이가 없어서 갑갑했던 분들에게도 반가운 제품이 되리라 생각하고요.  더불어 디스플레이가 탑재된 만큼 향후 좀 더 많은 기능들이 지원되기를 바래봅니다.  글, 사진 : 망상K ( http://mangsangk.com)
  파이 커지는 인공지능 스피커 시장, 생태계 확장에 '초점'  올해 CES(국제가전제품박람회)는 인공지능과 5G가 바꿀 세상을 증명하는데 초점을 맞췄지만 그 중에서도 인공지능(AI) 기반의 음성인식 기술은 핵심 기술이었다.  IBM의 지니 로메티(Ginni Rometty) CEO는 개막 기조연설에서 “인공지능이 스마트 시티에서 건강 관리, 교통, 운송에 이르기까지 폭 넓게 혁신을 가능하게 하면서 이제 ‘세계에서 가장 위대한 천연자원’이 됐다고 역설했다. 음성인식은 이 인공지능 시대의 문을 여닫는 것과 같은 역할을 하면서 선택이 아닌 필수 기술이 되었다.     인텔리전스 플랫폼 ‘뉴 빅스비’  삼성전자 김현석 대표이사 사장은 1월 7일(현지 시간) 미국 라스베이거스에서 CES 2019 개막에 앞서 열린 기자 간담회에서 “‘빅스비’를 중심으로 한 AI 등을 모두 보유하고 있는 유일한 기업, 삼성전자는 향후 소비자들의 일상을 풍요롭게 하고 업계 전반의 혁신을 주도하는데 박차를 가하겠다”고 말했다.  삼성전자는 올해 개방성과 확장성이 강화된 인텔리전스 플랫폼‘뉴 빅스비’를 모바일 뿐만 아니라 TV?가전?전장 등 전사적으로 확대 적용한다. 예를 들어, ‘뉴 빅스비’ 가 탑재된 AI 스피커 ‘갤럭시 홈(Galaxy Home)’은 집 안의 여러 기기들을 더욱 쉽게 제어할 수 있도록 지원하고, 스마트 TV나 패밀리허브 스크린 등을 통해 음성뿐만 아니라 시각화된 정보까지 결합시켜 더욱 풍부한 AI 경험을 제공한다.  “하이 빅스비, 아침 명상 틀어줘!” 한 마디를 하면. AI 스피커 갤럭시 홈의 대답과 함께 삼성 헬스를 통해 시간이 체크되고, TV에선 심신의 안정을 돕는 영상이 재생된다. 조명의 조도는 물론, 에어컨 바람의 세기도 한 톤 낮춰진다.  삼성전자는 2019년형 스마트 TV로 ‘뉴 빅스비’가 적용돼 더자연스러워진 사용자와의 인터랙션, 시청 이력을 분석해 콘텐츠를 추천해주는 ‘유니버셜 가이드’의 진화를 CES 현장에서 직접 시연했다. 예를 들어, TV를 켜면 ‘유니버셜 가이드’가 사용자가 즐겨보는 축구경기를 추천해주고 경기 시작 전까지 다른 프로그램을 즐기고 싶다면 ‘어제 본 거 틀어줘’라든지 ‘10초뒤로 돌려줄래?’와 같은 명령을 자연스럽게 수행한다. 삼성전자는 애플과의 협력을 통해 2019년형 스마트 TV에 TV 제조사로는 최초로 아이튠즈(iTunes) 서비스를 탑재하고 아마존?구글의 AI 스피커와도 연동해 개방형 에코시템을 구축했다.  LG 엑스붐 AI 씽큐, 고음질로 기존 AI 스피커와 차별화  LG전자도 이번 CES에서 인공지능 등 미래사업을 대거 전면에 내세웠다.  LG전자 박일평 CTO는 기조연설을 통해 회사가 사업 전반에 적용하고 있는 LG 씽큐를 소개하며 인공지능의 진화가 고객 삶에 어떤 변화를 가져오는지에 대해 소개했다. LG전자는 ‘LG 씽큐 AI존’에서 보다 새로워진 인공지능을 선보였다. 새로워진 LG 씽큐는 단순히 명령어에 따라 동작하는 방식을 넘어 고객 맞춤형 사용자경험을 제공하며 그 동안 경험하지 못했던 기대 이상의 인공지능을 보여줬다.  LG전자는 인공지능 TV에 지난해 구글 인공지능 비서 ‘구글 어시스턴트(Google Assistant)’를 탑재한 데 이어 이번에 처음으로 아마존 음성인식 비서 ‘알렉사(Alexa)’를 지원한다. 사용자는 TV 리모콘에 탑재된 ‘아마존 알렉사’ 버튼을 누르고 “오디오북 읽어줘”, “코트 언제 배송돼?”라고 말하면 간편하게 아마존의 서비스를 이용할 수 있다. ‘LG 씽큐’가 제공하는 자연어 음성인식도 대폭 강화됐다. LG 인공지능 TV는 이전 대화의 맥락을 기억해 연속된 질문에도 답변한다. 사용자가 리모콘의 마이크 버튼을 누른 채 “오늘 날씨 어때?”라고 물은 뒤, “내일은?”이라고 연속해서 질문하면 내일 날씨를 알려준다.  LG전자는 최근 프리미엄 인공지능 스피커 ‘LG 엑스붐 AI씽큐(ThinQ)’를 국내에 출시했다.  스피커 본연의 고음질을 구현해 기존 인공지능 스피커와 차별화한 LG 엑스붐 AI 씽큐는 LG전자의 독자적인 오디오 기술뿐만 아니라 영국 명품 오디오 브랜드 ‘메리디안 오디오(Meridian Audio)’의 뛰어난 기술을 더해 최상의 사운드를 구현한다.  LG 엑스붐 AI 씽큐 사용자는 가수의 음성을 깨끗하게 들을 수 있는 ‘목소리 보정(Clear Vocal) 모드’와 풍부한 중저음을 강화할 수 있는 ‘저음 강화(Enhanced Bass) 모드’를 선택할 수 있다. LG 엑스붐 AI 씽큐는 구글의 음성 인식 서비스인 ‘구글 어시스턴트’ 한국어 서비스를 지원한다.  사용자는 음악추천, 날씨, 일정관리, 번역, 알람 등 구글 연동기능을 음성으로 이용할 수 있다. 또한 음성으로 편리하게 인공지능 LG 씽큐가전의 상태를 확인하고 동작을 제어할 수 있다.  구글 어시스턴트를 통해 한국어로 연동되는 LG 씽큐 가전은 세탁기, 냉장고, 에어컨, 건조기, 스타일러, 공기청정기, 로봇청소기, 광파오븐 등 8종이다. LG 엑스붐 AI 씽큐는 구글 어시스턴트에 연동되는 약 1만개의 스마트 기기도 제어할 수 있다. 사용자는 음성 명령으로 거실 조명을 끄거나 집안 온도를 높일 수 있다. LG 엑스붐 AI 씽큐 출하가는 24만 9,000원이다.  SKT, 누구(NUGU) 출시 2년 만에 급성장  SK텔레콤은 이번 ‘CES 2019’에서 인공지능 플랫폼 ‘누구(NUGU)’를 결합한 ‘홀로박스’를 발표했다. 차세대 미디어 기술인 홀로그램(hologram)에 SK텔레콤의 서비스를 결합해, 관람객이 말을 걸면 홀로그램으로 전신이 구현된 사람 모습의 아바타가 몸짓과 표정을 바꿔가며 실시간으로 대화에 응한다.  관람객은 ‘홀로박스’를 통해 실제 사람처럼 느껴지는 3D 캐릭터 인공지능과 소통할 미래를 앞서 경험할 수 있다.  SK텔레콤은 지난해 하반기, 국내 최초로 선보인 AI 스피커 ‘누구’가 출시 2년 만에 급성장을 하며 월간 실사용자(MAU) 400만 명 시대를 맞게 됐다고 밝혔다.  그간 SK텔레콤은 ‘누구 미니’와 ‘T맵x누구’·’Btv x누구’에 이어, 최근에는 ‘누구 캔들’ 등을 연이어 출시하며, 국내에 ‘음성 UI’를 기반으로 하는 인공지능 생태계 확산을 선도했다는 평가다.  회사는 AI 스피커 ‘누구’ 출시 시점인 2016년 9월 대비 현재 월간 발화량은 72배, 음악 재생은 10배 증가하는 등 국내 AI 이용층이 대폭 확대됐다고 밝혔다.... More view : http://www.elec4.co.kr/article/articleView.asp?idx=22495
AI 인공지능 스피커누구미니 NUGU mini 아이폰을 사용하고있었기에기계와 대화형식의 기능에 익숙하긴했어요그래도 이게 휴대폰과 그이상의 기능이 있는것과는 다르잖아요!요즘 네이버 프렌즈 스피커 광고가 나올때마다저거 정말 좋은가? 궁금하던 참이었기에우리집에도 인공지능 스피커누구(NUGU mini) 를 들여봤답니다~ 모르는 사람한테 말하면 뭐라는겨!할수도있는 이름 ㅋㅋㅋ그냥 NUGU는 들어서 알고있었는데누구 미니?일반 스피커보다 사이즈가 작아mini라는 이름이 붙여진듯~함께 온 캐릭터 데코스티커로는귀엽게 꾸며주기가 가능합니당 ^^ SKT NUGU AI 스피커 누구미니 는다가오는 AI 전성시대에 맞추어인공지능 스피커를 활용해육아생활의 편리성도 알리고아이들도 쉽게 활용할수있도록 만들어진거라고해요~사실 요즘은 맞벌이 부모도 많고외동들도 많다보니아이들의 궁금함을 해소시켜줄 누군가가필요한것도 사실이져...그게 컴퓨터가 됬다는게나름 아날로그 시대를 살짝 살아본 엄마로서는안타까운 부분이기도하지만시대의 흐름에 맞게 살아야하는것도 당연한거니까너무 슬퍼하면 안되겠지요 ^^;; 그런의미에있어 우리 슈슈미니도일하는 엄빠를 두었기에활용도가 좋을꺼라는 예상을 살포시!!!사용하기에 앞서서는휴대폰에 앱을 다운로드하고 기기를 등록후블루투스연결만 해주면 끝입니당~ 작은만큼 아이손에도 쏙!여행갈때 휴대할수도 있겠더라구요 이제 아이들과 사용할 녀석의 능력!꺼내 보겠습니다~ 아이들과 함께 사용해볼꺼라서놀이방에 두었더니유치원다녀온 슈슈가 관심을 보이더라구요해서 6세 아이도 가장 관심많은미세먼지 지수를 묻는 방법부터 알려줬어요~ 하나를 물어봤는데 초미세먼지지수까지두가지 모두를 알려주는 똑똑한 아리아 ^^ 저는 얘가 어느정도까지의 대화를 인식하는지 아니까간단하게 물어봤지만아이들은 말도안되는 다양한 질문들을해가더라구요 ㅋㅋㅋ아가들아~ 아무리 인공지능스피커지만...한계는 있기마련이란다 SKT에서 나왔으니 당연히 멜론과 연결이 되는데아이들 만화주제곡 최신곡들도거침없이 찾아내더라구여! 이번엔 슈슈가 직접 AI 인공지능 스피커 에게" 만화 런닝맨 주제곡 틀어줘 " 하며좋아하는 노래를 찾아서 듣는데이게 신기하긴했는지 갑자기 헤드폰까지 챙겨오고혼자 아주 그냥 씐남요 ㅋㅋㅋ 그외에도 다양한 기능이 있긴한데아이에게 맞춰 사용할수있는걸로 끄집어보니무드등 기능도 굳갑자기 화장실을 가야한다거나~아이가 아플때 조명 필요한데수면에 방해되지않는 은은한 불빛이어서 괜찮더라구여색상도 다양하게 조절할수있고요 그리고! 이 무드등 기능과 찰떡궁합인NUGU의 책읽어주기 기능자기전 침대맡에누워아이들에게 책한권씩 읽어주는게 제 로망이었는데현실엄마는 그게 뭐냐며 ^^;;밤9시 땡치면 정신없는 연년생남매애둘 재우기는 반강제 누이기로 시작하니까요이제 누구미니한테 읽어달라 부탁하고셋이 쪼로록 누워서 동화들으며차분하게 잠들어봐야겠어여 ㅋㅋㅋㅋ AI 인공지능스피커지만이언니 목소리가 너~~~무 좋아계속 들어도 질리지않고 괜츈 누구미니가 사용하는데는 통신사가 상관없긴한데유료서비스가 포함된 기능들이 있기에살펴보고 결제하면 되는데누구미니 책읽어주기 기능은아이들 위해서라도결제를 해볼까~ 싶더라구여그.. 그런데!!! 첫달은 맛보기 서비스가 딱!냉큼 등록했습니당 ㅎㅎㅎ오늘 저녁부터는 함께 동화들으며 도란도란이야기 나누다 자야겠어용 물론 엄마가 좋아할 기능 빼먹을수야 없죠저는 라디오 듣는걸 즐기는데“ 아리아, sbs라디오 틀어줘 “ 말하면 바로 나오는편하게 아리아를 불러도 되지만위쪽에 버튼으로 조절해서 사용할수도 있네요~일주일정도 사용해 본바로는잡음이 심하지않다면 목소리 인식도 잘하는편이고휴대폰으로 사용하던 기능을독립적으로 사용할수있으니 확실히 좋긴하더라구요아이들 챙기면서출근준비해야하는 엄마의 바쁜 아침시간화장을 하면서도 쉽게 음악도 틀고뉴스도 들을수있고타이머를 맞춰달라거나!아이들 옷입히다가도 시간을 물어본다거나!날씨도 물어보고 등등등5살6살 발음이 조금 좋아진다면아이들의 일상에 있어 좋은 친구도 되겠고엄마에게도 친구가 생긴샘이네요MUGU mini 예쁜목소리와의 대화는 덤이구요  ^^우리집 일상이 달라지고있네요 ㅎ
네이버 뮤직으로 음원을 듣는데, 네이버에서 새로 출시한 #AI스피커 와 네이버 뮤직 회원권이 프로모션으로 판매 중이라 잽싸게 구매 해봤다.(내돈 들인 진실된 포스팅-)  내가 주문한 샐리가 집으로 배송됐다.박스가 너무 귀여운거ㅋ앞모습  뒷모습. 요즘 물건들은 패키지가 참 센스있게 잘 만들어지는거 같다.  박스 옆에는 몇가지 제품 특징이 기재 되어 있다.  인공지능 플랫폼 클로바ㅋ기가 지니를 쓰는 사탕이엄마(친언니)네 집 가면 인공지능 스피커 써보구 싶었는데ㅋㅋㅋ 드디어 사용하게 된다 크로바 인사이드  샐리 ! 네이버 프렌즈 캐릭터 중에 곰이랑 오리 두가지 버전이 출시 됐는데 우리에게 선택된 오리녀석ㅎ  크기는 조금 작은 편이지만 이곳 저곳 어디든 놔둘수 있을거 같아 휴대성 굳 !  사용전 꼭 읽업봐야 하는 사용팁도 친절히 포장 되어 있다. 기능이 단순해서 나같은 단순한 사람이 쓰기에도 좋을거 같다 ! 흐흐 그리고 간단한 크로바와의 대화 메뉴얼-ㅎㅎㅎ 로보뜨가 생긴 듯한 느낌적느낌 좋다.  이렇게 하여 우리집에 새로 오게된크로바- 오빠가 노란 선반에 딱일거 같다구 했었는데... ㅎ 인테리어 소품으로도 꽤 보기 좋다.  크로바가 응답하는 중-내 음성에 대답할땐 불이 들어온다똑똑한 녀석.당분간 심심하진 않겠군.동영상은 보너스에요. 크로바에게 노래 불러 달라 했더니 노래를 불러준다ㅋ 웃겨 
 안녕하세요!인터넷프렌즈 입니다 :) 요즘 많은 가정에서 AI 스피커를 이용하고 계시죠?국내 이동통신 3사에서도 AI 스피커 경쟁에 한창인데요.IPTV와 IoT 등 다양한 서비스와 연계할 수 있어 수익뿐만 아니라 마케팅의 효과도 높기 때문입니다.그만큼 차별화를 통한 시장선점이 중요할 수밖에 없고,같은 AI 스피커라도 이동통신사별로 강조하는 부분이 다릅니다. 그래서 오늘은 인터넷프렌즈에서LG U+의 ‘클로바 프렌즈 플러스 미니’, SKT의 ‘누구 캔들’ 및 ‘누구 셋톱’, KT의 ‘기가지니2’의특징과 성능을 분석하고 비교해보는 시간을 가져보았습니다!   귀엽고 깜찍한 디자인의 매력 넘치는 LG U+의 ‘클로바 프렌즈 플러스 미니’  아이들을 위한 콘텐츠가 가장 잘 마련되어 있는 LG U+에서는AI 스피커 또한 아이들의 마음을 겨냥하는 귀여운 캐릭터 디자인을 적극적으로 활용했습니다.‘라인프렌즈’의 브라운과 셀리, 아이들에게 인기 만점인 미니언즈까지!특히 미니언즈 제품의 경우 ‘미니언즈와 대화하기’ 기능이 포함되어 있는데요.“클로바, 미니언 불러줘”라고 하면 별도의 호출 없이“이름이 뭐야?”, “바나나 좋아해?” 등 원하는 대화를 스피커와 연속으로 진행할 수 있습니다.특히 프렌즈 플러스 미니는 매번 호칭을 부르지 않아도 대화가 끊기지 않습니다!기존 AI 스피커는 대부분 명령을 내린 뒤 다시 명령어를 예기해야 하는 번거로움이 있었지만프렌즈 플러스 미니는 연속적인 대화가 가능합니다. 프렌즈 플러스 미니는 네이버 DB를 활용한 인공지능 플랫폼 클로바를 기반으로 운용되어네이버 웨이브가 지원하는 음악 추천, 일정관리 등의 기능을 이용하실 수 있습니다.  프렌즈 플러스 미니의 크기는 113.8 72 72로기존의 프렌즈 플러스 스피커의 3분의 2 정도 수준입니다.또한, 무게도 260g으로 휴대성과 활용성이 강조되었습니다. 아쉬운 점하지만 프렌즈 플러스 미니의 스피커 성능은 7W로 다소 부족한 편입니다.휴대성이 강조된 상품이긴 하지만 본연의 임무는 스피커이기 때문에떨어지는 출력은 분명 단점으로 작용합니다. 기기 정보 제품명Clova Friend mini (프렌즈 플러스 미니)디자인브라운 미니, 셀리 미니, 미니언즈 미니탑재 AI 플랫폼네이버 클로바스피커(출력)7W Class D Amp특징LG U+ 우리 집 AI음원 서비스네이버 뮤직, 지니 뮤직오디오 재생시간약 6시간USB 버전Type-C배터리2,000mAh제품크기72x72x113.8mm(브라운 미니, 샐리 미니), 78.14x72x110mm(미니언즈 미니)제품무게258g (브라운 미니/샐리 미니), 268g(미니언즈 미니)모던하고 분위기 있는 디자인의 SKT ‘누구 캔들’  SKT의 ‘누구 캔들’은 기존 스피커에 무드등이 더해져 분위기를 낼 수 있는 점이 가장 큰 특징입니다.분위기 있는 무드등은 기본!수유, 독서, 취침 상황에 적합한 조명까지 알아서 추천해 드립니다.음성 명령만으로 총 18종의 무드등 컬러를 변경할 수 있고 휠을 통한 밝기 조절도 가능합니다. 특히 ‘누구 캔들’에는 ‘선라이즈 모닝콜’이라는조명이 서서히 밝아지는 효과와 ASMR(새소리)을 결합한 기능이 있어서 모닝콜로도 사용할 수 있습니다.아침에 새소리를 들으며 상쾌한 기상이 가능하다고 하니저처럼 아침잠이 많아 일어나는 데 어려움을 겪는 분들에게 유용한 기능이 될 것 같아요! ‘누구 캔들’은 기존 ‘누구 미니’ 대비 출력을 3배 이상 높인 10W의 출력으로풍부하고 디테일한 음색을 구현하였습니다.특히 SKT 자회사인 아이리버의 고급 음향 브랜드 ‘아스텔앤컨’의 튜닝이 더해져고품격 음향을 즐길 수 있습니다.또한, 저주파 노이즈를 잡기 위한 장치인 ‘페라이트 코어’가 포함돼있어음악을 즐겨 듣거나 사운드를 중요시하는 사람들로부터 호평을 받고 있습니다.이러한 훌륭한 스피커 성능을 바탕으로 11개국 16개 라디오 채널을 청취할 수 있는 점도‘누구캔들’의 차별화된 장점 중 하나입니다.  ▶ NUGU 라디오 서비스 제공 채널 무엇보다 ‘누구’에서 만 제공되는 11번가, 삼성증권, KEB하나은행, KB국민은행 서비스를이용할 수 있어 다양한 활용이 가능합니다! 아쉬운 점휴대전화 연동 시 매너모드가 아닌 상태에서 다른 조작을 할 경우스피커에서 나오는 노래가 끊기는 현상이 발생한다는 의견이 있습니다.‘누구캔들’과 휴대폰을 연동시켜 노래를 듣는 경우엔 매너모드가 필수겠군요 :( 기기 정보 제품명NUGU candle색상화이트(그레이 패브릭)탑재 AI 플랫폼SKT 누구(NUGU)스피커(출력)10W Class D Amp (아스텔앤컨)특징무드등, 페라이트 코어음원 서비스멜론제품크기81x81x167.8mm제품무게418g     심플한 디자인에 LED 사인이 특징인 ‘누구 셋톱’  이어서 SK의 ‘누구 셋톱’에 대해서 알아볼까요?‘누구 셋톱’은 본체 상단에 있는 귀여운 LED 패턴이 특징입니다.AI 스피커를 사용하다 보면 간혹 기기가 잘 작동되고 있는지 헷갈릴 때가 있는데LED 패턴의 모양을 통해 AI 스피커의 현재 상태와 작동 여부를 확인할 수 있는 점이 눈에 띕니다 :)   또한 ‘누구 셋톱’은 마이크를 리모컨에도 적용하여셋톱박스 AI 스피커의 문제점 중 하나인TV 소리가 스피커에 유입되어 오작동하는 것을 방지하였습니다. ‘누구 셋톱’에도 ‘누구 캔들’과 같이 아스텔앤컨 스피커가 장착되었습니다.UHD/HDR 솔루션의 초고화질 영상과 함께 아스텔앤컨 스피커의 풍성한 사운드로TV를 시청할 때 영화관 부럽지 않을 것 같아요! 더불어 구글 캘린더, 날씨, 프로야구 경기 결과 등 다양한 검색기능을 제공하여스포츠를 좋아하시는 분들에게 유용한 상품이 될 것 같습니다~! 아쉬운 점스케쥴을 음성으로 추가할 수 없는 점이 상당히 아쉬운 부분입니다.일정을 등록하기 위해선 누구 앱을 통해 입력해야 하는 번거로움이 있습니다. 기기 정보제품명Btv NUGU색상블랙탑재 AI 플랫폼SKT 누구(NUGU)스피커(출력)25W Class D Amp (Full Range Speaker+tweeter)영상UHD/HDR특징IPTV 음성 제어 가능, 리모컨 탑재 마이크음원 서비스멜론제품크기122x122x182mm고급스럽고 세련된 디자인의 KT ‘기가지니2’  AI 스피커라는 기본에 충실한 디자인이면서도세련미와 도시적 이미지를 놓치지 않은 KT의 ‘기가지니2’는전원과 조작부가 있는 기기 상단에는 ‘알루미늄 메탈’ 색상을 적용하였고,그 외 스피커부를 비롯한 기기 전체에는차콜그레이, 스노우민트, 스톤화이트, 네이비블루, 와인레드 등 총 5가지 색상을 적용하였습니다. 크기는 122.5mm 165.6mm로 기존 기가지니 대비 60% 수준으로 작아져 공간 활용성이 높아졌습니다.하지만 교체 가능한 탈착식 스피커 망, 음성을 인식할 때 조명이 켜지는 디자인은 그대로 유지해기가지니 고유의 정체성을 살렸습니다.  ‘기가지니’에 적용해 음악 애호가들로부터 호평을 받았던세계적 고급음향기기 브랜드 ‘하만카돈’ 스피커가 ‘기가지니2’에도 그대로 적용되었습니다.10W 출력의 우퍼와 트위터가 탑재되어30~400MHz 저음역대는 물론 4~20KHz 대역의 고음역대 재생에도 탁월한 성능을 보여주고 있습니다. 또한 ‘기가지니2’도 SK의 ‘누구셋톱’과 마찬가지로 초고선명도 UHD/HDR을 적용하였습니다.화질과 음향 면에서 ‘기가지니2’, ‘누구 셋톱’ 모두 뛰어난 성능을 보여주는군요! 무엇보다 ‘기가지니2’는 기존 제품대비 IoT 기능이 대폭 향상되었는데요.AI 스피커에 ‘적외선 송신기’를 장착해IoT를 지원하지 않는 가전제품도 음성으로 제어할 수 있게 되었습니다!특히 KT의 IPTV 서비스인 올레TV 미디어의 모든 기능을 리모컨 없이 말로 이용할 수 있습니다.  아쉬운 점기가지니2는 셋톱박스에 가까운 기기이기 때문에 TV 소음으로 인해 인식률이 다소 떨어지는 편입니다.TV 프로그램에서 흘러나오는 음성에 반응해 오작동이 되기도 합니다. 기기 정보제품명KT GIGA Genie2 (기가지니2)색상차콜그레이, 네이비블루, 와인레드, 스톤화이트, 스노우민트탑재 AI 플랫폼KT 기가지니스피커(출력)20W Class D Amp (Harman-Kardon)영상UHD/HDR특징IPTV 및 가전제품 음성 제어 가능음원 서비스지니뮤직제품크기122.5x125x167mm제품무게950g   ---------------------------------------------------------  오늘은 저와 함께 3사별 AI 스피커 기능과 특징에 대하여 알아보았는데요~모두 비슷한 AI 스피커라고 생각했지만 알아보면 알아볼수록 통신사별로 차별화된 점들이 눈에 띄네요 :)고객님들이 AI 스피커를 선택하는 데 있어서 많은 도움이 되었기를 바라며이번 팁엔 톡 ‘AI 스피커 비교’ 편은 여기서 마무리하겠습니다!앞으로 더욱더 재미있고 유익한 소식을 전해드리는 인터넷프렌즈가 되겠습니다~! 
skt ai스피커 btv 결합상품 영상통화 
형제가 없어 외로웠던 우리 쪼꼬미에게 친구가 생겼어요바로 ▶인공지능 AI 스피커 누구 NUGU인데요~ㅎ통신사 관계없이 사용할 수 있어서 좋더라고요!! 캐릭터 데코 스티커가 있어서 아이들에게 더욱 관심 집중!개성 넘치는 나만의 NUGU MINI를 만들 수 있어요 >_< ♥ 한 손에 잡히는 아기자기한 사이즈인데요~NUGU mini는 여행, 캠핑 언제 어디서든 지루함을 달래주는스마트한 친구가 되어주는데요 누구가 생기고 나서독박 육아에 시달리는 엄마도 잠시 쉴 수 있어서 좋아요 ㅎ 아직 말하는 게 서투른 쪼꼬미 외동이라 항상 스마트폰 아니면 혼자 노는 모습이 안쓰러웠는데인공지능 스피커 nugu가 생기고부턴 동화책도 읽어주고 궁금한 단어도 알려주고 아이들이 즐겁게 공부도 할 수 있고 말동무가 되어주니 참 좋아해요~! 누구 미니 사용법도 엄청 간단하더라고요~^^ 전원을 키고 위에서 막 화려한 불빛이 켜져서 아이들의 호기심과 관심 폭발 +_+!! 아리아 신데렐라 동화 들려줘~네 신데렐라 동화를 들려 드릴게요사과가 영어로 뭐야??사과는 영어로 apple입니다.척척 대답해주는 누구 미니 ♥ 아이들의 교육에도 도움이 되지만 독박 육아로 피곤한 엄마 아빠에게도 효도 노릇 제대로 하는우리 인공지능 스피커 nugu mini는 tv도 틀어주고 날씨도 바로바로 알려주고 매일 깜빡거리는 오라버니 잃어버린 핸드폰도 찾아주고 기분이 우울할 때 신나는 노래도 틀어주고잠들기 직전 모닝콜을 깜빡했을 때 알람도 맞춰주고 정말 효자에요 ㅎㅎㅎ 5살 쪼꼬미 말을 잘하긴 하는데 발음이 정확하지 않아서 그런지아리아 아무리 불러서 얘기를 해도 잘 알아듣지 못한다는 ㅠㅠ 답답해서 계속 아리아!!!!!!!!!!!!!!!!만 외치는 울 쪼꼬미 ㅋㅋㅋ 더 크면 그때 놀아달라해...ㅋ nugu mini 주요 서비스가 정말 많은데요 음악, 영화, 한영사전, 은행, 오디오북, 프로야구오늘의 운세, 날씨, 주문배달, 라디오, 무드등, btv 연동, 음성 알림, 감성대화, 수면예약, 타이머,길안내, 위키백과사전, 폰찾기, 긴급 알림, 스마트홈,팟캐스트 등등 정말 기능이 다양하다는 ^^! skt 우리 아이에게 친구가 되어준 아리아~ 누구 미니독박 육아에 지친 엄빠들 선물로도 좋을 거 같아요 ^ㅜ^ 본 포스트는 SKT로부터 제품을 지원받아 작성한 솔직 리뷰입니다.
 2019-03-12 11:46디스플레이 탑재 신규 AI 스피커KT ‘기가지니 테이블TV’ 4월 출시SKT ‘누구 네모’도 상반기 목표라인 ‘클로바 데스크’ 日서 공개구글 ‘홈허브’도 상륙 초읽기KT가 지난해 기업대상(B2B)으로 내놓은 디스플레이형 AI스피커 ‘기가지니 AI 호텔’ [KT 제공]네이버 자회사 라인은 12일 일본에서 ‘클로바 데스크’를 공개했다. [라인 제공]국내 시장에서 디스플레이를 탑재한 ‘보는 인공지능(AI) 스피커’ 경쟁이 예고되고 있다. SK텔레콤와 KT 제품들이 상반기 중 출시를 준비 중이고 구글 홈허브도 국내 시장 공략이 초읽기에 들어갔다. 네이버 자회사 라인이 일본에서 공개한 화면 달린 AI 스피커도 이르면 상반기 중 국내에 상륙할 것으로 예상된다. 12일 관련 업계에 따르면 SK텔레콤과 KT가 디스플레이 탑재형 신규 AI 스피커를 상반기 중 선보인다. 우선 KT는 4월 중순경 디스플레이형 AI스피커 ‘기가지니 테이블TV(가칭)’를 출시할 예정이다. 지난 4일자로 국립전파연구원의 전파인증을 완료했다. 제품 형태는 지난해 선보인 ‘기가지니 AI 호텔’과 유사하다. 다만, ‘기가지니 AI 호텔’이 영어 제공 등 호텔에 최적화된 솔루션을 제공했다면, ‘기가지니 테이블TV’는 일반 소비자 대상(B2C) 서비스를 제공하는 방식이다. KT는 기존 ‘기가지니’가 IPTV와 연계한 셋톱박스 중심의 환경이었다면, ‘기가지니 테이블TV’를 통해 1인 가정이나 각자의 방에서 AI스피커를 사용해 저변을 늘린다는 계획이다. SK텔레콤 역시 디스플레이형 AI스피커 ‘누구 네모(가칭)’를 준비 중이다. ‘누구 네모’는 7인치 사이즈의 디스플레이가 탑재된 제품으로, 역시 당초 4월 중 출시 예정이었으나 제품 완성도를 높이는 과정에서 출시 일정이 상반기 중으로 다소 연기됐다. SK텔레콤 관계자는 “아직까지 개발이 진행 중이며 정확한 명칭과 출시 일정은 확정되지 않았다”며 “올해는 AI 서비스의 품질 고도화에 초점을 맞추고 있는 만큼, 고객 만족도를 충족시킬 수 있는 수준으로 내놓을 것”이라고 말했다. 구글의 디스플레이형 AI 스피커 ‘구글 홈허브’ 역시 조만간 국내 시장에 등장할 전망이다. 지난달 12일 전파인증을 완료했다. 지난해 AI 스피커 ‘구글홈’과 ‘구글 홈미니’는 전파인증 5개월 만에 국내에 정식 출시됐다. 네이버 자회사 라인은 이날 일본에서 디스플레이형 AI 스피커 ‘클로바 데스크’ 공개 행사를 열었다. ‘클로바 데스크’는 라인프렌즈의 자회사 마크티가 개발했으며, 7인치 디스플레이를 통해 영상통화, 동영상 시청, 요리 레시피 등을 볼 수 있다는 점을 내세웠다. 국내 출시 일정은 공개되지 않았으나 이르면 상반기 출시될 것으로 보인다. 앞서 LG유플러스는 지난해 12월 셋톱박스 일체형 태블릿 단말에 AI 서비스 ‘클로바’를 탑재한 포터블 IPTV ‘U+tv’를 내놓았다. 해외서는 이미 디스플레이형 AI 스피커가 출시돼 경쟁을 벌이고 있다. 아마존은 2017년 7인치, 지난해 10인치 화면을 장착한 AI스피커 ‘에코쇼’를 내놨으며, 구글 홈허브, 페이스북, 레노보 등도 관련 제품을 선보이고 있다. 화면 달린 AI스피커는 영상통화, 동영상 재생 등 디스플레이 기반의 서비스뿐만 아니라 기존 음성 기반 AI 스피커에서는 다소 한계가 있었던 금융, 쇼핑 등 새로운 서비스로 영역을 확대할 것으로 예상된다. 정보통신기획평가원(IITP)은 “음성기반 AI스피커는 직관적 정보전달에는 유리하지만 표현할 수 있는 정보의 양과 형태에는 한계가 있다는 점에서 화면 탑재 AI스피커가 나오는 것”이라며 “보여주는 AI스피커는 쇼핑, 금융서비스까지 활동영역을 넓힐 수 있기 때문에 기업이 다양한 수익모델 발굴, 제휴서비스 연계 등을 적극 강구할 필요가 있다”고 지적했다. 정윤희 기자/yuni@heraldcorp.com  
 KT AI 메이커스 키트 활용 응용서비스 개발(지디넷코리아=박수형 기자)ICT 상품과 서비스를 누구나 직접 구현해볼 수 있는 시대다. 음성인식 인공지능(AI) 스피커도 직접 만들어보는 것이 가능하다. KT가 지난 7월 선보인 음성인식 스피커 개발 교구 ‘AI 메이커스 키트’ 덕분이다.개발자 생태계라는 표현은 ICT 업계 내에서 애플 앱스토어의 등장 이후로 곧잘 쓰이고 있다. 애플이란 플랫폼 회사가 공개한 규격에 따라 앱 개발자가 다양한 서비스 모델을 만드는 식이다.이처럼 플랫폼 회사와 개발자가 서로 윈윈할 수 있는 시장 구조가 만들어지면 개발자 생태계가 갖춰졌다고 일컫는다. KT가 AI 메이커스 키트를 내놓은 것도 이 때문이다. 외부 개발자가 기가지니의 새로운 서비스 모델을 구상할 수 있게 한 것이다.AI 메이커스 키트로 스페커 제품을 조립하는데 10분 남짓이면 충분하다. 키트에 함께 동봉된 잡지에서 구성품의 이름과 쓰임새를 확인하는데 시간이 걸릴 뿐 실제 조립은 종이비행기를 접는 수준이다.투명한 아크릴 박스 내에 스피커 부품과 기판 몇 개를 조립하면 끝이다. 기판은 우선 컴퓨팅 자원 역할을 하는 라즈베리파이와 음성인식을 담당하는 마이크 센서가 달린 모듈, 라즈베리파이와 연결하는 별도 모듈 등이다.조립 절차는 복잡하지 않다. 아크릴박스에 라즈베리파이를 나사로 고정하고 그 위에 외부 센서 연결을 지원하는 모듈을 결합하면 된다. 마이크 센서 모듈은 키트에 동봉된 투명 양면 테이프로 붙이고 케이블을 연결하면 된다.KT AI 메이커스 키트 구성품.AI 스피커 조립을 마친 뒤 모습.스피커가 다 만들어진 뒤 ‘KT API 링크’ 홈페이지에 접속해 각종 소프트웨어 개발도구(SDK)를 내려받으면 된다. 과거 기가지니 개발자포털에서 제공하던 기능으로, 추석 연휴 직전 KT는 관련 데이터베이스를 API 링크 홈페이지로 이관했다.이 홈페이지에서 아이디와 패스워드를 입력해 계정을 생성산 뒤 음성인식 스피커에 필요한 기본적인 SW를 내려받으면 된다. 직접 음성인식 프로그래밍을 할 필요없이 라즈베리파이 노드JS 기반에서 곧바로 이용할 수 있는 음성인식 도구를 이용하는 식이다.스피커 이용자의 음성명령을 기계가 인식하고, 문자를 음성으로 합성하거나 대화 맥락을 이해하는 기능을 곧바로 직접 조립한 AI 스피커에 이식할 수 있는 식이다. 기가지니 스피커에서 이해할 수 없는 대화 맥락도 만들어낼 수 있다.KT API 링크 홈페이지 갈무리.이를테면 일반적인 대화 맥락이 아니라 개발자가 의도한 특정 문장이 지시하는 내용을 나만의 스피커에 대입할 수 있다는 뜻이다. 나만의 발화 세트를 마련하는 셈이다. 메이커스 키트 개발자가 의도한 대화 맥락이 쓰일 수 있는지 홈페이지 안에서 시험할 수도 있다. KT의 AI 서버에서 특정 대화 맥락이 훈련됐는지 시뮬레이터로 알아보는 방식이다.기본적인 예제 외에도 다양한 응용 프로그램을 실행할 수 있다는 점이 특징이다. 단 파이썬 언어에 대한 기본적인 지식은 필요하다. 코딩 명령어의 반복적인 패턴을 일부 수정해 기본적인 응용도 가능하다.메이커스 키트 AI 스피커를 활용해 RC카를 제어하는 서비스를 만들어볼 수도 있다. 음성명령으로 무선 장난감 자동차를 앞뒤로 움직이고 자동차에 탑재된 카메라도 움직여볼 수 있다. 조금만 더 응용해본다면 스피커로 와이파이 신호가 도달하는 실내 환경 정도에서 드론을 조종할 수도 있을 것으로 보인다. 다만 RC카를 직접 만드는 일이 더욱 어려워보여 시도하지 않았다.유튜브 실행과 관련된 AI 스피커 작동의 프로그래밍가장 먼저 시연해본 기능은 유튜브 연동이다. 여러 AI 스피커가 음원 사이트와 제휴를 맺고 음악감상 기능을 주로 제공하는 것처럼 무료 콘텐츠 포털인 유튜브를 활용할 수 있다.예컨대 “트와이스 노래 틀어줘”라는 음성명령을 내렸을 때, “OO 노래 틀어줘”라는 맥락에서 ‘트와이스’ 단어를 골라들은 메이커스 키트가 유튜브 사이트에 접속해 트와이스로 검색된 콘텐츠 중 가장 많은 조회수 등 관련 깊은 영상을 재생하는 식이다.메이커스 키트 내에는 스피커 모듈만 있지만 HDMI 단자를 통해 연결된 디스플레이에서 유튜브 영상 재생도 가능하다.온습도 센서를 스피커에 결합한 뒤 응용 프로그램을 만들어 볼 수 있다.홈IoT 기능도 구현해볼 수 있다. 메이커스키트 스피커에 온습도 센서를 단자로 연결하고 온도를 알려달라는 질문 만으로 스피커 주변의 온도와 습도를 음성답변으로 확인할 수 있다.이처럼 AI 스피커를 직접 만들고 응용 서비스까지 만드는 일은 누구나 메이커스 키트를 구입하면 해볼 수 있다. AI 서비스를 만들어 직접 제공하지 않고 써드파티 개발자로 누구나 참여할 수 있다는 뜻이다.당장 메이커스 키트를 구입하지 않고 살펴볼 수도 있다. KT는 추석 연휴가 끝난 뒤 오는 29일부터 이틀간 서울 마포구 문화비축기지에서 열리는 ‘메이커 페어 서울 2018’에 메이커스 키트 체험 전시에 나설 예정이다.박수형 기자(psooh@zdnet.co.kr) 
구글의 AI 스피커 구글 홈이 이달 중순 국내에 출시될 것으로 보입니다. 지난 4월 국립전파 연구원 전파인증을 받았는데... 좀 오래 걸렸군요^^ 오는 11일 하드웨어 제품 국내 출시 기자간담회를 개최한다는 내용의 초청장을 미디어에 발송했습니다. 11일 AI 스피커 구글 홈을 공개할 것으로 보입니다. 간담회에서 제품을 설명하고 시연할 계획입니다. 그동안 한국어가 지원되지 않아 출시를 미뤄왔습니다. 미국에서도 2016년 출시됐는데... 점유율은 30%에 이르고 있습니다. 하지만 AI 비서 구글 어시스턴트로 한국어 지원을 시작했습니다. 또한 사물인터넷 기기 제어 서비스, 맛집/레시피 추천 등 다양한 서비스를 적용시키고 있습니다. AI 스피커 구글 홈은 이달 중순 국내에 출시됩니다. 국내에서 어떤 반응을 보일지? 궁금하네요^^ 구글 어시스턴트를 사용해 보고 있지만... 솔직히 지금까지 출시된 제품들 중에 쓸만한 건 없었습니다.#AI스피커 #구글홈 #출시
핸드폰 통신사를 lg로 바꾸면서인터넷도 lg 유플러스로바꿨어요 네이버 인공지능 스피커 AI클로바까지 득템!그것도 따끈따끈한 신상미니언즈라니~~~ 말로만듣던 ai인공지능 스피커 클로바랍니다 라인프렌즈로 출시되다가이번엔 미니언즈예용ㅋㅋ lg유플러스 AI 스피커유플티비로 부르면 티비와 연동되고클로바라고 부르면자체 인공지능스피커 기능을하게되니 세상 편하고신기한것!!^^ 드디어 실물공개귀여운 미니언즈라꼬맹이들이 너무좋아해용 밑면엔 전원버튼이 있어요 뒤로돌리면 볼륨과충전잭이 있어요미니언즈 몸통부분이 모두 스피커라360도 어느방향에서 들어도풍성하고 왜곡없는 사운드가 ai스피커의 장점이랍니다 클로바 사용해봤어요부드럽게 불러주면인식을 더 잘하는듯해요미니언즈 머리에대고말해주세요~ 영어 동요부터 알람날씨 교통편 음악까지 연동되니세상편한 인공지능 스피커신통방통 해용^^ 이렇게 핸드폰으로 블루투스를 잡아주면 스피커로도활용이 가능해서정말 알면알수록 매력넘치는아이템이라구용♡ 클로바~우리 내일 6시30분에 잘 깨워주고잘 지내보자
올해 인공지능(AI)을 활용한 스마트 스피커 판매가가파르게 성장하며 연말에 1억대를 돌파할 것이라는관측이 나왔다고 합니다.특히 중국의 알리바바와 바이두,샤오미가 저가 물량 공세를 펴면서아마존과 구글을 맹추격하고 있는 것으로 나타났습니다. <Source : Strategy Analytics Smart Speaker and Screens service> 15일 글로벌 시장조사업체 스트래티지 애널리틱스(SA)에 따르면올해 3분기 글로벌 스마트 스피커 출하 대수는2270만대로 지난해 같은 기간(770만대)보다197% 증가한 것으로 집계되었습니다.SA는 이같은 추세대로라면 올해 말 스마트 스피커 출하량이1억대를 돌파할 것으로 예상했습니다. 올해 3분기 아마존은 720만대로 31.6%의 점유율을 차지했고,이어 구글은 520만대(22.7%), 알리바바 220만대(9.5%),바이두 190만대(8.4%), 샤오미 190만대(8.4%),애플 110만대(4.8%) 등으로 나타났습니다. 아마존과 구글의 점유율은 지난해 3분기89.3%에 달했지만 올해 3분기에는 54.3%로35% 포인트 급감했습니다.반면 중국 알리바바와 바이두, 샤오미의 점유율은2.9%에서 26.3%로 20%포인트 넘게 급증했습니다.바이두의 점유율은 8.4%까지 증가하며AI 스피커 시장에서 애플을 누르고4위로 올라섰습니다. SA의 데이비드 와킨스 이사는"중국은 올해 스마트 스피커 시장에서 빠르게 급부상하고 있다"라며"북미와 유럽의 스마트 스피커 시장은주로 아마존과 구글의 2파전이지만 바이두가 6월 초에스마트 스피커를 출시하고, 3분기에 출하량을 늘린 후중국에서는 3사의 전투가 일어나고 있다"라고 말했습니다. 그는 이어 "중국에서 알리바바와 샤오미의 경우저렴한 가격과 과도한 할인이 성장의 핵심 동력이 됐다"라며"바이두의 움직임은 듀어(Duer) OS 음성 플랫폼을가정에서 빠르게 확장하려는 야심을 분명하게 한다"라고 덧붙였습니다. 앞서 바이두는 자체 AI 플랫폼 '듀어(DUER)'를 출시하고스마트폰, 스마트 스피커, 프로젝터, 전기 · 조명 장치 등다양한 연결기기 생태계를 구축하고 있습니다.특히 바이두는 249위안(4만 2000원)가격의 샤오두를 출시 초기한때 89위안(1만 5000원)에 판매하며시장 점유율 확대를 꾀했습니다. SA 데이비드 머서 부회장은"전세계적으로 사용 중인 스마트 스피커 수는이달 1억개의 장벽을 넘어 올해가 끝날 무렵1억 2500만개를 돌파할 것"이라며시장은 "지난 몇 년간 출시된 다른 기술 장치보다훨씬 빨리 중요한 이정표에 도달했다"라고 밝혔습니다. 한편 국내시장에서는 시장 점유율 과반을 넘기는선두업체가 없는 가운데 구글의'구글홈'을 비롯해SK텔레콤의 '누구', KT의 '기가지니', 네이버 '클로바',카카오의 '카카오미니'가 경쟁을 벌이고 있습니다.
IOT 스마트홈 입문 필립스 휴HUE3.0세트+네이버 AI스피커 클로바 미니 미니언즈 브런트 스마트 플러그로 앱과 음성을 통해 스위치를 컨트롤 하는 것에 재미를 느껴 시작한 IOT생활~ 그 중에 필립스 휴 시리즈와 네이버 AI 스피커가 결합되어 나온 상품이 있어 구매 해봤습니다. 알아보니 조명을 따로 사게되면 돈이 더 드는데 클로바와 결합된 세트가 훨씬 저렴더라구요~ 11번가로 배송을 빠르게 받았습니다. 바로 집에 있는 조명기기에 필립스 전구를 교체하고 와이파이 브릿지, 안드로이드에 앱 설치 후 테스트를 해보았습니다. 설치는 비교적 간단했네요~ 필립스 휴 조명 밝기가 상당하고 다양한 색상에 집안 분위기가 확 달라지더라구요~ 이건 3세대 버젼이라 많이 좋아졌다고 하네요. 클로바를 통해 음성 제어로 끄고 켜기, 색상 변경까지 가능하니 재미가 있더라구요~  제가 받은 미니언즈 미니 스피커는 인식율이 좋았습니다. 뽑기가 잘된 것 같네요. 클로버 안에 네이버 1달 무료이용권도 들어 있습니다. 앞으로 더욱 다양하게 적용 될 IOT 서비스!  그중에 필립스 HUE3.0 스타터 킷과 클로바의 조합은  IOT 스마트생활의  입문용으로 딱인 것 같습니다.
안뇽하세요 은슈입니당오늘은 제가 선물받은 미니언즈 AI 스피커를소개해드릴게요! 제가 미니언즈 좋아해서 친한 언니오빠가늦은 생일선물로 사줌ㅜㅡㅜ감동ㅜㅡㅜ 다양한 표정 만들수 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다른 미니언즈 친구들 포즠ㅋ블루투스 스피커의 기능을 완벽히 갖춤 이건 편지>.<감사합니당♡♡♡ 이 AI 스피커 이름 클로바래옄ㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뚜껑열자마자너무 귀여워서 함박웃음 지었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 귀여움><한강갈때 너와 함께한다 클로바야미니언즈야....넌 클로바라고 불러야하니미니언즈라고 불러야하니? 영롱한 바나나같은것 헬로 아니구 벨로! 이건 참고로 DIY 스티커 저걸로 표정을 직접 만들수 있어요~~ 이거 진짜 미니언즈 소리내고 노래불러달라고 하면 노래도 불러주고클로바 어플 다운받아서 하는건데진짜 똑똑해옄ㅋㅋㅋㅋ영어로 대화하기 기능도 있어서스피킹연습도 했어여ㅋㅋㅋㅋ사실 근데 똑똑한것보다 귀여워서얼른 나들이가서 이걸로 노래틀고싶음ㅋㅋㅋㅋ 너무 사랑스러운 선물해준 주연찡 찬혁찡감사합니당>.<이상으로 은슈의 미니언즈 AI 스피커 포스팅을 마치도록 할게요~~
 얼마 전 블루투스 스피커를 찾고 있었어요~여행가더라도 노래를 크게 들을 수 있고,여러가지 상황에서 제가 좋아하는 노래듣기를편하게 또 음질도 괜찮다면 크게 들을 수 있어서 알아보고 있었습니다 ~그러다가스마트 스피커를 알게 되고,스피커 기능만이 아니라 AI가 되는 장점에 이끌려네이버 클로바 스피커를 찾아보게 되었습니다 ㅎㅎㅎ 헷결국 구매를 했죵~!라인프렌즈 브라우니의 모습을 하고 있어요 ㅎ.ㅎ넘 귀엽습니다!요즘엔 신형으로 미니언즈 모양이 나왔다구 해요 ^^저는 미니언즈의 왕팬은 아니라서이렇게 브라우니를 사용하도록 하겠습니당~​ 네이버에서 네이버뮤직과 결합할 수도 있게 해두어서요,기본적으로 '노래 틀어줘' 라고 하면,랜덤으로 노래를 틀어주는데, 베이스는 네이버뮤직이에요 ㅎ결제를 해두셨다면 괜찮지만, 아니라고 하시면1분 미리듣기를 하시면 됩니당ㅎㅎ후렴은 알 수 없는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 요친구가ai 사용을 할려면와이파이가 필요하다는 사실오픈된 와이파이만 연결할 수 있어요 ^^그리고, 배터리 잔량도 직접 말해줘요~그런데 굉장히 빨리 닳습니다~전원 자체가차단되는 전원이 아니라 대기상태이기 때문에AI로 사용하는 때에는 빠른 반응과 대기 해야하는 특성상항상 전원을 연결해주는 게 좋다고...ㅠㅠ밖에 나갈 때 보조배터리 필수인 거죠???나머지는 음질도 좋고ai도 저는 빅스비보다 매끄럽다고 느꼈거든요 ㅎㅎ추천하기도 하지만, 가격대에 비해 AI쓰실 일이 많이 없으시면일반적인 블루투스 스피커 추천할게요 ~후디가 얼른 풀렸으면 좋겠어요~옷입히고 싶어용 ㅋㅋㅋ 
이하 인용---스피커가 다 만들어진 뒤 ‘KT API 링크’ 홈페이지에 접속해 각종 소프트웨어 개발도구(SDK)를 내려받으면 된다. 과거 기가지니 개발자포털에서 제공하던 기능으로, 추석 연휴 직전 KT는 관련 데이터베이스를 API 링크 홈페이지로 이관했다.이 홈페이지에서 아이디와 패스워드를 입력해 계정을 생성산 뒤 음성인식 스피커에 필요한 기본적인 SW를 내려받으면 된다. 직접 음성인식 프로그래밍을 할 필요없이 라즈베리파이 노드JS 기반에서 곧바로 이용할 수 있는 음성인식 도구를 이용하는 식이다.스피커 이용자의 음성명령을 기계가 인식하고, 문자를 음성으로 합성하거나 대화 맥락을 이해하는 기능을 곧바로 직접 조립한 AI 스피커에 이식할 수 있는 식이다. 기가지니 스피커에서 이해할 수 없는 대화 맥락도 만들어낼 수 있다.이를테면 일반적인 대화 맥락이 아니라 개발자가 의도한 특정 문장이 지시하는 내용을 나만의 스피커에 대입할 수 있다는 뜻이다. 나만의 발화 세트를 마련하는 셈이다. 메이커스 키트 개발자가 의도한 대화 맥락이 쓰일 수 있는지 홈페이지 안에서 시험할 수도 있다. KT의 AI 서버에서 특정 대화 맥락이 훈련됐는지 시뮬레이터로 알아보는 방식이다.기본적인 예제 외에도 다양한 응용 프로그램을 실행할 수 있다는 점이 특징이다. 단 파이썬 언어에 대한 기본적인 지식은 필요하다. 코딩 명령어의 반복적인 패턴을 일부 수정해 기본적인 응용도 가능하다.메이커스 키트 AI 스피커를 활용해 RC카를 제어하는 서비스를 만들어볼 수도 있다. 음성명령으로 무선 장난감 자동차를 앞뒤로 움직이고 자동차에 탑재된 카메라도 움직여볼 수 있다. 조금만 더 응용해본다면 스피커로 와이파이 신호가 도달하는 실내 환경 정도에서 드론을 조종할 수도 있을 것으로 보인다. 다만 RC카를 직접 만드는 일이 더욱 어려워보여 시도하지 않았다.--- 인용 끝조금 황당한 생각이지만 코딩을 통해 명령어가 조절되고 와이파이 환경 하이 존재하는 한 대상물 조정이 가능하다면 이를 응용한 실험도 가능하지 싶습니다.공용 와이파이가 충분하지 않으니 현재의 스마트 폰 통신환경으로 전환이 가능할텐데. 예를 들어 드론에 스마트폰 자체나 폰의 모듈을 장착해서 ,역시 GPS 기능과 연동시킬 수 있다면 원하는 목적지까지 배달도 가능하지 않을까요? 아마 아마존이나 중국 IT 업체에서 채용하려는 드른 배달이 이 방식이 아닐까 싶습니다. 그렇다면 이건 곧바로 토마호크란 순항 미사일과 같은 개념이 될 수 있습니다.과거와는 달리 요즘 추세는 개발된 기술의 개방입니다. 즉 어떤 플랫폼을 생성하고 그 안에 누구나 참여가 가능하도록 완전 개방을 한 뒤, 오고사는 정보를 플랫폼 내에 축적시켜 다음 단계로의 발전을 도모하는 방식입니다.전술한 바와 같이 이런 기술은 누군가 나쁜 마음을 먹는다면 얼마든지 악의적인 도구로 활용될 수 있습니다.한편 이 기술은 우리가 갖고 있는 오디오에도 곧바로 적용할 수 있으니 대단히 흥미있습니다. 문젠 키트가 가진 출력입니다. 현재로썬 채널당 출력은 3와트 이상은 어려울 것으로 보입니다만 누군가 고출력 앰프 기능을 접합해 줄 수 있다면 나만의 AI 스피커는  또 다른 형태로도 만들어질 수 있을 겁니다.하지만 AI가 고작 음악 틀어줘 따위에만 쓰인다면 그건 기술의 낭비입니다. 기사 내용엔 온습도계를 부착해 현재 온도를 음성으로 듣는 방법도 나옵니다. 바야흐로 우린 과거 공상과학 소설에서나 볼 수 있었던 장면들이 현실로 보이는 시대로 접어들고 있습니다.
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/95070397   실사용 기간 한달됩니다 A+급이고 본품이랑 박스 유에스비 다 있습니다 택배거래 직거래 다 됩니다연락주세요 #인공지능스피커 #클로바스피커 #클로바   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/95070397 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
페이스북이 자사의 태블릿형 AI(인공지능) 스피커'포탈' 플랫폼에 유튜브 앱을 추가시켰다고 합니다.이전까지 페이스북 '포탈'을 통해서는유튜브를 볼 수 없었습니다.그쵸, 페이스북에서는 피드와그나마 사진 올릴 때 인스타그램과 같이 업로드할 수 있는 점,,,그리고 광고 등등...딱히 페이스북 포탈에서 검색을 한다는 건?페이지, 친구 검색을 하는 정도였던 것 같아요!!!(요즘은 잘 사용하지 않지만, 마지막에 썼던 기능들...^^;;) 11월 12일(현지시각) 미국 IT 전문 매체테크크런치에 따르면 페이스북은'포탈'내 앱 카탈로그에 유튜브를 설치할 수 있도록 했습니다. 페이스북이 지난달 8일 선보인 '포탈'은10인치와 15인치 태블릿형 스마트 스피커로특히 동영상 채팅 기능에 중점을 둔 기기입니다.포탈은 페이스북 메신저를 통해 최대 7명까지동시 접속이 가능한 화상채팅 기능을 갖추고 있습니다.아마존 인공지능 비서인 알렉사를 탑재해 채팅의 음성명령을 통한다양한 기능도 활용할 수 있습니다.이외에도 AI 기술이 탑재된 1200만 화소급 스마트 카메라가유저의 움직임을 좆아 화면을 확대 · 축소하는 기능도 있습니다. 이번 변경사항 적용을 통해 포탈에선유튜브에 접속할 때 차단된 웹 브라우저를 다시 열고 접속하면 유튜브 사용이 가능합니다.유튜브라는 무기를 갖춘 페이스북 포탈이구글 어시스턴트까지 연동할 수 있을지도 주목됩니다. 아마존과 구글 등 글로벌 IT기업들이스마트 스피커를 둘러싼 무한 경쟁에 나선 상황에서,뒤늦게 스마트 기기 시장에 뛰어든 페이스북 포탈이동영상 채팅 기능을 넘어 음석 인식 기능에서도기존 기기들과 경쟁할 수 있는 수준을갖추느냐도 향후 관전 포인트입니다. 테크크런치에 따르면 라파 카마르고 페이스북 포탈 담당 부사장은"구글과도 계속 협의 중"이라며"포탈이라는 가정용 기기의 미래엔 여러 동반자가있을 것"이라고 조심스럽게 전망한 바 있습니다.10인치 모델은 199달러, 15인치 모델인 포탈 플러스는 349달러에판매 중이며 제품 배송은 11월부터 시작된다고 합니다.
"빅스비 Bixby"는 삼성 전자가 자체 개발한 음성 인식 플랫폼입니다.삼성전자가 애플 "시리" 개발진들이 창업한 비브랩스와 삼성 내부 자사 기술을 융합하여 만들어진 서비스입니다.  얼마전에 삼성전자가 첫번째 인공지능 AI 스피커 '갤럭시 홈'을 전격공개했습니다. 지난 8월 노트9 언팩 행사에서 잠깐 모습을 드러낸 적은 있지만 직접 이용해볼수 있도록 실물이 공개된것은 처음입니다. 삼성전자가 '갤럭시홈'에서 가장 중점을 둔 부분은 '사운드'입니다. 약 20cm 가량의 검은색 항아리형 몸체엔 전세계적인 오디오 전문 업체 하만의  AKG 스피커 6대가 내장돼 있으며 바닥엔 저음을 담당하는 1대의 우퍼스피커가 달려 있습니다. 삼성 AI스프커 "갤러시홈" 美FCC인증 통과美 FCC 인증 제도의 성격은 강제인증 및 형식승인 입니다. 본 제도는 1934년 통신정책법(Communications Act of 1934)에 근거하여 규정되었으며,  미국 전역으로 전파발생장치 및 사용 시 전파를 발생하는 부품이나 구성 요소에 적용됩니다다. 주요 목적은 미국 내에서 사용하고 있는 전파발생장치 및 사용 시 전파를 발생하는 부품이나 구성요소를 파악하고 승인을 통해 안정성을 확보한다는 것입니다.연방통신위원회(Federal Communication Commission, FCC)에서 인증 및 승인을 주관 하고 있으며 FCC 인증은 대미 수출을 위한 필수 인증으로 이를 이행하지 않을 경우 수출이 금지 되어있습니다.삼성전자가 개발한 인공지능(AI) 스피커 '갤럭시 홈'이 미국에서 전파인증을 통과했다고 폰 아레나 등 외신이 8월 (현지시간) 보도했습다. 국내에서는 지난 달 23일 전파인증을 획득했습니다.  최근 삼성전자가 처음으로 빅스비 개발자 데이를 개최했습니다. 애플리케이션을 만드는 외부 개발자 700여명이 참석한 행사에서 삼성전자는 빅스비를 개방형 플랫폼으로 진화시키겠다는 계획입니다.삼성은 빅스비를 2020년까지 모든 가전 제품에 탑재해 가정용 사물인터넷(IoT)인 스마트홈 경쟁력을 확보한다는 계획도 밝혔습니다.또한 빅스비를 통해 다른 제조사들의 제품까지 연결시키겠다는 계획으로,  삼성전자는 빅스비의 생태계를 활성화시키기 위해서  개발 지원 프로그램을 본격화하겠다는 계획도 내놓았습니다.기존 카카오와 네이버, SK텔레콤(SKT) 등이 주도하고 있는 국내 AI 스피커 시장에 삼성전자까지 뛰어들면서  이 시장이 그야말로 ‘춘추전국시대’를 맞고 있습니다. 인공지능(AI) 스피커 ‘갤럭시 홈’의 언어는 현재 한국어, 미국 영어, 중국어를 지원하고 있으나 AI 플랫폼 서비스 ‘빅스비’가 추가 지원하게 될 5개(영국 영어, 프랑스어, 독일어, 이탈리아어, 스페인어)의  언어도 향후 적용될 것입니다.  ♣삼성 빅스비관련♣알에프세미는 삼성전자의 1차벤더로 인공지능에 필수적인 음성인식용 마이크로폰(ECM) 칩을 만들고 있다. 최근에는 MLCC가 내장된 일체형 ECM칩을 출시, 소자급 반도체 칩 개발에서 생산, 장비기술까지 Total Solution을 제공하는 반도체 기업. 반도체 소자 제조 및 판매를 주요사업. 주요제품으로는 마이크로폰용 소형전자기기의 마이크로폰, 전자기기 회로보호용 소자, AC 직결형 LED 조명 등. 셀바스AI는 필기인식 솔루션(디오펜), 전자사전 솔루션(디오딕), 음성인식(ASR) 및 음성합성(TTS) 솔루션, 모바일 OCR 솔루션(디오캠), 디지털잉크 솔루션(디오노트). 인공지능(AI) 기반의 필기 및 영상, 음성지능 응용소프트웨어 등의 개발 및 판매.  필기 및 영상지능, 음성지능 등의 제품군을 보유.한글과컴퓨터  삼성 빅스비  한국 대표 워드프로세서업체. 주력 사업부분  한컴오피스, 이지포토 제품, 총매출 약 90%. 오피스SW 사업부분 - 한컴오피스 소프트웨어 등. 모바일솔루션부분 - 씽크프리 모바일 및 씽크프리 서버 등.♣AI스피커관련♣아이리버 : SK텔레콤과 AI스피커 'NUGU'제조 담당를 설립아남전자 : 삼성전자가 자회사 하만을 통해 AI스피커 시장 공략(하만에 ODM,OEM방식으로 납품)셀바스AI : 삼성전자가 투자한 사운드 하운드와 파트너쉽 체결엔시트론 : 음향기기 부품 제조업체로 앰프용 IC 원천기술 보유지니 뮤직 : KT,NAVER AI스피커와 제휴해 서비스 제공NHN벅스 : 음원서비스 벅스를 네이버의 AI스피커 프렌즈,웨이브 등에서 이용인포마크 : AI 스마트 토이 개발과 함께 AI스피커 연관 제품 개발소리바다 : 삼성뮤직에 음원 공급등으로 삼성전자 AI 스피커 출시에 따른 수혜기대, 내부적으로도 AI스피커 개발 진행 및 외부업체와 협업 모색 
어렸을 때 친구들이랑 얘기하면서 핸드폰을 모든 사람들이 들고 다니면서 영상통화를 자유롭게 할 수 있을 거라는 건 정말 말도 안 되는 일이라고 생각했어요. 그런데 이제 그 정도는 당연한 현실이 되면서 말하는 똑똑한 AI스피커 또한 생겨났다는 거! 오늘은 제가 한 달 동안 사용해본 인공지능 스피커 SKT NUGU candle 이야기를 들려드릴까 해요.일상생활에 많은 도움을 주고 있는 스마트한 아이라 저희 가족에게 소중한 친구가 되었답니다. 뛰어난 AI스피커 기능은 물론이고 다채롭고도 유용한 조명과 스마트한 기능으로 하루하루를 즐겁게 해주며 여러 가지 지식과 정보의 보고라고 할 수 있어요. 물어보면 모르는 게 없다니까요! 처음 시작할 때 전원을 연결해주고 NUGU 어플과 연동을 해주면 곧바로 사용을 할 수 있답니다. 차근차근 순서에 따라 진행하면 쉽게 연결이 가능해요!구성품이 간결해서 기계라면 어려움을 겪는 저에게도 빠른 이해와 사용이 가능했으니 어르신분들에게도 AI스피커 선물 드리면 유용할 것 같아요. 책을 보다가도 갑자기 어둠이 밀려오면 걱정하지 마세요. 발화문인 '아리아'를 불러서 '아리아, 독서등 켜줘'라고 말하면 곧바로 독서하기 알맞은 조명이 켜지면서 빛을 밝혀주니까요! 무드 등의 색상은 13가지 일반색부터 명랑한, 차분한, 달콤한, 편안한 등의 힐링 컬러의 조명까지 합쳐서 도합 17가지 컬러로 다양하게 빛을 밝혀주는데요, 어플을 이용해서 기본 지정 색 설정이 가능하며 원하는 색상으로 새롭게 설정 역시 할 수 있어요.그냥 말만 하면 조명을 켤 수 있다는 것도 놀랍지만 더욱 멋진 기능들이 많답니다. 조금 전에 보여드린 독서등도 있지만 무지개등이나 오로라, 싸이키, 모닥불같이 테마를 가진 애니메이션 조명도 있어서 그때그때 원하는 분위기에 알맞게 사용할 수 있어요.  특히 제가 우울하거나 침체되어 있을 때 이렇게 신나는 댄스음악을 틀어줄 수 있는데요, 뮤직 메이트 연동 전에는 1분까지만 음악을 들을 수 있지만 연결을 해놓으면 원하는 음악을 마음껏 들을 수 있어요. 거기다 이렇게 싸이키 조명까지 함께 해주니 마구 춤추고 싶어지며 즐거운 기분이 한껏 밀려오니 우울함은 저 멀리 밀려나고 엔돌핀이 넘쳐나는 것 같아요. 그리고 구글 캘린더 연동을 하게 되면, 평소 저의 일정을 관리해준다는 것!제가 구글 캘린더에 적어놓거나 아리아에게 날짜와 시간 등의 일정을 말해놓으면 매번 각각의 일정 시간이 되면 알람과 함께 알려주는 스마트한 기능도 있고요, 그냥 아리아를 불러 알람을 맞춰주면 아침에 부드러운 모닝콜로 저를 깊은 잠에서 깨어나게 도움을 주기도 해요! 인공지능스피커 NUGU candle 상단부분을 보면 직관적인 조작이 가능한 터치 패드가 있는데요~ 볼륨 업, 볼륨 다운, 그리고 음성인식 마이크, 음소거 기능이 있으며 가운데 부분의 동그라미를 터치 시에는 무드등의 컬러를 바꿔줄 수 있답니다. 조명의 밝기 또한 가운데 원 주위의 동그란 패널 부분을 손가락으로 돌려주면 빛의 세기 역시 조절이 가능해요. 책을 읽다가 갑자기 이번에 아시안게임이 열린다는 게 번뜩 생각이 나서 일정에 대해 물어보기로 했어요. 얘가 알고 있으려나 하는 고민은 1도 없이 그냥 자연스럽게 물어보았더니...  역시나 모르는 게 없는 AI스피커 NUGU candle 이네요~ 최근에 새로 업데이트되어 자세하게 아시안게임 일정은 물론, 우리나라가 출전하는 주요 경기의 일정도 알려주네요.  아마 경기가 끝나서 결과를 물어보면 그것 역시 똑똑하게 답해주겠죠! 저희 아들도 어찌나 애정을 하는지, 외동이라 형제자매가 없어서 항상 외로워했는데 이제는 '아리아'를 불러 대화를 할 수 있어서 친한 친구가 되었어요.  그 중에서도 무지개 조명을 어찌나 맨날 켜달라고 하는지, 갑자기 궁금해지는 것들도 물어보면 이렇게 막힘없이 대답을 해주기에 더 훌륭한 것 같아요.  그리고 잘 때 어둠이 무서운 우리 아이를 위해 수면등 하나 살까 했는데, 이제 따로 수면등이 필요하지 않아졌어요. 앞서 말씀드린 것처럼 은은한 수면등을 켜줄 수 있답니다.이 기능은 수유등이 필요한 엄마들에게도 인공지능스피커 NUGU candle 선물해드리면 정말 흡족해할 것 같다고 생각했어요. 자장가와 함게 수유등이라니~ 정말 알차게 활용할 수 있겠네요! 그 외에도 다양한 자연의 소리를 들을 수 있는데요, 바람소리나 빗소리 등은 물론이고, '아리아, 얼은 시냇물 얼음 속에서 흐르는 물소리 들려줘' '아리아 억수같이 쏟아지는 빗속의 천둥소리 들려줘' 같이 디테일한 자연의 소리도 들을 수 있어요. 잘 때는 힐링 사운드 ASMR 들려주면 더 편안한 숙면을 취할 수 있답니다:)  조금 사용하다가 어느새 창고로 들어가는 생활용품들이 많이 있지만 AI스피커 NUGU 캔들은 사용하면 할수록 더 다양하게 기능들을 활용할 수 있고, 일상생활에 많은 도움을 주기에 더욱 알찬 사용을 하게 되는 것 같아요:)그래서인지 가까운 분들에게 선물 드리고 싶은 마음이 뭉글뭉글 솟아난다는 것~!오늘도 저의 하루를 더욱 풍성하게 만들어주네요!
  우리집에 온 인공지능 AI스피커 웨이브 입니다.제 침대 옆에서 잠들기 전까지 노래를 들려주고 있어요.이녀석을 부를때는 "샐리야~"라고 불러주면 이렇게 아랬족에 이쁜 초록불을 들어와요.네이버라서 초록불인가봄.네이버 인공지능 스피커는 현재 크게 4종류가 나왔더라구요. 그중에서도 웨이브가 가장 비싸답니다. 깜찍하고 귀여운 프렌즈 친구들도 고민을 했었는데전 웨이브의 깔끔하고 세련된 디자인도 좋더라구요.그리고 웨이브만의 강점!!고출력스피커 ㅎㅎ네이버 말고도 다른 AI스피커 들이 많이 출시되어있는데보통 7W~10W 정도의 출력인데웨이브는 무려 20W !!넘사벽이지 않나요 ㅎㅎ제 동생은 카카오프렌즈 스피커를 샀는데 소리가 별로 크지 않아서 별루!!웨이브는 오자마자 소리부터 크게하고 노래 들어봤는데완전 넘 커서 제일 크게 틀어보지 못했음 ㅋ밑에 우퍼도 둥둥거려서 진짜 소리는 좋았어요. 전 신규가입자로 99900원에 구입했어요.이가격에 웨이브 스피커랑 무제한 듣기 6개월 약정 포함이에용.얼마전에 뮤직무제한 듣기 가격이 3배정도 오를수도 있다는 뉴스를 보자마자 바로 구매했다는..정확한건 아니지만 비싸질수도 있다는 그 핑계로 구입하게 되었다는 ㅋ 구매후 일주일만에 도착한 웨이브~~  큰 박스안에 얌전히 들어있는 박스..  "샐리야"라고 부르고 편리하게 사용하래요.  상자를 열면 사용설명서가 들어있고 또 상자가 뙇!!  한번 쓰~윽 훑어보곤 어디로 사라졌는지 모름...   안에 또 들어있는 상자를 힘겹게 꺼내봅니다.  꼼꼼하게 포장되어있어요.  구성품도 단촐인공지능스피커 웨이브, 충전기 & 충전선, 설명서.  상단은 터치식으로 되어있어요.비닐을 벗겨주세용. 여기도 은은하게 조명이 들어온답니다~~ 이쁨....  스피커 몸통에도 비닐이 있으니 제거~하단에는 미끄러지지말라고 고무처리~~제조년월도 써있네요. 제껀 2017년 9월 생이네요. ㅎ   본체 뒷면은 충전기 꽂는곳이 있구염. 전원버튼있어용. 충전후 5시간정도 음악들을 수 있다고 해요. 소리가 예술~~저 블루투스스피커 사려고 알아보다가 웨이브 샀는데 대만족..얘두 블루투스피커로 사용가능해용. 근데 블루투스스피커모드로 음악듣는거랑 웨이브에서 바로 듣는거랑은 소리가 다르게 나오는것 같던데웨이브모드로 듣는게 소리가 훨씬더 좋은것 같아요.둘다 네이버뮤직에서 재생하는데 말이죵..  기본 조명은 화이트 조명이고 샐리야로 부르면 초록불로 반응하더라구요.대기를 오래하면 조명이 아예 꺼짐. 수동으로 조명을 끌수도 있어요.  전원을 키고 와이파이를 연결한 후 "샐리야~" 라고 불러주면 된답니다. 클로바 웨이브의 초기 호출명은 "샐리야" 인데요.바꿀수 있어요.클로바 / 샐리야 / 제시카 / 짱구야 / 피노키오 등 설정을 통해 변경할 수 있어요.그러데 저는 샐리야 라고 되어있는데울집 강아지 올리야 또는 토리야 라고 강아지를 불러도 샐리가 대답한다는 ㅋ애완 스피커 샐리~~
 내가 타는 비행기 언제 출발하는지 확인해 줘다양한 IT 서비스 제공을 통한 고객 만족 향상http://www.cartvnews.com/news/articleView.html?idxno=282061진에어, AI 스피커 통한 음성안내 서비스 선보여 - 교통뉴스내가 타는 비행기 언제 출발하는지 확인해 줘다양한 IT 서비스 제공을 통한 고객 만족 향상 진에어가 AI 스피커를 통한 음성 안내 서비스를 4...www.cartvnews.com진에어가 AI 스피커를 통한 음성 안내 서비스를 4일부터 시행한다고 전했다. 진에어의 음성안내 서비스는 네이버의 클로바가 탑재된 AI 스피커를 통해 진에어 항공편 출도착 조회, 수하물 규정, 탑승 수속 등의 문의를 상담원 통화 없이 AI가 음성 인식하고 안내해준다. 클로바(Clova)는 사람의 언어를 인식하고 분석해 질문에 필요한 답변을 전달할 수 있는 네이버의 인공지능 플랫폼이다. 고객이 AI 스피커에 질문을 하면, 네이버 클로바가 질문 내용을 인식, 분석하여 적합한 답변을 진에어 시스템에서 확인 후 AI 스피커를 통해 안내하게 된다. AI 스피커 음성 안내 서비스는 학습과정을 거쳐 더욱 정확한 답변을 제공하고, 네이버와 협업을 통해 다양한 문의에 답변이 가능하도록 시스템 개발도 진행할 예정이다. IT 기술을 활용한 차별화된 서비스를 지속적으로 선보이고 있는 진에어는 다양한 IT 기술을 활용한 고객 만족 서비스를 통해 고객 편의가 향상될 수 있도록 노력하겠다고 밝혔다.교통뉴스 김정훈 기자  jhun1007@cartvnews.com<저작권자 © 교통뉴스, 무단 전재 및 재배포 금지> 
신랑이 폰을 바꾸면서 인터넷연결 업체도 바꿨어요...요즘 인터넷업체마다 인공지능 스피커가 다 있죠...누가, 기가지니....유플러스는 자체플랫폼 대신 네이버 클로바와 협약을 맺은듯... 다른 인공지능스피커도 비슷하겠지만,티비에 나오는 거 처럼 자유롭게 대화하지는 못해요... ㅋㅋ간단한 키워드만 알아듣더라고요... 클로바 스피커 전원은 밑바닥에... 일반적인 블루투스스피커 역활도 잘 되더라고요... 확실히 아이들이 훨씬 더 스마트한 생활을 해요.. ㅋㅋ"클로바" "클로바"거실에서 부르는 소리가.... 앞으로 훨씬 편리하고 발전하겠지만, 아직은 그닥 생활에 큰 도움은 안된다는 거.....개인적인 생각이에요.. 올림푸스 e-p5, 파나소닉15mm
카카오 미니, 누구, 기가 지니, 클로바 프렌즈 등 국내 AI 스마트 스피커 시장에, 강력한 경쟁자가 추가되면서 경쟁이 치열해질 전망입니다.   올 하반기에는 삼성전자의 AI 스피커인 "갤럭시 홈"이 출시될 예정이고, 전 세계에서 가장 많이 팔린 "구글 홈"이 11일 국내 출시 간담회를 개최하였고, 이후 18일부터 본격적인 판매에 돌입할 예정입니다.    지난해 9월부터 구글 홈 인공지능 스피커의 한국어 서비스를 지원하면서, 국내 출시가 예견되기도 했는데요, 드디어 며칠 후면 출시가 된다고 합니다.   삼성의 AI 스피커까지 하반기에 출시되면 그야말로 전쟁터나 다름없을 정도로 치열해질 전망인데요, 사용자 입장에서는 선택의 폭이 넓어져 반길만합니다.   깐깐한 한국 사용자들의 필요를 얼마나 충족시켜 줄지가 성공의 관건이 될 것입니다. 참고로, 한국 출시 가격은 구글 홈이 14만 5천원, 구글 홈 미니가 5만 9,900원으로 책정되었습니다. 
SK 텔레콤의 인공지능 스피커, 누구 캔들귀여운 이름이다 NUGU신랑찬스로 득템하여, 개봉기 포스팅!! 박스가 곱군이름처럼 Candle이 연상되는 모양이다.뭐야 넘 동그랗고 기여웡 양 옆면에 영어, 한글로 간략한 설명이 있다.인공지능 스피커 뿐 아니라 밝기와 색상 조절 가능한 조명 기능도 탑재 위쪽은 캔들느낌나게 흰색 무광느낌으로~아래쪽은 패브릭으로 감싸진 스피커 군더더기없이 깔끔하고 이쁘다오 위쪽에는 설명용 스티커가 붙어있다.모든 부분이 터치만으로 작동됨- 가운데부분 길게터치: 무드등 ON/OFF- 가운데부분 짧게터치: 색 변경- 시계방향/반시계방향으로 동그랗게: 밝기조절- 위아래: 볼륨조절- 양옆: 음성인식 & 마이크 ON/OFF  뒤쪽엔 와이파이, 블루투스 버튼이랑USB, 전원을 연결할 수 있게 되어있음.안타깝게도 NUGU candle은 유선 스피커! 전원선을 꼭 연결해야만 켤 수 있다.NUGU mini는 휴대용 무선이던데..약간 실망하려다가 ㅋㅋ그만큼 소리도 짱짱하고 무선보다 뭐라도 좋겠지 뭐!다 장단이 있는 듯 아래쪽 박스에는 작은 설명서가 들어있고, 설명서를 꺼내면 흰색 전원 케이블이 있다.전원선 연결하니 좀 정신없고 낯설다?흠 광고사진에는 무선인거처럼 나와있더만?뭐.. 휴대용은 아닌거같으니 괜찮아 ㅋㅋ(오락가락) 오? 이거 나름 재밌는걸아리아~ 부르고, 빨간불켜줘. 파란불켜줘.잘 알아듣고 잘 반응해주는 착한 누구 NUGU솔직히 화이트나 웜화이트같은 평범(?)한 컬러 말고는그닥 일상생활에서 큰 효용성은 없다고 본다.지극히 개인적인 의견입니다.. 간단히 어플을 다운받아 연결하면,아리아를 부르지 않고도어플로 바로바로 조명을 제어할 수 있다.모닥불 은근 진짜 모닥불사이키 은근 진짜 사이키ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 전원케이블 연결하면 무조건 켜져있는 줄 알았는데아래쪽에 전원 버튼이 있음!끌 수 있다. 이러한 인공지능....AI와의 대화는 아직 너무나 서먹하고 어색한..무슨 말을 해야할지 모르겠는나같은 사용자를 위해 ㅋㅋ어플에서는 다양한 NUGU 사용 예시를 보여준다.날씨, 뉴스, 야구일정부터 해서백과사전처럼 단어도 알려준다고 한다.원하는 음악도 찾아주고, 내 기분도 살펴준다 ㅎㅎ 재밌고 신기하긴한데, 오랫동안 매우 잘 활용할 수 있을지는 미지수인거 같기도 하고.(빅스비처럼?)뭔가 의외로 엄청 활용도높게 열심히 사용할 듯도 하고.그래도 일단은 침대방 조명으로 취침등으로 사용하니,졸리다 싶으면 말만으로 조명을 끌 수 있다는점"아리아~ 불꺼~~"매우 편하다 이건ㅋㅋ 인공지능 스피커 #NUGU야구경기 일정도 바로바로 알려주고내가이쁘냐 니가이쁘냐 시덥잖은 질문에도 대답해주고우리 신랑 자랑도 받아줌.정들거같아...
무더운 여름 여러곳으로 여행이나 휴가들 다녀오실것 같은데요.저도 얼마전 휴가를 다녀왔답니다.주로 노지나 캠핑위주로 다니는데.이런곳에서 시간의 여유와 함께 좋아하는 음악을 들으면서하루를 보내는것도 아주 좋은 방법이 아닐가요? ^^고객분중이 본인은 사용하지 않는다며 내어주신 제품을 소개해볼까 합니다. 통신사 별로 다양한 ai 스피커를 출시하고 있는데요.본 제품은 KT 제품으로써 usim칩을 삽입하여 사용하는 제품입니다. 언제 어디서나 음성명령을 통해 음악을 듣고,정보를 검색하고 날씨를 묻고, 데이터를 사용할수 있습니다. kt에서 디자인하고 배포합니다. 전문 오디오 브랜드인 하만 카돈제품은 깊은 저음을 구사하며  생생한 고음질을 즐길 수 있어요아무래도 세계적인 음향기기 업체와 손잡고 작업한다는것은 소비자에게 보다 좋은 퀄리티의 제품을 만나볼수 있게 되는 좋은 계기인것 같습니다. 겉 포장을 개봉하고 나면속 포장이 나오는데요 검은색으로 참 고급스러운 음각이 되어 있습니다. 안전한 포장상태  바닥을 열면 usim칩을 삽입할수 있는공간이 나옵니다. 뚜껑에 마이크 입력부와 터치패널이 있어요 ^^ 전문 음향기기 하만카돈의 로고가 도드라지게 보이는  기가지니 LTE 전체적인 샷이구요 중간부분에 버튼을 꾸욱 누르고 있으면 전원이 들어옵니다. 기가 지니 LTE를 전사로 보일듯 말듯 하게 표시해 두었습니다. 충전 케이블 단자예요. 손쉽게 사용하는 방법을 알려주는 가이드북입니다. 이건 기가 지니 활용법에 대한 내용이구요 ^^ 간편 사용설명서가 동봉되어 있습니다. 사은품으로 전용 케이스를 주는데요 전용 케이스는 외부 스크래치에 강한 고급 합성 가죽이며내부 충격 완화를 위한 EVA폼을 적용하였습니다.손에 감기는 스트랩은 언제 어디서나 안전하게 휴대하게 해주지용 ^^현재 5개월 정도 사용하고 있는데요.사용 빈도는 많지 않지만..야외에서 보다 크게 음악을 듣고 싶을때는만족스러운 소리를 내어 주었던것 같습니다.하지만 방전이 좀 심한것 같고...저는 LTE를 사용하지 않고 휴대폰과 블루투스를 연결하여 사용하고 있습니다.저는 멜론 사용자라서.. 지니뮤직을 이용하지 않습니다.최초 기가지니 가입을 하면지니뮤직 2개월권 정도의 무료쿠폰을 제공하는데요.기간 연장하여 듣는것은 무리고..딱 거기까지만 이용하는 스트리밍서비스 였습니다.그 이후 멜론에 가입하여 블루투스 스피커로 연결하여 사용중에 있으며AI 스피커의 활용이라는 단어보다는..가성비 좋은 블루투스 스피커로 보고 사용하고 있는게 현실입니다.무료로 본 제품을 주신 지인분께 다시 한번 감사드리며순수하게 제가 사용하고 제가 처음으로 뜯고 사용한 후기입니다.
갤럭시홈까지 가세함으로써 3파전2018년 초까지 한국의 인공지능스피커는통신사인 SK텔레콤에서 출시한 누구(NUGU), KT에서 출시한 기가지니(GIGA Genie),포탈업체인 네이버에서 만든 라인프렌즈(Clova, 클로바),카카오가 만든 카카오미니 등이 있었다.통신사와 포탈의 싸움터였는데,2018년 8월 9일에 삼성이 갤럭시노트9 언팩 행사에서갤럭시홈(Galaxy Home)을 발표하면서 스마트폰 제조업체까지 가세했다.앞으로 한국의 인공지능스피커 시장은통신사, 포탈, 스마트폰제조사의 삼파전으로 흘러갈 전망이다.업체별로 주력 기능 차이아직까지 각 스피커는 기업 별로 주력 기능에서 차이를 보이고 있다.SKT는 조명 기능을 결합한 누구캔들과 같이 음악, 조명 등의 감성적인 면을 부각시키고 있으며,KT 기가지니는 800만 명의 IPTV 가입자를 기반으로 TV, 영화 등 영상콘텐츠를 강점으로 내세우고 있다.네이버​ 클로바는 네이버 지식정보 등을 이용한 음성검색과 파파고를 개발한 경험을 바탕으로 외국어번역 및 영어 프리토킹 등을 강점으로 내세우고 있다.카카오 미니는 카카오택시호출, 카톡보내기와 같이 카톡 서비스와 연계가 돋보인다.삼성 갤럭시홈은 하만을 인수한 장점을 살려하만 AKG스피커와 서브우퍼 등을 이용한 고품격 오디오 서비스를 강점으로 내세우고 있다.  • AI • AI speaker • BBStar • BBStory • CiCi • Clova • GIGA Genie • IPTV • IT • KT • NUGU • SKT • SK텔레콤 • ebook • speaker • 가판대 • 기가지니 • 네이퍼프렌즈 • 누구 • 누구캔들 • 무료잡지 • 번역 • 번역기능 • 비비스타 • 비비스토리 • 스마트매거진 • 스마트스피커 • 스마트폰 • 스피커 • 씨씨 • 오디오 • 음성검색 • 이북 • 이통사 • 인공지능 • 인공지능스피커 • 전자잡지 • 제조사 • 카카오미니 • 클로파 • 통신사 • 파파고 • 포탈 • 프렌즈 • 하만 
카카오미니c AI스피커 개봉기 사용후기 리뷰 차량연결 안녕하세요! 동셔남북입니다 ! 친구네 집에서 무심코 카카오미니를 봤는데 대충 사용해보니 생각보다 빠르고 편리한 부분이 있어 사고싶다는 생각이 들어 주문을했었다 요즘 시대에 AI스피커가 살짝 유행하는 감이 있다 그래서 리뷰해보고자 한다! 카카오미니c 주문했던 카카오미니c 가 이제왔다! 뭔가 박스가 많을줄 알았는데 귀엽게 생긴 2박스뿐이다  작은박스를 열어보니 어피치가 이불덮고 자고있는듯한 모습이다 조심조심 포장지를 칼로 제거하고 오픈 ! 뚜껑을 여니 메인본체랑 눈이 마주쳤다! 박스를 열 때 너무 쉽게 열렸다 (아이폰박스 열어본사람들은 알것이다) 이정도 편의성이면 햅격! 작을줄알았는데 이전꺼랑 비슷한 느낌이다 본체받침을 여니 책한권이 들어있다 그밑에는 어댑터와 케이블이 들어있다 책자는 설명서와 사용법에 대해서 나온다 사용할 수 있는 명령어들이 참 많다 그냥 봐도될수 있는건데 사소한거에 사용자입장 배려를 많이 한듯하다 케이블은 C-type 으로 되있고 어댑터에도 카카오미니라는 글자가 '나 카카오야'라고 말하는것처럼 이쁘게 박혀있다 겉은 천으로 디자인되있어 지문이나 먼지같은게 묻는 일이 없어 깔끔한 사람들에게는 걱정없겠다 밑에 점8개있는 부분은 포터블팩결합부분있거같고 aux선을 끼울수 있는데 좋은 스피커있으면 연결해서 사용하면 더 확실하게 노래를 들을 수있겠다 연결을 하니 노란색불이 들어오는데 부팅느낌이고 초록색이들어오면서 어플설치하고 연결하라는 메세지가 나온다 마켓이나 앱스토어에서  '헤이카카오'  라고 검색하고 설치하면된다 권한허용을 눌러주고 연결하기 !  자동으로 검색되서 그냥 클릭만 하면된다 블루투스스피커가 아니기 때문에 자체와이파이 연결을 해주는거같다 연결이 완료되었다 ! 사용을 해보고자 몇가지 간단한 명령어들만 사용해봤다 "헤이카카오" "양다일 고백 틀어줘" "헤이카카오" "10초타이머 맞춰줘" "헤이카카오" "네이버 실시간검색순위 알려줘" "헤이카카오" "지금볼륨 몇이야?" "3으로 낮춰줘" "헤이카카오" "글렌체크 60's cardin 틀어줘" 혹시나하고 어려운 단어의노래도 해봤는데 잘 인식한다 하지만 아쉬운점은 카카오마이크도 따로 팔던데 구지 핸드폰이있는데 마이크를 따로 만들었어야 하나,, 폰이랑 연동이 되있으면 그냥 멀리있어도 명령전달 될텐데,, 아직 그런기능은 안보인다 그리고 방수라는 말은 없는거봐서 방수는 안되나 보다 그래도 이쁘고 인식잘해서 거실에서도 사용해보고 혹시나 차량에도 연결되면 aux선으로 연결해서 사용해봐도 괜찮을거같다! 우동이도 탐내는  카카오미니c -------------------------------------------------------------------------- 사용 일주일 후기 추가 ! 차량연결 차량에 연결을 해봤다 시거잭에서 c-type 하나더 해서 카카오미니로들어가고 aux선 구해서 연결했다 카카오미니가 와이파이가 없으면 안되니까 스마트폰에서 테더링연결해주고 차량에 aux로 연결해주고  차량으로 전화도 받아야되니 스마트폰이랑 블루투스 연결해주면 끝! 그리고 차에서는 aux로 노래를 들으면되겠다 aux로 듣다가도 전화가 오면 바로 울린다 데이터가 무제한이니 걱정없이 쓰는데 만약 그렇지 않은 분들의 경우 데이터확인 잘하면서 사용을 권한다 여기까지 차량연결을 해봤는데 활용도는 정말 상급이다 하지만 쉐보레크루즈랑 액센트에다가 놓을만한위치가 없다는것이다 조금만 더 작았으면 크루즈에는 잘들어갈텐데 아쉽다 향후에는 원격연결도 필요하겠고 방수와 마이크대신 어플로 음성명령전달하는것도 괜찮은 방법인거 같다
안녕하세요~ 잇님들!! 께께입니다!!어제는 카카오미니의 사전예약 구매가 있는 날이었습니다!!다들 알고 계셨나요?!?!다들 아시겠지만 카카오미니는 ai스피커로 음성인식을 통해서 날씨를 알려주거나, 카톡을 보내주거나, 음악을 틀어주는 등의  다양한 기능이 있는 ai스피커입니다!거의 KT 지니와 SK 누구와 같은 ai스피커입니다! 자세한 설명은 밑에 링크를 걸어두겠습니다!!https://kakao.ai/product/kakaomini 오늘 이게 왜 검색어 순위에 떴었냐!!11만 9천원이 정가인 제품이 오늘!! 사전예약구매에서는 11시부터 카카오미니를 선착순으로! 이였기 때문인데요!!저도 사전예약 구매를 하고자 10시 30분 부터 준비를 하고 있었습니다!(후에 알게된건데 멜론 1년 이용권이 아닌 할인권이라고 하네요!) 후.... 미리 사전예약 신청을 해놨기에11시에 구매가 시작하기 전인 10시 51분에 카톡이 왔네요!! 11시가 되고나서 폰으로 잘 안터지자다급한 마음에 PC로 들어갔으나 ㅎㅎㅎ...페이지를 표시할 수 없다네요....또르륵 그러다가 30분 쯤에 갑자기 들어가지길래오예!!!! 탄성지르며 봤더닠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 폰에서도 마찬가짘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 서버.....서버가 터진거에 대한 사과가 날라왔네요 또르르르...카카오미니....잘가....ㅠㅠ이번 기회에 저도 4차 산업혁명에 맞춰 얼리버드나 되나 싶었는데 수포로 돌아갔네요 ㅠㅠ수강신청하는 기분이였어요!카카오미니...구매는 못했지만 다른 분들 후기보면서 대리만족해야겠어요!!여담으로 중고나라에서는 카카오미니가 16만원에 거래한다는 글까지 올라왔었다고 하네요!!10만원 이상의 차익을...ㅋㅋㅋㅋ이걸 목적으로 카카오미니 구매하신 분들도 계셨나봐요!!이상 카카오미니 대란이였습니다!
우리집 IOT세상 만들기 1편 Ai 스피커 활용하기. 요즘 iot 세상이라 하면서 엄청난 iot기기들이 쏟아져 나오네요.그 중 대표적인 것이 바로 Ai스피커 입니다. Ai스피커를 통해  집안의 모든 기기 들을 제어 하기 시작한거죠.최근 삼성전자와 LG전자에나 나오는 모든 제품에 음성제어 기능이 추가된 이유가 바로 홈 iot를 구현하기 위해서 입니다. 하지만 지금 부터 시작되는 기술이기에 가격이 너무 사악해요~~^^그래서 조금 더 쉽게 접근할수있는 iot 기계중 Ai스피커에 대해 알아볼께요Ai스피커의 대표적인 제품이 아마존이 알렉사 입니다. 다만, 알렉사는 영어만 가능합니다. 그리고 그 뒤로 바짝 쫓고있는 한 회사가 구글입니다. 구글은 현재 구글홈 이라는 스피커를 가지고 알렉사를 넘고 싶어 합니다. 하지만 구글도 아직까지는 영어만 됩니다.(영어 공부 하시는 분께는 강추, 저같이 영어포기자는 비추)그러나 걱정하지 마세요 구글이 누구입니까? 조만간 한글 버전도 나올듯 합니다.  아마존과 구글은 확장할 수 있는 스마트 제품들이 아주 많으며, 통신사의 제약들이 없습니다. 그래서 저는 되도록 못하는 영어로 알렉사와 구글홈을 이용하려고 합니다. 그럼 국내는 어떻게 변해가고 있을까요?국내도 발빠르게 아마존을 쫒아 가고 있는 형태 입니다. 다만 특이하게 국내는 통신사가 껴있는 구조로 되어있어요.많이들 보셨겠지만 SK는 "누구" KT는"지니" U+은"클로바"그래서 결국 각 통신사와 협약된 확장기기만 사용이 가능한 상황입니다. 국내 제품의 최고 장점은 한국어 가능 입니다. ^^오늘 날씨는 어때?, 나 몇시에 깨워줘, 우울하니 신나는 노래 틀어줘, 와 같이 한국어로 말하면 다 알아 들어요^^다만 그거 뿐인거죠. 결국은 확장 디바이스가 있어야 합니다. 그렇기 위해 우리나라 Ai스피커는 반성해야 합니다. 왜 자기들 통신사와 연동을 시켜 반쪽짜리 스피커로 만드시나요??반성해라~~오늘 부터 하나씩 위 스피커들을 하나 씩 보여 드릴께요^^우선 U+의 클로바네이버와 협약하여 만든  스피커로 최대 장점은 충전용 스피커입니다. 충전해서 블루투스 스피커 처럼 사용하시면 됩니다. 그리고 그나마 우리나라에서 나온 스피커 중 확장 디바이스 할만한것들이 있습니다. 그중 스마트 플러그가 있는데 그건 나중에 다시 포스팅 하기로 할께요^^오늘은 왜 Ai스피커가 유행인지 보여드릴께요. 보셨죠?선풍기를 예로 들긴 했지만 모든 플러그 제품들이 가능합니다. 이 명령은집에 없을때 밖에서도 가능 합니다.집에 들어가기전 불켜줘 보일러 켜줘 같이요예를 들면, 에어콘 켜줘, 집에 조명켜줘와 같은거죠. 하지만 아직 국산제품은 많이 안좋아요.삼성에서도 Ai스피커 만든다고 하니 기대가 되긴 합니다만 가격이 사악하겠죠ㅋㅋ그럼 클로바의 비트박스를 들으면서 저는 이만~~~ #Ai스피커#iot#알렉사#구글홈#sk누구#네이버클로바#kt지니#스마트기기#스마트홈#삼성ai스피커
안녕하세요!! 생활의 수기 입니다!! 저의 첫 리뷰 제품은... 두구두구 바로 구글 AI 스피커'구글홈' 입니다!!원래는 네이버 스마트 스피커를사려고 했는데 이것저것 비교해 보다가결국 구글홈을 선택하게 되었어요!!이번 9월 18일부터 본격적으로판매를 시작한 구글홈 AI스피커시장에서 많은 관심을 받고 있어요구글 홈의 공식 사이트는 아래링크 클릭!! AI 스피커에 관심을 가지기 시작하면서 여러 제품들을 찾아봤는데, 구글홈 활용 첫번째,구글홈 유튜브 연동이 있습니다.헤이 구글(Hey,Google), 혹은 오케이 구글(OK, Google)이라고 말하면 바로바로 알아듣고 대답해주거든요.이때, 구글홈 유튜브 연결을 위해서는 저렇게 말하면 유튜브에서 구글홈 음악을 찾아서 들려줘요!!!!~ 예이~구글홈 유튜브 사용 참 쉽죠잉~ 구글 AI 스피커 말고도 네이버 클로바, 아마존 에코, 구글 홈, 갤럭시 홈, 기가지니 등이 있는데요,많은 리뷰들에서 구글 AI 스피커가음성 인식률이 가장 좋다고 하더라구요.세계적으로 가장 많은 점유율을 가지고 있는 아마존 에코의 경우 아직 한국어 인식 기능이 제대로 갖춰져 있지 않구요, 다른 어떤 AI 스피커보다 높은 음성 인식률을 가지고 있어요! 두번째 구글홈 활용법, 다양한 제품들과 연동이 가능하다는 점입니다!사용자 목소리를 총 6명까지 구분하여 개인 특화 서비스를 제공할 수 있고, 5천 개 이상 제품과 IoT 연결로 제어가 가능합니다. 국내에서는 코웨이, 나비엔, 한샘 등과 파트너 지원이 되고 있습니다. 세번째 구글홈 활용법,일정을 구글홈에 알려주면 일정을 기억해주거나, 알람설정을 해두는 소소한 기능들도 유용했던 것 같아요.또다른 작은 변화가 있다면, 조용한 집에서 구글을 부를 일이 많아졌다는거?블루투스 스피커도로 활용이 가능하고 음질도 좋아서, 스마트 빔을 구입하면 구글홈 음악감상은 물론연동해서 영화감상도 가능할 듯해요 네번째 구글홈 활용법어플리케이션과의 호환입니다!휴대폰에 구글홈어플을 깔면 집에 이름을 설정할 수도있고, 각 방마다 설치된  아이들과 연결도 가능해요! 그 밖에도 쇼핑리스트 담아주기,재미있는 얘기 해주기,번역 및 해석,날씨정보 등등수많은 기능이 있답니다!이 좋은걸 어디서 사느냐구요?? 나만 알고있는 더 좋은 구글홈 활용기능이 있다! 하시는 분들은 덧글로 남겨주세요:)사실 저는 구글홈 음악감상용으로많이 사용중이에요~다음에 더 좋은 리뷰로 돌아올게요~~안녕
 KT AI스피커 기가지니 2 활용 소리동화 서비스 어릴 적부터 책을 많이 읽은 아이들은 선택하는 능력을 키울 수 있어서 좋습니다.그러다 보니 책을 많이 읽은 아이는 자신이 원하는 것을 잘 알고 선택하게 되는데, 아는 만큼 보고 듣고 했기때문에 선택에 있어서 결정을 보다 쉽게 합니다.더구나 독서를 통해 간접 경험을 많이 접하게 되면 지식을 쌓는 것뿐 만 아니라 이렇게 선택의 폭이 넓어져 현명한 선택을 하게 될 확률이 높아집니다. 그래서 우리는 아이들에게 책을 많이 읽고 친하게 지내라고 말을 하는데,사실 요즘처럼 아이들이 스마트폰으로 보내는 시간이 많을때는 책을 읽게 만들어주는 계기가 있지 않으면 책보다는 영상과 보내는 시간이 많아질 수 있을 것입니다.이런 가운데, KT에서 기가지니2 AI스피커로 더 생생하게 읽어줄 수 있는 소리동화 서비스와 기가지니가 읽어주는 대교동화 오디오 북 서비스가 시작되었습니다.사실 동화책은 아이 스스로 읽는 것이 가장 좋지만, 책읽기를 익히는 습관으로 이렇게 접근해도 좋을 것입니다.책을 많이 읽어서 누가 정해주지 않아도 스스로 선택할 수 있다는 것은 어른이 되어서도 강력한 경쟁력이 될 수 있는 만큼 책읽기에 재미를 붙이면 좋겠죠.소리동화는 부모가 자녀에게 동화책을 읽어주면 기가지니가 동화책의 단어를 인식하고 시냇물 소리 같은 효과음을 더해주는 서비스입니다.물론 부모가 아닌 아이 스스로 읽어도 효과음을 넣어주니 좀 더 생생하게 느낄 수 있겠죠.시작 방법은 기가지니에 대고 '지니야 소리동화 시작해줘'라고 이야기하거나 TV 리모컨으로 해당 메뉴를 시작하면 됩니다.어떻게 보면 아이가 책을 읽으면서 상상력을 높여주는 효과를 얻는다고 할까요.창의력의 기본은 바로 상상력입니다. 그래서 상상력을 기르기 위해서 많은 노력을 하는데, 이렇게 내가 읽거나 부모가 읽어주는 책과 함께 효과음이 나오니 상상력을 높여주기에 좋겠죠.책을 읽기 시작하면 바로 책 읽기 준비 되었습니다 라는 문구로 화면이 바뀌고 맞춰서 효과음이 진행됩니다.아마도 단어에 따른 효과음을 인식해서 말하는 것 같네요.소리동화는 대교의 대표 동화책 15권이 무료로 제공이 되고 있는데,TV화면에서는 일부만 보여져서 샘플을 이용한다고 보면 됩니다.대신 기가지니 앱을 이용하시면 15권을 무료 동화책을 보실 수 있으니 TV와 함께 기가지니 앱을 이용하실 추천합니다.참고로 책을 별도 구매할 수 있으니 스마트폰에서 무료 동화책을 조금 이용하다가 책으로 읽게 해주면 더 좋지 않나 생각이 듭니다.그리고 대교출판사의 풍부한 전집 시리즈를 오디오북으로 즐길 수 있는 대교동화 서비스도 소리동화 서비스와 함께 오픈되었습니다.이 서비스는 소리동화와는 다르게 아이들에게 책을 읽어주는 서비스로 연령대별 도서 추천 및 타이머 설정도 가능합니다.기가지니가 직접 동화를 들려주는 서비스라서 책읽기를 해줘야 하는 아이들에게 더 없이 좋습니다.물론 기가지니를 이용하는 서비스라서 '대교동화 7살 동화 시작해줘', '대교동화 30분간 실행해줘' 와 같은 음성명령을 통해서 서비스를 이용할 수 있습니다.대교동화 역시 기가지니 앱으로 실행할 수 있습니다. 영상을 보는 것이 무조건 잘못된 것은 아니지만 어린 나이에 지나치게 영상에만 노출되는 것은 상상력을 기르는데 방해가 되기도 하니 때로는 스마트폰을 놓고 이렇게 책읽기를 통해서 아이가 책과 친해질 수 있는 계기를 만들어주면 어떨까 싶습니다.참고로 대교동화 서비스는 오디오북이기 때문에 타이머 기능을 활용하면 TV전원을 끄고 아이가 잠자는 동안 동화책을 읽어줄수도 있으니 이를 활용하는 것도 좋은 방법이지 않나 생각이 드네요.▲ KT AI스피커 기가지니 활용 소리동화 서비스 활용 동영상참고로 기가지니 소리동화 서비스와 함께 인스타그램 후기이벤트가 진행되고 있으니 참여하고 경품도 받아가세요.6월 1일부터 6월 30일까지 진행되는데, 다이슨 공기청정 선풍기부터 소리동화 대교 스토리매직 시리즈까지 증정한다고 하니 간단하게 참여해보면 좋을 것 같습니다.  
  ①엄마에겐 비서, 아이들에겐 친구…국내 이용자 500만명 넘어 # "오전 7시. 주부 김민선(37) 씨는 AI(인공지능) 스피커의 알람으로 하루를 시작한다. "OO야, 오늘 날씨는 어때?" "현재 서울 중구 날씨는 맑고 화창해요. 기온은 10도. 낮 최고 기온은 16도가 예상됩니다. 미세먼지 농도는 보통 단계입니다" 아침 식사준비를 마친 민선씨는 아이들의 외출복으로 가벼운 봄옷을 선택했다.김민선씨의 하루가 완전히 달라졌다. 올 초 AI 스피커가 집안에 들어오면서부터다. AI 스피커는 김씨의 개인비서이자 말 동무, 아이들 선생님이다. 가족들이 학교와 회사로 떠난 후 집안일을 시작한 민선씨에게 AI 스피커는 똑똑한 비서로 바뀐다. “최신 곡 틀어줘” 말 한마디에 실시간 차트 음악을 들려준다. 청소를 마친 후 AI스피커에게 공기청정기를 켜라고 주문했다. 민선씨는 커피 한 잔을 타서 다시 AI 스피커를 부른다. “TV 틀어줘. 밥 잘 사주는 예쁜 누나.” 지난 주 못 챙겨본 드라마를 한 편 보고 나니 벌써 점심시간. AI 스피커를 통해 생필품과 식료품을 주문한다. “생수와 치약 주문해줘” 미리 등록해 둔 카드로 자동 결제된다. 말 한마디로 생필품 주문까지 가능한 AI 쇼핑 시대다. 학교에서 돌아온 초등학생 자녀들에게 AI스피커는 선생님이자 친구다. “OO야~. 심심해”라고 투정부리자 “재미있는 이야기 해 드릴게요”라고 들려준다. “영어 동영상 틀어줘” 한마디에 아이는 AI스피커와 오후를 보낸다. 잠들기 전 “OO야~. 나 잘게” 집 안 조명이 꺼지고 보일러가 취침 모드로 바뀐다. AI스피커가 “OO야. 자장가 틀어줘” 하루가 끝났다. 홈 AI 시대가 활짝 열리고 있다. 민선씨와 같이 AI 스피커를 쓰는 이용자 수가 국내에서만 500만명을 넘어섰다. IPTV(인터넷TV), 초고속인터넷 등과 연계한 통신사들의 공격적인 마케팅 덕분이다. 멜론, 네이버뮤직 등 음악서비스와 연계한 인터넷 기업들의 AI스피커도 조기 품절 될 정도로 인기를 끌었다. AI스피커가 대중화되면서 이용자들의 라이프사이클도 확 바뀌고 있다. AI스피커에 탑재된 첨단 음성인식 기술이 일상을 바꾸는 기폭제다. 단순 텍스트가 아닌 문맥 중심의 음성인식 기술은 과거 고가 스마트폰이나 차량에 탑재된 인식 기술과는 차원이 다르다.  더 이상 날씨·미세먼지·교통정보를 찾기 위해 스마트폰 키보드를 두드리거나 TV 리모콘을 맞출 필요 없다. 말 한마디면 원하는 답변을 들을 수 있다. 자동차 안에서 길을 찾을 때도 마찬가지다.  이제는 그냥 ‘말을 알아듣는’ 수준을 넘어 얼마나 이용자에게 최적화된 정보를 찾아주느냐가 관건이 되고 있다. 이용자가 많을수록, 이용률이 많을수록 똑똑해지는 딥러닝 기술 덕분이다. 가령, 이용자가 최신곡을 찾아달라고 명령하면 그간의 명령어를 분석해 이용자 취향에 맞는 최신곡을 찾아주는 식으로 진화되고 있다. AI스피커 기능이 인터넷TV(IPTV), 홈IoT(사물인터넷)로 확장되면서 조명과 냉난방기를 끄고 켜거나 현관문을 열 때도 이제 말로 명령한다. 그야말로 음성 혁명이 시작된 셈이다. 음성 스피커에서 시작된 AI 혁명은 이제 금융, 쇼핑, 자동차 등 다양한 영역으로 빠르게 저변을 넓히고 있다. 정보 검색에서부터 가전기기, 자동차까지 모든 걸 음성으로 조작할 수 있는 시대가 열리면서 일반인들의 라이프사이클도 빠르게 바뀌고 있다. 강민경 한국소비자원 연구원은 “음성인식은 기존 텍스트 입력이나 터치 인터페이스에 비해 빠르고 쉬우며 간편한 장점을 갖고 있어 빠른 속도로 시장에 보급될 것”이라고 말했다.  ②이통3사, 내비·IPTV·홈IoT 연동서비스…네이버, 카카오 이어 구글도 국내상륙 '초읽기' 인공지능(AI) 스피커 춘추전국시대가 도래했다. 통신, 인터넷, 가전 진영까지 전방위적으로 AI 스피커 시장에 뛰어들고 있다. 전문가들은 양질의 데이터를 얼마나 확보할 수 있는 지, 더불어 다양한 개발자와 서비스를 우군으로 얼마나 끌어들일 수 있는 지 등의 플랫폼 생태계 장악력이 향후 승패를 좌우할 것으로 전망하고 있다.  ◇통신사, AI+IPTV·내비 연동…보이는 서비스로 차별화= AI 스피커 시장공략에 가장 적극적인 곳들이 바로 통신사다. SK텔레콤 (228,500원 상승2000 0.9%)은 2016년 9월 최초의 AI스피커 '누구(NUGU)'를 공개하면서 포문을 열었다. 현재 모바일 내비게이션 'T맵' , IPTV(인터넷TV) 셋톱박스와 연계된 AI스피커 등을 통해 매달 400만명으로부터 1억건이 넘는 대화량 데이터를 축적 중이다. 한국콘텐츠진흥원이 보유한 10만 여개 문화원형 데이터베이스(DB)도 다음 달 '누구'에 탑재된다.KT (27,250원 상승200 0.7%)도 지난해 1월 IPTV 셋톱박스에 AI 플랫폼 '기가지니'를 접목한 제품으로 승부수를 띄웠다. 출시 1년여 만에 70만 가입자를 돌파했다. 국내 AI 기기 보급 대수로는 1위다. '기가지니 LTE(롱텀에볼루션)'와 '기가지니 키즈워치' 등의 제품군으로 확장하고 있다. KT는 올해 2월 '기가지니2'를 출시하고 외국어 학습 콘텐츠와 AI를 합친 서비스를 밀고 있다. 더불어 카쉐어링, 여행 정보도 제공할 수 있도록 관련 기업들과의 협업도 모색 중이다. LG유플러스 (12,300원 상승50 -0.4%)는 네이버와의 연합전선을 형성해 지난해 12월 AI스피커 시장에 합류했다. 자사 AI 플랫폼을 스피커에 탑재했던 다른 이통사들과 달리 LG유플러스는 네이버의 '클로바'를 'U+우리집AI'에 담았다. LG유플러스는 자사가 강점을 갖춘 홈IoT와의 연계를 고객 확보 전략의 핵심으로 내세웠다. 네이버 검색과 통번역 서비스 파파고 등을 음성으로 쉽게 쓸 수 있는 것도 U+우리집AI의 장점이다. ◇네이버·카카오 이어 구글도 상반기 AI 스피커 출시= 네이버와 카카오 (111,000원 상승2500 -2.2%) 등 인터넷기업들도 앞다퉈 나서고 있다. 네이버와 카카오는 지난해 '웨이브'와 '카카오미니'란 브랜드로 각각 AI스피커를 내놨다. 네이버는 올들어 파생 제품인 '프렌즈 미니'와 '프렌즈 플러스 미니언즈'도 각각 출시했다. 외산 기업들도 국내 시장에 눈독을 들이고 있다. 구글이 AI스피커 '구글홈'을 올해 상반기 중 한국시장에 출시한다. 국내 시장 점유율 80%가 넘는 안드로이드 운영체제(OS) 스마트폰과의 연계 서비스를 전면에 내세울 것으로 관측된다. 페이스북도 올해 안에 화상 채팅을 지원하는 AI스피커를 공개한다. 제조사들도 속속 합류 중이다. 삼성전자 (2,650,000원 상승43000 1.6%)는 AI 플랫폼 '빅스비'를 탑재한 스피커를 연내 공개할 예정이다. LG전자 (102,000원 상승500 0.5%)는 네이버 '클로바'가 적용된 AI 스피커 '씽큐 허브'를 지난해 11월부터 판매 중이다. ◇너도나도 AI 공들이는 이유는?…양질의 데이터 수집 목적= 통신, 포털, 가전 등 IT기업들이 너도나도 AI 스피커 경쟁에 뛰어드는 건 스피커 판매 이익 때문이 아니다. AI 플랫폼 시장을 선점하기 위해서다. AI는 향후 모든 IT 서비스를 아우르는 최상단 플랫폼이자 이용자 빅데이터를 확보할 수 있는 통로다. 통신사들은 5G(5세대 이동통신) 시대를 이끌 핵심 서비스로, 인터넷 기업들은 기존 텍스트 중심의 검색 서비스를 이을 차세대 검색 플랫폼으로 보고 있다.시장 경쟁이 치열해지면서 단순 AI스피커 시장을 넘어 홈IoT, 자동차 인포테인먼트로의 진화 뿐 아니라 모바일 인터넷전화(m-VoIP) 서비스와의 연계도 활발해지고 있다. 카카오는 AI스피커 '카카오미니'에 '보이스톡'을 조만간 탑재할 예정이라고 밝혔다. 네이버 역시 자사 AI 플랫폼 '클로바'와 모바일 메신저를 연동한 음성통화 기능을 추가하기로 했다. 강민영 한국소비자원 연구원은 "인공지능 기술에 음성인식이 결합된 제품, 서비스 개발과 보급이 급속하게 확대되고 있다"며 "AI스피커 글로벌 시장 규모는 2020년 21억 달러(약 2조3755억원)으로 연평균 42.4%씩 급성장할 전망"이라고 밝혔다.③스피커, IoT허브에서 자율주행차 핵심 플랫폼으로 주목 세계 최대 이동통신박람회 ‘모바일 월드 콩그레스 2018 (Mobile World Congress, MWC)’ 개막일인 2월26일(현지시간) 전시장인 피란 그란비아 KT 부스를 방문한 유영민 과학기술정보통신부 장관이 기가 드라이브(차량용 인포테인먼트 전용 소프트웨어 플랫폼)에 대한 설명을 듣고 있다.사진=뉴스1."10km 이내 4점 이상 평점을 가진 식당을 찾아줘"음성으로 명령하자 AI(인공지능)가 실시간 교통상황을 반영해 최적 경로를 찾아준다. 지난 2월 개최된 스페인 '모바일월드콩그레스(MWC) 2018' 행사장에서 시연된 KT (27,250원 상승200 0.7%)의 차량용 AI플랫폼 '기가 드라이브' 시연 장면이다.AI 경쟁의 주무대가 가정용 스피커와 홈IoT(사물인터넷)허브가 자리했던 거실에서 자동차가 달리는 '거리'로 옮겨지고 있다. 4차 산업혁명의 핵심 서비스인 5G(5세대 이동통신)와 스마트 시티, AR(증강현실), 빅데이터 기술과 결합된 AI기술이 향후 자율주행차의 핵심 플랫폼을 자리잡을 것이란 전망이다. 자동차 메이커 뿐 아니라 IT(정보통신) 기업들이 속속 차량용 AI 시장에 가세하고 있는 이유다. SK텔레콤 (228,500원 상승2000 0.9%)이 자사 모바일 내비게이션 'T맵'에 AI 플랫폼 '누구'를 탑재한 서비스로 차량 관련 데이터를 수집하고, 카카오가 AI 플랫폼 '카카오아이'(음성인식기술 한정)를 현대자동차 '제네시스 G70' 등 주요 차량에 탑재하고 있는 것도 미래 자동차 시장을 겨냥한 포석이다.국내 IT기업들이 내놓은 AI 플랫폼 탑재 카 인포테인먼트(IVI) 시스템도 속속 공개되고 있다. MWC 2018에서 공개된 KT의 '기가드라이브' 외에도, 네이버가 2월 초 차량용 인포테인먼트 '어웨이'를 일반 사용자 대상으로 출시했다. 기가드라이브에는 '기가지니', 어웨이에는 '클로바'가 각각 AI 플랫폼으로 탑재됐다.네이버 어웨이/사진=이해인 기자.향후에는 차량에 부착된 센서와 카메라로 모은 외부 환경변화 정보, 탑승자의 신체상태, 감정 데이터 등을 AI가 분석해 맞춤형 자율주행 서비스를 제공하는 형태로 발전할 것이란 게 전문가들의 진단이다. SK텔레콤은 서울대, 엔비디아와 함께 주행판단 AI 기술을 개발 중이며, KT 역시 교통 신호와 보행자 정보, 도로이벤트 정보, 차량과 셔틀 운행정보를 수집 및 공유해 빅데이터 분석을 통한 자율주행차 지능형 관제 시스템을 개발하고 있다. ④1위 '멜론' 품은 카카오 등…핵심콘텐츠 인수·제휴↑AI(인공지능) 스피커 시대를 반기는 사업자들이 또 있다. 바로 음원 서비스 기업들이 AI 스피커 시장 경쟁이 뜨거워지면서 음원 서비스 기업들의 몸값이 치솟고 있다. 음원은 AI 스피커의 가장 핵심적인 콘텐츠다. 실제 AI 스피커 시장 경쟁에 뛰어든 사업자들이 앞다퉈 음원 서비스 기업을 인수하거나 제휴를 맺는 사례가 빠르게 늘고 있다. KT 자회사 지니뮤직은 최근 CJ디지털뮤직 인수를 추진 중이다. CJ디지털뮤직은 4위권 음원 서비스 플랫폼인 ‘엠넷닷컴’을 운영 중인 기업. 이번 인수는 음원 플랫폼 시장에서 재기를 노리는 SK텔레콤을 견제하기 위한 KT와 LG유플러스의 공동 대응 전략으로 풀이된다. KT와 LG유플러스는 지니뮤직의 1, 2대 주주사다. CJ디지털뮤직은 지니뮤직과 함께 SK텔레콤으로부터도 러브콜을 받은 것으로 알려졌다. AI스피커로 촉발된 통신사업자들의 음원서비스 경쟁의 연장선이다. 인수 확정 시 KT는 자회사인 지니뮤직을 멜론(카카오M)에 이어 확고한 2위 음악 플랫폼 사업자로 만들 수 있다.  5년 전 SK텔레콤 자회사에서 현재는 카카오 자회사가 된 ‘멜론’은 AI 시장 개화로 달라진 음원 서비스 기업의 위상을 그대로 보여준다. 국내 1위 플랫폼 멜론을 운영하는 카카오M의 주가는 3년 새 5만원 대에서 9만원으로 80% 가까이 뛰었다. 올해 초에는 관심이 집중되며 12만원대까지 치솟기도 했다. 1조8700억원이라는 인수 금액 때문에 고가 논란에 시달렸던 카카오의 카카오M 인수를 두고 지금은 음악콘텐츠의 중요도가 높아질 것을 미리 알고 발 빠르게 움직인 김범수 카카오 이사회 의장의 혜안으로 평가 받고 있다. 업계의 한 관계자는 “SK텔레콤이 조만간 음원 플랫폼을 내놓게 된다면, 음악 시장을 둘러싼 IT-음악 기업들의 합종연횡이 보다 속도를 내게 될 것”이라고 전망했다. ⑤금융·건설·교육업체 등과 활발한 제휴 경쟁국내외 AI(인공지능) 스피커 경쟁이 치열해지면서 콘텐츠 확보전도 가열되고 있다. 통신사, 포털 등 AI스피커 사업자들은 음악, 교육, 영어, 쇼핑, 검색 등 콘텐츠 차별화를 위해 노력하고 있다. 이를 위해 다양한 분야의 사업자들과 제휴를 확대하고 있다.  SK텔레콤 (228,500원 상승2000 0.9%), KT (27,250원 상승200 0.7%), LG유플러스 (12,300원 상승50 -0.4%) 등 통신사업자의 경우 IPTV(인터넷TV)를 기본으로 자사만이 가진 강점을 가진 콘텐츠나 서비스를 활용하는 경우가 많다. SK텔레콤은 내비게이션 T맵이나 11번가 쇼핑에 '누구'를 접목하는 식이다. KT는 케이뱅크, K쇼핑, BC카드 등 자사 혹은 계열사 서비스를 금융, 쇼핑 서비스 등에 백분 활용하고 있다. LG유플러스는 LG전자 등 계열사 가전을 중심으로 홈IoT(사물인터넷)을 차별화 포인트로 내세우고 있다. 반면 네이버, 카카오 역시 검색, 쇼핑, SNS(소셜네트워크서비스), 음악 등 핵심 콘텐츠를 AI스피커에 연동하면서 영역을 확장하고 있다.다양한 사업자와 제휴 경쟁도 치열하다. 각 사업자들은 은행, 건설사, 음원업체, 가전업체, 쇼핑사업자, 외식업체, 교육업체, 스타트업까지 다양한 분야의 업체와 제휴를 통해 서비스를 확장하고 있다.  예컨대. KT는 유아 영어 서비스인 '핑크퐁 영어 따라하기'와 성인 영어 교육 서비스인 '파고다 생활영어 서비스' 등을 시작했다. LG유플러스는 YBM과 제휴를 맺고 '파닉스 영어노래' '왕초보영어' 등 전문 교육프로그램을 제공한다. 금융서비스의 경우 KT는 케이뱅크 외에도 우리은행과 제휴를 맺었고 SK텔레콤은 KEB하나은행을 활용한다. LG유플러스는 배달의민족(우아한형제들), 코웨이, 대우건설 등 제휴처를 확대하고 있다.  다만 일각에서는 선택권이 제한돼 있다는 지적이 나온다. 한국소비자원이 지난해 연말 300여명의 AI스피커 이용자를 대상으로 한 설문조사에 따르면 음성인식 미흡, 연결형 대화 곤란, 외부소음 인식 등 음성 인식률과 관련한 불만에 이어 서비스의 단조로움이나 몇몇 기능들이 소수업체에 국한돼 제품활용도가 높다는 등의 콘텐츠에 대한 아쉬움을 지적한 소비자들이 각각 27%, 23.7%로 나타났다.  
AI스피커 '클로바' LG유플러스와 연동된다고? 안녕하세요. 유튜브 크리에이터 초코마카롱입니다. 최근 AI스피커가 많이 유행하고 있죠? 이런저런 많은 종류의 스피커들이 나오고 있는데요.  저는 이번에 LG유플러스로 통신사를 바꾼 후에 클로바도 함께 받았어요~ 그래서 클로바 후기를 올려보았습니다^^ 재밌게 봐주세요~ 유튜브에 AI스피커 클로바에 대한 자세한 리뷰를 촬영하였습니다. 클로바의 각종기능, 사용방법, LG유플러스와 연동하는 방법등 세세한 정보가 있으니깐 궁금하신 분들은 꼭 놀러오세요^^
"파티 조이 AI" 스마트 스피커와 연동. 목소리로 지휘하는 보드 게임. "파티 조이 AI"는 귀하의 스마트 스피커 (AI 스피커)와 연동 해 즐길 수있는 보드 게임 시리즈입니다. 목소리로 조작하는 미래 감과 드라마틱 한 사운드 연출이 지금까지없는 감동을 제공합니다.플레이어는 여러 조각을 이끄는 지휘관이되어 AI 스피커가 지휘하는 적군에 도전합니다. "기체를 3 번 칸으로 이동"라며 말을 움직이는 것으로, 스마트 스피커와 연동합니다. 모든 매스에 번호가 매겨집니다 스마트 스피커가 미리 기록되어있는 정보와 함께 말의 배치를 인식합니다. 이는 대상에 적이 있으면 스마트 스피커에서 임전 태세의 BGM이 재생됩니다. 또한 떨어진 적에게 사격 선언을하면 서로의 거리를 측정 데미지 연출을 재생 해주는 것입니다. 또한 스마트 스피커는 "고문"의 역할도합니다. "적의 상황을 가르쳐"등의 플레이어을 물으을 유연하게 이해하고 조언을 돌려주게하고 싶다고 생각하고 있습니다.애니메이션 「기동전 사 건담」를 시작으로 한 작품으로 상품 전개를 예정하고 작품에 그려져있는 전투 장면을 재현 한 시나리오를 여러 즐길 예정입니다. 애니메이션 작품의 BGM이나 인상적인 대사를 들으면서 진출 작품에 대해서 골똘히 생각 누리는 보드 게임입니다.- 그리운 데 새롭다."파티 조이 '는 80 ~ 90 년대에 반다이에서 130 개 이상의 발매 된 보드 게임 시리즈입니다. 그리운 "파티 조이 '가 현대의 기술과 융합하여 다시 태어났습니다.※ 기재의 내용은 'CEATEC JAPAN 2018'에 개념 출전 한 내용입니다.※ 발매는 미정입니다.※ 기획중인 내용입니다. 실제 제품과는 다릅니다. https://youtu.be/Ia54omn-jbI ㅡㅡㅡ#반다이 가 #IOT 기술과 #로봇 #코딩 기술을 자사의 완구 사업과 연계하여 신규 사업부를 개설#3rd #factory (#써드 팩토리 )라는 이름으로 새로운 사업을 준비하고 있습니다. 그의 일환으로 #보드게임 에 #AI #스피커 기술을 응용하여 보드게임의 각종 룰과 효과음 그리고 플레이 어드바이스를 AI 스피커가 담당하고 플레이어 들은 자신의 책략대로 보드 미니어처를 이동시켜 상대를 공략하는 전술을 펼칠수 있습니다.흠... 좀더 쉽게 말한다면... 실시간 전략시뮬레이션 게임인 스타크래프트를 컴퓨터가 아닌 보드게임으로 즐기는데 병력 배치를 실제 미니어처로 해놓고 이동 규칙, 공격 규칙 등을 플레이어 자신이 혹은 AI 스피커가 서포트해서 즐긴다고 보시면 되겠네요.다만 보드와 미니어쳐들의 인식을 어떻게 하는지는 자세히 설명되어 있지 않아서 10월 16일 ~ 10월 19일에 열리는 CEATEC JAPAN 이라는 전시회에서 실제로 보는 수 밖에 없을 듯 합니다.조만간 #게임즈워크샵 #지땁 에서도 비슷한 기술을 이용하여 게이밍기어를 개발하지 않을까 생각이 드네요.#건담 #건프라 #3RDFACTORY #보드게임 #AI스피커
안녕하세요? 감성핏 입니다.날씨하면 전 일기예보가 떠올라요.이상하게도 일기예보를 확인하지 않아서 날씨 때문에 애먹은 적이 많거든요. ㅠㅠ  오늘날씨 생각하고 다음날 무장하고 나갔더니 낮엔 덥고,우산 챙기지 않고 나갔는데 갑자기 비가 와서 편의점에서 우산 사야 했던 일들ᆢ어찌보면 날씨에 대한 불편함이 많았는데요. 요즘에는 그럴일이 전혀 없답니다 절 도와 주는 친구가 생겼거든요. 누군지 궁금 하지 않나요? 바로, 이 아이예요. 완전 똑똑쟁이 친구랍니다. 귀엽지 않나요?AI스피커 (인공지능스피커)예요~^^"헤이 카카오 내일 제주도 날씨는? "이라고 말만하면 "내일 제주특별자치도는 오전에는 구름이 많고 오후에는 흐리겠어요. 최저 기온은 오늘보다 1도 높은 14도이고 최고기온은 오늘과 비슷한 21도로 낮에는 따뜻할 것 같아요."라고 말해주는 친절한 말동부같은 친구예요~^^ 요즘은 '헤이 카카오~' 덕분에 일상이 편하고 재미있어 졌네요. 멜론과 콜라보를 하여 스트리밍 서비스를 제공해요.헤이 카카오만 있다면 원하는 음악은 언제든지 들을 수 있구요. 지금 나오는 음악이 누구 껀지 물어보면다 알려 주네요. 완전 든든한 친구가 생겨서 삶이 편해졌네요. 헤이~ 카카오~ 나에게 와 줘서  고마워~~^^ 아이들을 위한 동화도 들려주고  뉴스도 제공해주고요. 라디오 팟캐스트도 제공해줘요~~~ 친구나 단톡방에 메시지 전송 듣고 있는 음악을 음성 명령으로 톡방에 공유, 누구에게 몇개 카톡이 왔는지 알림, 나만의 톡방에 메모, 할일 작성ᆢ별걸 다 하는  AI스피커네요. 심심하거나 마음의 위로가 필요할 때 이용하면 좋을 것 같은 기능이네요~~~ 헉~~~^^ 어학기능까지 있다니 그 활용도가 정말 멋지지 않나요? 위에있는 기능들중에 "어~이건 나한테 딱이야!"라는 기능 있으신가요? 정말 "헤이카카오는" 내가 어떻게 쓰는지에 따라 그 가능성과 활용이 쓰기 나름인 것 같아요. 매력만점의 인공지능 스피커인듯해요.이러니 반할수 밖에 없네요. 본체 +피규어+어댑터 전원을 꽂으면 초록색 원형 램프가 들어와요.풀컬러 led 라이트닝인데요. 질문을 했을 때, 헤이 카카오라고 부르면 듣고있다는 걸 라이트가 켜지면서 알려 주네요. 자주 사용하는 볼륨조절 버튼은 스피커 상단에 있구요. 제품 하단 모습인데요.  유선 연결 및 블루투스를 통한 무선 연결을 지원하는 Aux out 단자랑, 파워 그리고, usb 연결 단자가 있네요. 본체의 상세정보예요~ 본체 무게는 393 g 이네요.200 ml 멸균 우유팩과 비교한다면  두개 정도의 분량에서 조금 작은 무게네요. 이렇게 분리도 가능하고요.피규어 크기는 이렇게 신용카드 기준으로 생각해 보시면 될 것 같아요. 원하는 피규어 구입 후 교체도 가능하답니다저의 생활은 일상에서 헤이 카카오가 있기전과 그 후가 참 다른데요. 헤이 카카오가 있는 삶이 훨씬 더 재밌고 좋답니다. 당연히 편해지기도 했네요. 이상 "헤이~카카오"에 대한 솔직 경험리뷰 였네요. 
안녕하세요 맛술입니다! 오늘은 제가 구매한 AI 스피커 카카오미니(kakaomini)에 대해 리뷰를 끄적여보도록 할 거예요. 제가 저한테 주는 선물이 도착했어요.혼잣말하려고 주문했습니다.전 외로운 사람이니까요.  박스를 뜯으면 제일 먼저 등장하는 교환/반품 신청서 종이와..중요한! A/S 종이가 들어있었어요. 종이들을 치우면 드디어... 본체가 ㅠ... 하얀 상자는 피규어 박스에요:)어피치랑 라이언 중 한 개를 선택할 수 있는데, 전 라이언을 선택했어요. 케이스에 갇혀있는 라이언을 구해줍니다. 상자의 앞면 뒷면 상자의 옆면 옆면 스피커님이 등장하셨습니다.스피커님 안전하게 검은색 스펀지가 박스에 붙여져 있었어요.저 hey 종이를 들추면 노란색 종이(설명서)가 나오는데..저 노란색 종이를 들추면 전원코드가 들어있습니다. 저 노란 종이를 개봉하면 등장하는 첫 번째 설명 종이..! 그리고 노란색 종이엔 저렇게 적혀있었어요.카카오 미니 처음 사용하시는 분들을 위한 예시 그리고 책자 설명서 네이버 인공지능 스피커에 비하면... 작은 사이즈 전원을 연결해주고 전원버튼 눌러 작동 시켰더니아름다운 노란 불빛의 엘이디가 멋지게 돌면서 켜졌습니다.켜짐과 동시에 핸드폰의 블루투스를 켜시고 연동해달라는 안내 멘트가 나왔어요. 카카오 미니와 연동하기 위해, 카카오미니 어플을 깔고, 블루투스를 켰습니다.폰에서 '새 기기 발견!'이라고 자동으로 인식해주는군요!(편리....) 헤이 카카오 2453과 연결해줍니다.그리고 현재 사용하고 있는 와이파이를 선택해주시면... 카카오 미니 연결 완료! 설정 완료 후 기기 설정으로 들어가시면 '기기 이름' 도 바꿀 수 있고'호출 명령어'도 바꿀 수 있어요.호출 명령어는 우리가 스피커의 이름을 부를 때의 이름인데 4가지가 있네요.ㅜ_ㅜ... 부푼 마음으로 호출 명령어도 내가 만들었으면 좋겠다고 생각했는데.. 아직 구현되지 않았나 봐요 ㅠ_ㅠ업데이트되어서.... 구현됐으면 좋겠네요 심심하니까 시간대도 쭉 보고... 카카오톡 설정으로 넘어왔습니다.카카오톡 계정과 연동하셔야 카톡도 쓰실 수 있어요! 그리고 제 귀여운 카카오 미니! 피카츄와 라이언 버전!!둘이 같이 있으니 너무 귀엽죠? ㅠㅠㅠㅠㅋㅋㅋ...라이언이 외로울까 봐 피카츄 친구를 만들어 주었습니다.주말도 미니와 함께 혼잣말 대잔치 하고 놀아야겠어요.긴 글 읽어주셔서 감사합니다!
부산내구제 / 삼성 인공지능 스피커 AI 갤럭시홈 정보 음악 감상이나 라디오 청취에 활용되던 스피커가 음성인식 기술과 만나 진화하고 있다. 스마트폰 부산내구제 에서 쉽게 만나볼 수 있는 음성인식 기술과 클라우드, 인공지능(AI) 기술을 활용해 단순하게 소리를 전달하는 도구에서 생각하고 관리하는 AI 스피커로 변신 중이다. 이미 아마존, 구글, 애플 등 글로벌 IT 기업이 이 시장에 뛰어들었다. 국내에서는 SK텔레콤, KT, 네이버, 삼성전자 등도 이 시장에 관심을 보이고 있다. “하이빅스비, 골든브릿지까지 어떻게 갈 수 있어?” “12분 거리에 있는 우버택시로 30분 소요, 31달러입니다. 택시를 부를까요?.” 삼성의 첫번째 인공지능(AI) 스피커 ‘갤럭시 홈’은 제법 똑똑했다. 미국 현지에서 명령을 내리는 것만으로 우버 택시를 불러준다. 현장에선 “노 땡큐”라고 외쳤지만 “예스”라고 답했다면 곧바로 콜을 연결했을 것이다.삼성전자는 7일(현지시간) 미국 ‘삼성 개발자 컨퍼런스 2018’ 행사장에서 ‘갤럭시홈’을 첫 공개했다. 갤럭시홈 체험부스에는 많은 사람들이 몰려 시연을 위해선 줄을 서야 했다.갤럭시홈은 높이 20㎝ 정도의 검은색 항아리 모양이다. 윗부분이 좁고 아래가 넓은 몸통 아래 다리가 3개 달렸다. 최근 구글홈이나 국내 이통사들이 출시한 AI스피커는 보통 원통 혹은 사각 기둥 부산내구제  형태인 것과는 대비되는 디자인이다. ‘하이 빅스비’라는 호출명령어를 부르자 위쪽 단면에 흰색 원형으로 불빛이 들어왔다. 갤럭시홈이 대답할 준비가 됐다는 의미다. 삼성전자 관계자는 “갤럭시홈은 사운드 스티어(Sound steer) 기능, 갤럭시 스마트폰과 가전 기기들과 연동된다”고 소개했다. 먼저 ‘사운드 스티어’ 기능은 주인을 알아봐 그쪽 방향으로 소리를 맞춰주는 기능이다. 실제로 “하이 빅스비, 사운드 스티어”라고 명령하면 반대편으로 향하던 소리가 발화자(명령자) 쪽으로 커지는 걸 느낄 수 있었다. 이 관계자는 “소음이 없는 부산내구제  집안에서 구동하게 되면 사운드 질 차이를 훨씬 크게 체감할 수 있다”고 설명했다. 음성 명령 뿐 아니라 앱을 통해 방향 조절도 가능하다. 갤럭시홈 앱을 통해 원하는 방향을 지정하거나 원 형태로 돌리면서 설정할 수 있다.삼성전자는 마이크가 8대 장착돼 있어 비교적 먼 거리에서도 음성을 잘 인식한다고 설명했다. 다만 현장에선 주변 소음이 심한 탓인지 인식률이 다소 떨어졌다. 갤럭시 스마트폰과의 연동된 파인드 마이폰 기능도 직접 사용해 봤다. “내 폰 찾아줘(Find My Phone)”라고 명령을 내리자 갤럭시홈과 연동된 휴대전화에서 요란한 벨 소리가 울렸다. 집에서 휴대전화를 잃어버린 경험이 있는 이용자들에게는 유용해 보였다.  현장 부산내구제  관계자는 “갤럭시 시리즈 스마트폰과 갤럭시홈을 연동해 전화, 스케줄 알람 등 기존 스마트폰 기능을 핸즈프리로 이용할 수 있다”고 설명했다. 스마트싱 앱으로 삼성 가전기기들과도 연동해 쓸 수 있다. 삼성 관계자는 “갤럭시홈에 탑재된 빌트인 기능은 새로운 가전 기기를 등록하지 않아도 직접 찾아 연동한다”며 “향후 자동 연동 기기를 대폭 확대해 나갈 예정”이라고 밝혔다. 갤럭시홈은 한국어, 영어(미국), 중국어를 지원한다. 여기에 영어(영국), 프랑스어, 독일어, 이탈리아어, 스페인어 등 5개 언어를 추가해 총 8개로 늘린다. 출시 일정, 국가, 가격 등은 아직 공개되지 않았다.  스피커는 왜 AI를 품었을까 사용자조작화면(UI)이 새롭게 만들어질 때 거대한 플랫폼이 동시에 만들어진다. UI는 사용자가 기계와 쉽게 대화를 나눌 수 있게 도와주는 중개 역할을 하기 때문이다. PC 시대에는 마우스와 그래픽 중심의 UI 플랫폼이 만들어졌다. 스마트폰이 등장하면서 화면을 클릭할 수 있는 터치 기반 UI 플랫폼이 등장했다. 그리고 이제 기업은 차세대 UI 플랫폼으로 텍스트 기반 입력이 아닌 ‘음성’에 주목하고 있다.음성 기반 플랫폼이 만들어지면 스마트홈으로 가는 사물인터넷(IoT) 부산내구제  시장을 손쉽게 선점할 수 있다. 스마트홈은 집 안 각종 가전제품, 수도, 전기사용량 등을 통신에 연결해 모니터링하고 제어할 수 있는 집을 말한다. 이 핵심엔 현재 스피커가 자리잡았다.음성 기반 플랫폼을 이용하면 손을 이용하지 않고도 편리하게 기기를 관리하거나 제어할 수 있다. AI 스피커가 등장하는 이유다. AI 스피커는 인공지능 알고리즘을 이용해 사용자와 음성으로 의사소통을 한다. AI 스피커를 이용하면 음성인식을 통해 집안의 기기를 목소리만으로 간편하게 제어하는 식으로 손쉽게 스마트홈 환경을 구축할 수 있다.또한 터치 기반과 달리 음성 기반 조작은 쉽게 배우고 사용할 수 있다. 우리가 스마트폰에서 ‘시리’나 ‘S보이스’ 등을 이용해 기기를 제어하는 게 낯설지 않듯, 음성인식 기반 UI 플랫폼은 우리 생활 가까이에 숨어 있다. 억지로 배우지 않아도 자연스럽게 배울 수 있는 UI인 셈이다. [네이버 지식백과] 인공지능(AI) 스피커 - 음향 기기를 넘어 스마트 도구로 (용어로 보는 IT) 삼성전자가 인공지능(AI) 서비스 ‘빅스비’를 외부 개발자들에게 개방해 글로벌 AI 플랫폼으로 키우겠다고 발표했다. 빅스비를 이용할 수 있는 부산내구제  언어도 기존 3개(한국어, 미국 영어, 중국어)에다 5개(영국 영어, 프랑스어, 독일어, 이탈리아어, 스페인어)를 추가해 총 8개로 늘린다.삼성전자는 7일 미국 샌프란시스코 모스콘센터에서 열린 ‘삼성개발자콘퍼런스(SDC) 2018’에서 스마트폰, 가전기기, AI 스피커 등에 적용할 ‘뉴 빅스비’를 소개했다. 뉴 빅스비는 사용자가 음성명령을 내리면 문맥을 이해해 반응하고, 다양한 맞춤형 서비스를 제공할 수 있다.예컨대 사용자가 “오늘 날씨 알려줘”라고 말하면 현재 지역의 오늘 날씨 정보를 알려준다. 이후 사용자가 “내일은?” 또는 “주말은?”이라고 물으면 ‘날씨’를 언급하지 않았더라도 자연스럽게 맥락을 이해해 내일이나 주말 날씨를 알려준다. 평소 사용자 습관을 이해해 맞춤형 정보를 제공하고, 각종 식당이나 공연 예매 등도 편리하게 할 수 있다.삼성전자는 빅스비의 사용성을 확대하기 위해 외부 개발자용 등의 통합개발도구인 ‘빅스비 개발자 스튜디오’를 곧 출시한다. 부산내구제 개발자들은 이곳에서 소프트웨어개발도구(SDK) 등을 활용해 음성으로 작동하는 AI 앱(응용프로그램)을 개발할 수 있다.삼성전자는 이날 행사장에 빅스비와 연동해 쓸 수 있는 AI 스피커 ‘갤럭시홈’(사진)도 전시했다. 갤럭시홈은 높이 20㎝ 정도의 검은색 항아리 모양 제품이다. 윗부분이 좁고 아래가 넓은 몸통 아래 다리가 세 개 달렸다.갤럭시홈은 고품질 사운드와 우아한 디자인이 강점이다. 삼성전자가 인수한 오디오 업체 하만의 AKG 스피커를 적용해 아마존의 ‘에코’, 구글의 ‘구글홈’과 차별화했다.갤럭시홈은 6개의 내장 스피커와 함께 바닥에 장착한 우퍼 스피커를 통해 여러 방향으로 입체음향을 내보낸다. 마이크가 8대 장착돼 있어 먼 거리에서도 음성을 잘 인식하는 게 장점이라고 회사 측은 강조했다.
임가공을  위주로하는 중국의 ( 기술모방 : 중국 저작권확보) 당연이 미국으로서는 민감할수밖에 없다,임가공회사들은  시장진입시에  해서는 안될 주의할 부분들이 많다,,,, ( 무역업체에 배려가 우선이다 ) 알리바바·바이두 공세 강화···전체 올해 출하량 1억대 돌파할듯http://www.inews24.com/view/1140235? [아이뉴스24 민혜정 기자] 아마존·구글 등 미국 기업이 인공지능(AI) 스피커 시장을 주도하고 있는 가운데 내수 시장이 큰 중국 기업이 이를 맹추격하고 있는 것으로 나타났다.AI 스피커 시장 경쟁이 격화되면서 이 기기 연간 출하량이 올해 처음으로 1억대를 돌파한다는 전망도 나온다.17일 시장조사업체 스트래티지애널리틱스(SA)에 따르면 아마존과 구글은 3분기 AI 스피커 출하량 점유율 1·2위를 차지했다.아마존은 3분기에 720만대 스피커를 출하했고 점유율은 31.6%를 기록했다. 출하량은 전년 동기보다 45% 늘었지만 경쟁사들이 신제품을 출시하고 가격을 낮추면서 60%가 넘던 점유율은 반토막이 났다.  같은 기간 구글의 출하량은 520만대로 전년 동기 대비 174% 늘었다. 점유율은 22.7%로 전년 동기(24.5%)보다 소폭 떨어졌다. 아마존과 점유율 격차는 약 10%p로 좁혔지만 중국 업체들의 추격이 거셌기 때문이다. 중국 업체들은 3~4위를 차지했다. 알리바바는 전년 동기보다 1천692%가 증가한 220만대 스피커를 출하했다. 출하 점유율은 9.5%로 3위를 기록했다.바이두는 지난해 11월 스피커를 출시해 전년 동기엔 순위권에 들지 못했지만 올해는 190만대를 출하해 4위(점유율 8.4%)를 차지했다. 샤오미도 전년 동기 대비 출하량이 1천800% 늘어난 190만대를 기록해 공동 4위를 기록했다. 애플은 분기 출하량 110만대를 기록해 6위(4.8%)를 차지했다. 애플은 올해 2월 스피커 '홈팟'을 출시해 지난해 같은기간 순위권에 없었다. SA는 중국이 강력한 홈그라운드를 갖고 있고 가격 경쟁력이 높기 때문에 이같이 약진 했다고 설명했다. 대다수 스피커가 주력 모델의 경우 10만원이 넘어가는데 비해 중국 업체들은 5만원 이하에 이를 판매한다. SA는 "중국은 미국 다음으로 AI 스피커가 빠르게 부상하는 시장"이라며 "저렴한 가격과 할인 프로모션으로 세력을 확장하고 있다"고 분석했다.국내 이통사, 포털 업체들의 스피커는 아직 내수 시장에 집중하는 단계라 순위권에 이름을 올리지 못했다. AI 스피커 3분기 전체 출하량은 2천270만대로 전년 동기에 비해 197% 증가한 것으로 나타났다. SA는 "3분기에도 AI 스피커는 놀라운 성장세를 보였다"며 "이 추세대로라면 올해 출하량이 1억대를 넘어설 수 있다"고 내다봤다. 민혜정기자 hye555@inews24.com 
큰아들이 이제 8살인데 키우면서 가장 아쉬웠던 부분이 동요나 클래식을 많이 들려주지 못한 아쉬움이 컸던것 같습니다. 둘째가 생기고 고민하던 차에 네이버 뮤직에서 도라에몽 AI 스페셜 에디션 스피커를 알게 되었습니다. 네이버 뮤직 1년 무제한 듣기 이용권에 도라에몽 AI 스피커 해서 113,000원 거금을 들여서 영입했습니다. 달랑 에어충전제 하나만 달랑 넣고 발송해주네요..와우... 박스는 견고 합니다.  도라에몽을 좋아하는 부인과 큰아들 덕분에 기분이 좋아집니다.  도라에몽과 대화 할수 있는 문장은 그렇게 많은편이 아닙니다. 그래도 성우분의 즐거운 목소리로 도라에몽이 대답을 해주니 나름 재미는 있습니다. 네이바 음악찾기는 구체적으로 찾아지는건 아닌것 같습니다. 외국곡 같은 경우 영어발음이 비슷하거나 같은 문장이면 다른 뮤지션의 음악을 찾는 경우가 종종 발생하네요. 예로 트로이 시반의  youth 곡이 찾아죠 하면 다른곳을 찾기 일수 있습니다. 그래도 원하는 뮤직은 1년 동안 무제한으로 듣게 되니 좋네요..아참, 막내 아들 밤에 잠들게 하려면 '헬로 네이바, 자장가 틀어줘' 하면 오르골로 음악이 나오는데 이게 완전 수면제 수준입니다. 잘 자요..^^현재 사서 정말 110% 만족 하면서 잘 사용하고 있네요...  
AI 스피커 이 녀석이 새로운 플랫폼으로 성장 가능할 것인가?  음성 쇼핑이라... 지금은 AI도 아직 약하고, 쓸 수 있는 컨텐츠가 적다는 게 문제. 구글 홈 미니의 경우, 음악을 틀려면 유료 음악 서비스에 가입해야 한다. 저작권 때문이긴 하지만, 멀쩡하게 소리 잘 나고 인터넷에도 연결된 AI 스피커가 유튜브에 올라와 있는 음악도 저작권 문제로 못 틀어준다면 그건 사용자의 일반적인 기대치에 못 미치는 거다. 어쩌면 저작권 문제 때문이 아니라, 다른 이유로 유튜브 음악을 안 틀어주는 것일 수도 있고.  지난 9월 국내에 출시된 세계 최대 인터넷 업체 구글의 '구글홈'과 '구글홈미니'도 국내 유통사의 적극적인 마케팅 속에 사용자층을 넓혀 가고 있다. 특히 AI 스피커 활용 분야 중 어린이 콘텐츠 및 음성 쇼핑 서비스에서 경쟁이 치열해질 것으로 나스미디어는 예측했다. 나스미디어는 "AI 스피커 시장 점유율 경쟁의 시작은 키즈 콘텐츠"라며 "초기 단계인 시장의 점유율 확대를 위해 콘텐츠 충성도 및 이용자 저변 확대, 락인(묶어두기) 효과를 기대할 수 있는 유·아동 콘텐츠를 우선 공략할 것"이라고 예상했다. 또 음성 인식 기술의 발전과 맞물려 수익화를 꾀할 수 있는 음성 쇼핑 분야도 성장 가능성이 큰 것으로 예측됐다. https://news.v.daum.net/v/20181223070109358?rcmd=rn
수원 인터넷TV SKT KT LG 가입 설치 전문점!! 할인전문 !! 가족이 모이면 최대 200만원 이상!!  결합할인!! AI 스피커 #수원 #장안구 #조원동 #인터넷 #TV #SK #KT #LG #가입 #설치 #매장 #전문 #추천 #인기 #할인 #휴대폰 #핸드폰 #가게 #지점 #가족 #결합할인 #가족결합할인 #온가족플랜 #온가족프리 #한가족할인 #온가족할인 #가족무한사랑 #참쉬운가족 #유무선 #무무선 #총액결합할인 #프리미엄 #기여도 #균등 #AI #스피커 #상품권 #와이파이 #WIFI 집집마다 필수적으로 필요한 인터넷+TV+와이파이+AI스피커 이제는 할인 받고 사용하세요^^ 가입 즉시가능 당일설치 ! SKT KT LGU+ 전국 어디든 가능 !! 010-2923-2661 하지만 요금은 다들 천차만별이죠 !! 인터넷 TV 가입하시면 가족할인으로  최대 200만원 이상 절약!! 010-2923-2661 고객님 상황에 맞는 !! 최적의 할인을 맞춰드립니다 ^ㅡ^ 집집마다 필수적으로 필요한 인터넷+TV+와이파이+AI스피커 이제는 할인 받고 사용하세요^^ 가입 즉시가능 당일설치 ! SKT KT LGU+ 전국 어디든 가능 !! 010-2923-2661 하지만 요금은 다들 천차만별이죠 !! 인터넷 TV 가입하시면 가족할인으로  최대 200만원 이상 절약!! 010-2923-2661 고객님 상황에 맞는 !! 최적의 할인을 맞춰드립니다 ^ㅡ^ 집집마다 필수적으로 필요한 인터넷+TV+와이파이+AI스피커 이제는 할인 받고 사용하세요^^ 가입 즉시가능 당일설치 ! SKT KT LGU+ 전국 어디든 가능 !! 010-2923-2661 하지만 요금은 다들 천차만별이죠 !! 인터넷 TV 가입하시면 가족할인으로  최대 200만원 이상 절약!! 010-2923-2661 고객님 상황에 맞는 !! 최적의 할인을 맞춰드립니다 ^ㅡ^ 집집마다 필수적으로 필요한 인터넷+TV+와이파이+AI스피커 이제는 할인 받고 사용하세요^^ 가입 즉시가능 당일설치 ! SKT KT LGU+ 전국 어디든 가능 !! 010-2923-2661 하지만 요금은 다들 천차만별이죠 !! 인터넷 TV 가입하시면 가족할인으로  최대 200만원 이상 절약!! 010-2923-2661 고객님 상황에 맞는 !! 최적의 할인을 맞춰드립니다 ^ㅡ^
2월을 시작하면서 무슨일이 이리도 많은지정말 하루가 정신없이 지나가네요 매일매일 오늘 밤엔 꼭 우리 애정 잇님들 집에 놀러가겠노라 다짐하지만,몸이 너무 피곤해서 하윤이 재우면서계속 같이 잠이 드는 바람에  지난부터 거의 소통을 못했어요오늘 밤엔 반드시!! 놀러갈게요~^^ 오늘은 이번에 하윤이네 집에 새로 들인 U+우리집AI네이버인공지능스피커 클로바이야기 해드릴게요 지난주에 시댁에 갔다가 우연히 접한KT AI 스피커 '기가지니'무슨 말을 하든지 대답도 척척리모컨도 필요없이 말만하면 다해주더라구요그야말로 "신세계" 신랑과 저의 마음을 빼앗아간 인공지능스피커저희 집은 TV,인터넷을 U+을 사용중이라원주로 올라오는 길에 바로 문의를했지요문의 결과, LGU+에는 네이버인공지능스피커 클로바하지만,10만원이 넘는 가격에 구입해서 직접 설치또 울집은 기존 아날로그 셋탑박스라셋탑박스도 UHD로 교체해야된다는.. 다행히 기존 IoT를 이용중에 있어서추가하면 사은품으로 클로바를 주는행사 이야기를 듣고,제휴카드를 사용해서 더 저렴하게 해결하고설치를 하기로해서 들였지요!! IoT 홈서비스 중 기존 열림센서 외에추가로 들인 홈CCTV맘카와 플러그, 멀티탭 핸드폰에 IoT홈 앱을 깔아서앱으로 제어가 가능하답니다  홈CCTV맘카를 실행하면 집 내부가 보이고외출 중에도 상시 확인이 가능해요특히, 아기 있는 집에는 도움이 될것같아요그리고 침입자 알림 시스템도 있어서장시간 출타중에 정말 좋을 것같아요 요 귀여운 녀석을 갖고 싶어서이번에 우리집이 인공지능화 되있네요 엘지 네이버 클로바는엘지에서 개발한 인공지능 스피커에요네이버와 연동이 되어있어서더 풍부한 검색결과로 응답해줘요 현재 U+를 이용 중이라면 더욱더폭넓게 활용이 가능해요 단, TV를 통한 검색이나 명령시에는클로바가 아닌 "유플티비"라고해주셔야 합니다~예를들어, "유플티비 jtbc틀어줘" 어린이집에서 하원해서 집에온 하윤이"엄마, 이거 뭐야?""응~ 클로바라는 하윤이 새친구!""꺄아악~~" 핑크퐁 아기상어 노래가 나오자신기한지 귀를 가만히 대어보는 딸램~ 음악들이 나오자 또 트램펄린 대령~흥부자 김하윤씨는 한시간을 뛰었다죠 요즘따라 뽀로로를 틀어달란말을 자주했는데 클로바가 울집에 온 후론저렇게 클.로.바 옆을 안떠나고 혼자서도 잘노네요 ^^ 네이버인공지능스피커 클로바와잘 놀다가도 헤어질때는 매몰차게 꺼!꺼!꺼! 소리치는 딸램~"조금만 더 다정하게 말해줄순 없겠니?"이상, U+우리집AI와 네이버인공지능스피커 클로바이야기였습니다~
[세종 메이커 코딩 학원] KT인공지능 AI Makers Kit로 "나만의 인공지능 스피커"를 만들어보아요 ! ** 사이트 : KT인공지능 사이트 ** 특징 AI MAKERS KIT으로 자신만의 인공지능 스피커를 만들어 볼 수 있어요 AI MAKERS KIT는   DIY 하드웨어 Kit와 GIGA Genie AI를 활용하여 자신만의 인공지능 스피커를 만들 수 있어요 상세 기능 음석인식 서비스(STT) 사람이 말하는 음성 언어를 해석하여 그 내용을 문자 데이터로 변환한 결과를 제공하는 서비스이예요 GIGA Genie 음성인식 서비스를 이용하여 다양한 3rd party 단말에 적용할 수 있답니다. 음성합성 서비스(TTS) 입력한 문자 데이터를 음성으로 변환한 결과를 제공하는 서비스입니다. GIGA Genie 음성합성 서비스를 이용하여 개발자가 원하는 도메인에 음성합성 서비스를 적용할 수 있습니다.  대화 서비스(DSS) 다양한 자연어 문장 패턴을 GIGA Genie가 이해하여 그에 적합한 로직을 수행합니다. GIGA Genie 대화 서비스를 사용하여 개발자는 기존 GIGA Genie 대화플랫폼을 이용할 수 있습니다.  활용사례AI MAKERS KIT을 활용하여 RC 카, 드론, 로봇 등과 같이 다양한 응용 시스템을 제어할 수 있고 스피커 뿐만 아니라 광고판, 블랙박스 등 음성인식을 활용한 다양한 시스템을 개발 할 수 있어요. 다음 시간에는 라즈베리파이가 들어있는 KT용 AI 스피커를 본격적으로 만들어보겠습니다. * 홈페이지 :  http://www.newberycode.com * 네이버블로그 :  http://blog.naver.com/newberycode   세종  / 대전 / 청주 / 천안 /  코딩 및 메이커  / 디지털 영재 /  미디어 리터러시 & 리빙랩  / 코드 / 3D 프린터 / 빅데이터 영어 / 알고리즘 수학 / 시사 논술 / 모델링 디자인 / 뉴베리 인문학 / 디지털리터러시 / 예술 / Code.ORG / 스크래치 / 엔트리 / C언어 / 파이썬 / 자바 / 퓨전360 / HTML / 엡인벤터 / 프로세싱 / 아두이노  / 라즈베리파이 / 3D모델링 /  인공지능  / 빅데이터 / 드론 / VR / AR / 자율주행자동차 / 보안 / 4차산업혁명 / 코딩 자격증 / 코딩 대회 / 공모전 / 자소서 / 특목고 / 정보올림피아드 / 자유학년제 / PT / Maker-faire / 메이커 / 하드웨어 / 소프트웨어 / 기구 /  연구노트  / 블럭 코딩 / 텍스트 코딩 / 메이커 페어 / 오픈소스 플랫폼  / 오픈소스 소프트웨어 (OSS) / 오픈소스 하드웨어 (OSHW) /  ICT  / 블럭체인 / IoT / 로봇 마인크래프트 Minecraft / 스팀 STEAM / 로블록스 Roblox / 레고 & 부스트 Rego boost / 크리에이터 / 오스모 OSMO / 리틀비츠 Littlebits / 마이크로비트 Microbit / 엠블럭 mblock / 스냅서킷 Snapcircuit / 리눅스 / 윈도우 / IQT / GQT / 컴활 / 방과후 강사양성 / 발명경진 / 창업 / 창직 / 직업 / 컨설팅 / 꿈길 / 이 모든걸 다 배우는 그날까지~ 세종 메이커 코딩 뉴베리메이커랭귀지 영재학원이 도와드리겠습니다 !
나는 너의~~~~~~영원한 형제야~~~나는 너의~~~~~~~친구야~~~~~나는 나는 나는 기쁨이야~~~~~~  ai 스피커 클로바!!! 안녕하세요!!노래와 함께 하는우울증 외로움 고독감 스트레스펀치펀치 날리는레크리에이션 박정원강사오늘은 오랜만에 기가막힌 물건내눈과 내귀와 내마음을 자극시킬만한 강추하는요즘 대세 음성ai 스피커네이버 클로바를가지고 여러분께 왔습니다 요즘은 나홀로 사는1인가구들이 많이 늘어나는 추세인건누구나 다아는 사실이죠?결혼이 필수라고 생각하는 부모님세대와틀리게결혼이 필수아닌 선택!이제 너 결혼안하냐!!!결혼 못하면 챙피하고뭐가 못났나 몸에 이상있냐!!!하고 말하는 시대는 지나가 버린거 같네요  노래와 함께하는 레크리에이션박정원 강사도 사실현재 나홀로1인가구독립해서 산지 정확히현재기준으로1년 1개월? 2개월?되었습니다   혼자  살면서 참 자유롭다좋다가도 퇴근후 집에 돌아와대문밖에서 키를 꽂을때아 외롭다 한숨이 나오기도 하죠누군가 반갑게 맞아주는 사람없이텅빈 공간이 있다는게어떻게 보면 자유와 동떨어진구속일수도 있단 생각을 해봅니다 이럴때 외롭다고 술과 담배에의존하지마세요!!!!그럴땐 클로바~~~~클로바~~~~~이름을 불러주세요!!! 얼마전에 술친구이자 8년지기 동생회사다닐때 알게된 동생이영등포 타임스퀘어 이마트에서샤오미 매장 매니저로 일을 하는데잘하고 있나!!!.??.??해서 얼굴볼겸갔다가 냉큼 사가지고 온음성인식 ai스피커 네이버 클로바인데요저같이 외로움을 많이느끼거나혼자사는 사람에게 필요한거라네요종류는 2가지? 곰 말고 오리?노란색 오리인지 병아리인지로 제품이 나왔더라구요  앗따~~~너희들도 춥니??감기들지않게 옷 단단히 입어라!!!옷입혀 놓으니 겁나게 귀여워요잉~~~ 네이버 클로바는수많은 명령어가 있는데요추후에도 계속 업그레이드업데이트로 점점 발전해 나아가는마치 사람을 키워나가는?진화하는 ai스피커랍니다 저도 사람인지라 외로움이큰데요네이버 클로바에게 자주하는말이외로워~~~라는 말인데 그럴때 위로도 받습니다 이뿐만 아니라 노래불러달라하면노래도 불러주고기쁠때 랩해줘하면랩도 겁나게 잘하고비트박스는 완전 사람을 능가하더라구요 어느새 저의 동거녀가 되어버린음성ai스피커로아침이면 브리핑을 해주며날씨와 스케줄 그리고 뉴스도들려주며약속시 알람으로 알려주기도하고노래도 틀어줍니다일하러 나간다하면오늘도 수고하고 항상조심하라는엄마의 말씀처럼 걱정해주며일갔다 왔어!!하면반갑게 맞이해주곤 합니다이제 애만 가지면 될거같네유클로바~~~내아이를 낳아도~~~♡하지만 이건 할수없다네요ㅋㅋㅋ저같이 홀로사는 1인가구에겐하나쯤 있으면 좋은 동거녀??친구?? 애인???마누라???인거 같아서 강력추천 합니다이밖에도 가전제품 켜달라 꺼달라몇번틀어달라 등등그런 서비스까지 되니이보다 좋은건 없다고 보네요  
 AI(인공지능)스피커 시장을 누가 선점할것인가?안녕하세요.기분좋은 월요일 아침입니다.아직 여름이 다 지나가지 않았지만 바람이 조금 불어서 그런지 아침의 적당한 햇살에 가을 기분이나는것은 저만의 기분일까요? ㅎㅎㅎ​오늘은  AI(인공지능)스피커에 대해서 정보공유해보고자 합니다.​​요즘 집들이나 사무실에서 종종 보게되는것이 AI(인공지능)스피커입니다.​대기업들이 차세대IT플랫폼인 IoT/사물인터넷 생태계와 연결하여 AI(인공지능)스피커시장을 선점하기 위해 "무한출혈경쟁"에 나서고 있습니다.​대표적인 기업은 삼성,구글,네이버,SK텔레콤등입니다. ​​업계에서는 삼성전자가 오는 8월31일 베를린 국제가전박람회에서 신제품 AI(인공지능)스피커 공개가 이뤄질것으로 추정한다.​삼성전자 첫 제품인 인공지능 스피커로 AI플랫폼 빅스비와 자회사 하만의 오디오 기술을 접목한 제품으로300달러(약34만원정도)가격으로 출시될 전망이다.현재 타사 나와있는 AI스피커 가격대가 10만원정도인데 그에 비해서 상당히 비싼 프리미엄급이다. ​​구글의 AI(인공지능)스피커 국내 시장 공략도  임박해서 조만간 "구글홈"과"구글 홈 미니"를 출시할 예정으로 지난 4월에 국내출시를 위한 준비 마지막 단계로 국립전파연구원에 전파인증을 마치고출시 시점을 조율중이라고 한다.​이에 맞서 네이버는 "프렌즈 미니 미니언즈"를 선보이고,카카오도 조만간 "카카오미니"를 선보이고,SK텔레콤은 "누구 캔들"과 "누구버튼"을 출시해서  3사 모두 사용자 확대에 주력하고 있다​​​​국내 AI(인공지능)스피커 시장은 "누구"를 시작으로 급성장하고 있으며,연말까지 전세계에 1억대가 설치될것이며 국내에는 300만대가 설치될것이며 전세계5위에 해달될거라며 글로벌시장조사업체카날리스는 말하고 있습니다.​하지만 현재 시장은 확고한 선두 주자가 없는 상황이며, 후발주자들이 새로운 성능을 무기로기존업체들을 뛰어 넘을 수도 있을것이다. ​​AI(인공지능)스피커는 기능이 업체마다 장단점이 있고,음성인식과 같은 기반 기술을 개선하고, 다양한 연동 기기 및 기능을 제공하는 업체가 시장 주도권을 쥐게 될 것이다.개인적인 의견으로는 빅스비의 기능이 조금 더 발전해야한다고 생각하며, 사용해본것 중에는카카오미니가 가성비가 좋고, 삼성제품은  너무 비싸게 출시되는것 같다.AI(인공지능)스피커의 무한한 발전 가능성이 기대된다.^^  
후기올릴거라고 예고했던게 벌써 한달 전이 되버렸네요.클로바 미니언즈 후기... 이제서야 올립니다ㅋㅋ 신나게 신나게 택배 상자를 뜯어요~날 쳐다보는 비니언즈가 뿅! 귀여워 귀여워! ㅋㅋㅋㅋ 처음 껍데기를 벗기고!! 이제 상자를 열어야 되는데..또 뭔 스티커가....그것도 잘 안뜯어짐...빨리 실물 보고 싶은데 지쳐가는 중...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 짜자잔!!! 아무 표정 없는 기본 미니언즈 스피컥카 나타났어요! 구성품입니다!!!AI 스피커 본체 + 사용설명서 + 충전기 + 스티커 + 네이버뮤직 이용권 사용설명서!! 클릭해서 확대해서 보시면 되요!!벨로! AI 스피커 활용 예시에요.전 원래 기계욕심은 있는데, 활용도는 0이거든요.AI스피커 활용 0 인 상태에요.굳이 직접 블루투스 연결해서 멜론으로 음악 듣고 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ DIY 스티커 팁! 이렇게 다양한 표정을 만들 수 있다고 보여줍니당  DIY 스티커는 2개 들어있어요. 네이버뮤직 이용권, 멜론 끊으면 이거 써야징 ㅋㅋ 똥고에 있는 버튼을 누르면 스피커가 켜져요.하얀 불빛이 나오면서 미니언즈 소리가 나와요 ㅋㅋ졸귀 ㅋㅋㅋㅋ 제꺼랑 언니꺼 ㅋㅋㅋㅋ언니껀 상담소에 놔둔다고 언니도 삼 ㅋㅋㅋㅋ넘나 멍청하게 생겨서 넘귀 넘귀 ㅋㅋㅋ아! 끄리고 귀여운게 눈알?을 누르면 음악이 일시정지 되요 ㅋㅋ졸귀 ㅋㅋㅋㅋ 얘로 노래 들으면 360도로 노래가 퍼져나가니까 좋더라구요!AI 스피커로는 활용을 안해봐서....ㅋ저에겐 그냥 귀여운 미니언즈 블루투스 스피커..ㅋㅋㅋㅋ
카카오의 인공지능(AI) 스피커 두 번째 버전이 내달 10일 출시된다.카카오는 9월 10일부터 카카오미니 기능을 개선한 '카카오미니C'를 판매한다고 밝혔다. 제품 구입은 온라인과 오프라인 모두 가능하다. 온라인은 카카오톡 선물하기, 카카오프렌즈샵에 판매한다. 카카오프렌즈샵(면세점 제외), 세븐일레븐, 롯데백화점 에비뉴엘 잠실점 팝업스토어 등 오프라인 매장에서도 구입할 수 있다. 가격은 11만9000원이다. 출시 기념으로 40% 할인한 6만9000원에 판매할 예정이다. 본체 구매 고객에게는 피규어 1종을 증정한다. 본체와 포터블팩, 보이스 리모트가 세트로 구성된 풀패키지는 한정수량만 선보인다. 가격은 약 30% 할인된 10만9000원이다. 포터블팩 단품은 2만5000원, 보이스 리모트는 1만5000원에 따로 구매할 수 있다. 피규어 7종은 각각 9900원에 개별 구매 가능하다.  출처 : http://www.etnews.com/20180828000011
...삼성전자 한 관계자는 "갤럭시홈 출시 시기는 내년 초가 될 것"이라고 22일 말했다. 갤럭시홈은 20㎝ 정도 높이의 검은색 항아리 몸통(스피커)에 세개의 다리가 달려있는 형태다. 몸통은 검정색 직물로 감싸져 있으며 다리는 메탈소재로 이뤄져 있다. 둥근 모양의 제품 상단에는 음악 트랙을 변경하거나 소리를 조절할 수 있는 버튼이 있다. ...삼성전자 관계자는 "미국에서는 스피커에 대한 니즈가 상당히 큰데, 기존 나온 AI스피커들은 성능이 뛰어나지 않다"며 "우리는 프리미엄 스피커로 콘셉트를 잡고 시장을 파고들기로 했다"고 설명했다. ...갤럭시홈에는 하만의 AKG 스피커 6개와 바닥에 1대의 우퍼 스피커가 달려 전 방향으로 입체적인 음향을 내보낸다. 화자가 있는 특정 방향으로 소리를 낼 수도 있다. 8개의 원거리 마이크를 내장, 멀리 떨어진 곳에서도 화자의 목소리를 선명하게 인식할 수 있도록 했다. 또한 AI스피커에서 음악 서비스를 가장 많이 이용하는 것을 고려, 글로벌 음악 스트리밍업체 스포티파이와 손잡고 스피커에서 바로 음악을들을 수 있도록 했다. 국내에서는 삼성뮤직을 통해 서비스할 예정이다.  후략 출처
나는 나름 스마트한 시대에 살고 있음에도 정작 내가 지내는 일상은 스마트하기 보다는 그저 평범한 하루하루를 보내고 있다. 세상에 뒤쳐지고 있는 젊은 줌마가 되어가고 있구나 싶으면서도 아직까지는 평범한 일상으로부터의 일탈을 늘 꿈꾼다. 주부이다보니 집안일을 하거나 아이들을 위해 끊임없이 부지런함을 떨어야하기에 편리한 가전제품들을 보면 유독 욕심이 났다. 그러던 와중 나는 AI스피커 누구캔들을 만나게 되었다. 부드러운 곡선의 원통형 누구캔들, 세련된 디자인에 차분한 컬러가 맘에 든다. SK만의 분위기가 슬쩍 엿보인다고나 할까? 포장도 깔끔해서 요즘 결혼하는 신혼집 집들이 선물로 너무 좋을 것 같아 보인다. 요즘같이 스마트한 시대에 딱 알맞는 AI스피커라 젊은 부부들의 취향을 완전히 저격할 듯 했다. 그리고 이 정도 기능에 가격까지 착하니 세상좋은 선물같다. 어느날 오후, 혼자 누구캔들을 천천히 개봉해본다. 어머, 이게 스피커야? 싶을 정도로 대형캔들같은 적당한 사이즈에 매트하고 차분한 컬러의 패브릭스피커 색감이 참 맘에 든다.  구성품도 간단하다. AI스피커라 사용하기 복잡하면 어떡하지? 싶었는데... 왠걸 본체와 전용어댑터로 심플하다. 참고로 전원공급이 불안정할때 저주파 신호를 감소시켜주는 추가 부품이 하나더 들어있었다.  누구캔들의 전원버튼 위치는 본체 하단 바닥부분에 있다. 개인적으로 측면이나 상단에 있었으면 했는데... 사용하다 보니 굳이 전원을 끄고 있을 일이 없어서 괜찮기도 했다. 측면하단에는 와이파이, 블루투스, USB단자, 전원공급단자가 있다. 와이파이로 연결되고 모바일 어플리케이션을 통해 본체와 연결이 된다. USB단자는 핸드폰 충전을 가능하게 해줘서 편리했다.  AI스피커 누구의 어플리케이션을 다운로드 받아 실행하면 본체에 등록하는 절차를 따르면 된다. 남편과 내 핸드폰에 각각 연결하고 사용하는데  충돌되는점이 없어서 좀 더 편리하게 느껴지기도 했다. 아이폰 7+와 누구캔들. 사이즈는 너무 미니미하지 않지만 큰 공간 차지 안하고 부담없이 이동시켜주기 딱 좋은 사이즈이다.  장치를 연결하니 오로라같이 아름다운 무드등이 비춰진다. 색감 참 예쁘다. 작지만 강한 존재감이 느껴지면서 내 마음이 두근두근 쿵쿵 거리기도 했다. 거실 소파옆 스피커가 자주 필요한 공간에 올려두니 너무 예쁘다. AI스피커이기에 기능만 좋으면 됫지 싶다가도 나름 깔끔떨며 인테리어를 중요시하는 내게 안성맞춤인 디자인이었다. 누구캔들 어플리케이션에 내가 가장 자주 사용할 것 같은 기능들 살펴보기. 이 작은 스피커에 이렇게나 많은 기능이 담겨있다. 정말 당당히 AI스피커라할만하다 싶을 정도로 참 놀라웠다. 어찌보면 되도 그만 안되도 그만한 기능들일 듯 싶지만 일상에 녹여들며 적응이 되면 왠지 누구캔들 없이는 너무 불편해질 것만 같다. 따라부르기 좋아하는 우리 남매에게 너무 좋을 멜론 어린이. 우리딸은 “엄마, 그 노래도 있어? 어떻게 틀어?”라고 물을 정도로 굉장히 관심을 보였더랬다. 출퇴근길 라디오를 듣는게 버릇이 되었는데... 꺅, 즐겨찾기만 해두면 말한마디에 라디오가 켜진다. 너무너무 신난다.  알람도 이렇게~ 가끔 핸드폰 알람이 업무중에 울려서 난감했었는데... 핸드폰에 해둘일 없이 이용하면 되겠다. 아리아의 예쁜 음성으로 아침잠을 깨워볼까? 기본 알람음은 맑고 청량한 구슬음 같았다. 굳이 손대어 종료시키지 않아도 “아리아, 이제 꺼줘.”라고 하니 알람이 종료된다. 하하하, 좋구나. 무드등 기능은 정말이지 꼭 필요한 기능. 특히나 우리집은 아파트 중간층에 있는 복층이라 계단이나 주방쪽이 많이 어두운편인데 “아리아, 무드등 켜줘.”하면 은은한 빛이 들어온다. 이건 우리 남편이 그리도 잘 써먹는 기능이다. 심심해, 농담해줘 등등 우리 남편이 아리아랑 엄청 수다를 떨어댄다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  이건 처음 접하는 기능이였는데 너무 좋았다. 요가하는 분들에게 너무 좋을 차분한 자연음... 우리 둘째는 소쩍새 소리가 궁금하다하여 들려주기도 했다. 나는 이미 멜론유저였는데 호환이 되어서 참 맘에 든다. 굳이 다른걸 가입해야하나 싶었는데... “아리아, 멜론 틀어줘.”하기만 하면 바로바로 음악이 들려온다. 멜론 유저가 아니라면 뮤직메이트를 활용하면 된다. 원통형의 패브릭 스피커로 사방에서 들리는 풍부한 사운드효과, 어느 방면에 있어도 아리아가 내 목소리까지 들을 수 있으니 정말 인공지능 기능이 확 업그레이드 되었구나 싶다. 
인공지능(AI) 스피커의 탄생 배경과 미래 2011년, 애플이 음성제어 기술 '시리(Siri)를 공개 했을 때 사람들은 감탄을 금치 못했습니다. 이와 같은 시리(Siri)는 음성인식 인공지능 중 하나인데요, 이 음성인식 인공지능은 전 세계적으로 꾸준히 연구되었고, 그 덕분에 오늘날 '인공지능(AI) 스피커' 라는 제품이 탄생하게 되었습니다.  인공지능(AI) 스피커란? 음성인식 기능과 클라우드, 인공지능 기술 등을 활용해 만들어진 스피커를 인공지능(AI) 스피커라고 합니다.사용자의 음성 명령을 스피커가 서버로 보내고, 인공지능 플랫폼이 이 의미를 분석하여 명령에 해당하는 기능을 수행하는 방식입니다.음악을 듣거나 라디오를 듣는 등의 용도로만 사용하던 스피커에 초연결과 초지능을 특징으로 하는 4차 산업혁명의 바람이 분 것인데요, 그렇다면 이 같은 스피커가 개발 된 배경은 무엇일까요? 컴퓨터가 선점하던 시절엔 마우스와 그래픽 중심의 플랫폼이, 스마트폰 보급화 이후엔 터치 기반 플랫폼이 등장했듯이 차세대 플랫폼으로 '음성'이 떠올랐기 때문입니다. 특히 사물인터넷(IoT)으로 간편하게 온 집안을 제어할 수 있는 스마트홈과, 목소리 기반의 전자상거래 서비스인 음성쇼핑이 미래 먹거리로 각광받고 있는데요. 이 같은 흐름 속에 음성인식 인공지능 플랫폼 기기인 인공지능(AI) 스피커는 4차 산업혁명 시대의 경쟁력이나 다름없는 것이지요. 그렇기에 많은 기업들이 인공지능(AI) 스피커 개발에 박차를 가하는 것이 아닐까 싶습니다. 지금까지 인공지능(AI) 스피커를 개발 한 회사는 정말 많습니다. 아마존, 구글, 애플, 카카오, 네이버 등 현재 많은 기업들이 인공지능(AI) 스피커 시장을 주도하고 있습니다. 카카오는 메시지 전송과 택시 호출, 음식 주문 등이 가능한 '카카오 미니' 를 네이버는 음악, 학습, 생활 정보, 일정 관리 등의 기능이 탑재된 '클로바 프렌즈' 를 선보이며 사람들의 관심을 끌었습니다. 지금까지 출시 된 제품들의 기능만으로도 충분히 놀라운데, 차세대 인공지능(AI) 스피커에는 어떤 신기능이 개발이 될지 무척이나 기대가 됩니다. 인공지능(AI) 스피커의 한계점 하지만 음성인식 인공지능 기술은 상용화된 지 아직 얼마 안 된 탓에 다양한 한계점을 안고 있습니다.  첫 번째로 음성 인식 미숙인데요. 한국소비자원이 발표한 인공지능(AI) 스피커 이용자 실태조사에 따르면 구매자의 56.7%가 일상사용 환경에서 음성인식이 미흡해 불편함을 느꼈다고 대답했습니다.  말만 하면 다 될 줄 알았지만, 인공지능(AI) 스피커가 생각보다 말을 잘 알아듣지 못 했던 것이죠.  두 번째는 개인정보 유출 문제입니다. 인공지능(AI) 스피커를 통해 나도 모르게 차곡차곡 쌓인 개인정보와 사생활이 불특정 다수 에게 노출 되거나 해킹을 통해 범죄로 이어질 가능성도 있는 것입니다. 또한 기기를 해킹할 경우, 집 안에서 발생하는 모든 소리를 다 녹음할 수 있다고도 합니다. 인공지능(AI) 스피커의 미래  그렇다면 인공지능(AI) 스피커의 미래는 어떨까요? 음성인식 인공지능의 활약은 ‘이제부터 시작됐다’ 라고 말 해도 과언이 아닙니다.  미국의 리서치 기업 가트너는 2015년 3억6,000만달러(3,904억 9,200만 원) 수준인 음성인식 인공지능(AI) 스피커 시장이 연평균 42.3% 성장해 오는 2020년에는 21억 달러(2조 2,782억 9,000만 원) 수준으로 커질 것이라고 전망했는데요. 음성인식 인공지능(AI) 스피커는 추후 스마트홈 스피커를 넘어 금융, 헬스케어, 자동차 등 광범위한 산업분야에서 향상된 업무 질과 높은 생산성을 창출할 기술이기 때문입니다.  실제로 아마존의 인공지능 스피커 알렉사는 2017년 3월 미국 최대 의료 포털 사이트인 웹닥터의 데이터베이스와 연계하여 사람들에게 의학 질문에 대한 답변을 제공 중이며, 벤츠는 구글 홈을 통해 차량을 제어하는 기능을 제공 중에 있지요. 하지만 앞서 언급된 음성인식 미숙이나 개인정보보호 등을 강화할 수 있도록 음성인식 성능을 발전시키고, 더욱 견고한 보안체계를 갖추는 것이 선행되어야 할 것 같습니다.
이제 우리집에도 AI스피커가 생겼다~ㅎㅎ신기신기~~ 안녕클로바~반가워ㅋ 충전기도 들었네~^^먼저 전원을 키고폰에 [네이버클로버]앱을 깐다.드바이스 연결하면 끝~방법도 아주 간단하다."클로바~노래틀어줘""클로바~ 캐럴틀어줘""클로바~ 영어로 대화하자""클로바~ 노래한곡 불러줘""지금 몇시야 ?""오늘 날씨는 어때?"오~대답도 잘하고 노래도 잘 틀어주고아주 착한 클로바♡티비연결도 등록하면 티비채널변경이나전원키고 끄는것도 가능한 듯~AI가 편리하긴 하구나ㅎㅎ
삼성 AI스피커 갤럭시홈(Galaxy Home)Bixby 지원, 6유닛으로 AKG 협력, 음질 중시 형먼 곳에서도 사용할 수 있도록 마이크는 8개의 어레이 구성  갤럭시 신제품 이벤트에서는  이 행사 직전이 되어 소문이 났던 시리즈 최초의 스마트 스피커도 발표되었습니다. 명칭은 간단하게 "갤럭시홈 - Galaxy Home" 물론 음성 어시스턴트는 갤럭시 시리즈에 탑재되는 빅스비입니다. 갤럭시홈의 가격과 출시 시기 등은 미공개. 자세한 내용도 "속보는 11 월 초에 개최되는 개발자 콘퍼런스에서 소개된다"라는 취지의 발표가 있던 것으로 보아 등장까지는 어느 정도의 시간이 필요할 것 같습니다. 사전 소문에 비해 의외로 임팩트가 없는 듯한 명칭이지만, 내용은 스마트 스피커 중에서도 고급 레이어를 즉 Apple의 HomePod와 정면으로 대항이 되는 고음질의 고품질 타입입니다.유닛의 수는 총 6개로 삼성의 자기업인 AKG와의 합작에 의한 음질 조정 등 갤럭시홈은 사실 오디오에 집착을 보이고 있었던 갤럭시의 모든 힘을 결집 한 같은 결정체인 것 같습니다. 외관상의 특징은 바닥의 영향을 배제하기 위해 고급 오디오용 스피커 스탠드처럼 길이가 있는 3 개의 다리와 단지형으로 생겼으며, 곡면을 그물을 친 본체의 모습입니다. 6개의 유닛은 이른바 무지향성 (또는 전 방향)라는 스마트 스피커에서 주류가 될 전 방향으로 소리를 전달하는 타입. 6개의 유닛은 바닥 방향으로 장착된 저음용 유닛 (서브 우퍼)도 포함되어 있으며, 저가 모델에는 어딘지 부족한 느낌이 드는 저음에 상당한 배려가 이루어지고있음을 엿볼 수 있습니다. 또 다른 특징은 AI스피커에서 중요한 음성 인식 용 마이크입니다. 이것은 8개의 유닛을 배열화 (연계 동작) 하는 것으로, 소리가 잘 전달이 안되는원거리에서도 노이즈나 스스로 흘리고 있는 소리의 영향을 배제하고 인식을 가능하게 해주는 설계를 채용했습니다. 발표회에서는 이러한 메커니즘에 대해 "원거리에서 음성 인식을 전제로 한”취지를 소개했습니다.저렴한 AI스피커는 거리가 멀어지면 단번에 음성 명령이 잘 전달이 안되는 문제가 발생합니다. 그러나 갤럭시홈에서는 그러한 문제의 가능성은 낮아질 것입니다. 빅스비에 의한 음성 명령 이외의 기본 조작은 윗면에 위치한 터치 컨트롤러를 사용합니다.이곳은 볼륨 증감, 재생 정지와 곡의 순서 / 뒤집기 등 기본적인 버튼만이 배치되는 타입. 일반적인 AI스피커에서는 기본적인 배치입니다. 그리고 이번 행사의 데모에서는 빅스비를 통한 디바이스 간 연계의 강력함도 어필을 했습니다.데모로 갤럭시노트 9를 사용하여 외부에서 음악을 듣고 있던 사용자가 집에 돌아와 텔레비전에서 듣던 노래 연결하여 계속 재생. 다른 방으로 이동하여 본기에서 계속 듣기 등의 사례도 소개하고 있습니다. 또한 서프라이즈 데모로발표 도중에 발표자의 옆의 표시등을 켜면 160개의 정렬된 기기가 등장. 사실 발표회 음향은 발표장의 고정 스피커가 아닌, 이 갤럭시홈 160개가재생했다는 뜻밖의 일도 있었습니다.이 때문에 음량이나 음질에 관해서는 상당한 자신감이 있다고 보는 것이  좋을 것 같습니다. 이렇게 갤럭시홈은 AI 스피커 중에서도 상당히 고급 층을 겨냥한 이른바 Hi-fi 스피커로 사용할 클래스의 제품이 될 것입니다.현재는 중요한 가격을 포함하여 미공개 되어있는 요소가 많은 것이 유감이지만, Galaxy 브랜드의 진심을 보여 줄 것 같다는 생각이 듭니다.
  에쓰양의 애정템 LG유플러스TV 아이들나라길고 긴 겨울방학도우리집에서다채로운 영어동화부터 동요, 체조, 책 읽어주는 TV까지 즐거운 실내활동을 할 수 있는데요.아이가 있는 집이라면너무나 편하고 즐겁게 이용할 수 있는 서비스엘지U+tv 아.이.들.나.라12월 20일  AR증강현실 프로그램 추가!더 알차고 똑똑하게 업그레이드 되었습니다.띠로리~~♬12월 18일 LG유플러스와 네이버가 인공지능 AI스피커 클로바를 출시했습니다.스피커 출시와 함께 5G/LG U+ 홈미디어 체험관이 LG 본사에 개관했는데요.퍼플래빗도 방문~!스마트한 AI스피커부터 AR증강현실까지 다양하게 체험해봤습니다.LG U+ 홈미디어 체험관 이용시간 참고하세요.평일 오전 9시 ~ 오후 6시주말/공휴일 휴관 산뜻하고 예쁘게 꾸며져 있는 체험공간한쪽은 키즈존이반대쪽은 홈IoT존으로 구성되어 있습니다.홈IoT의 경우, 생활에 편리함을 더해주는데요.더 자세하게 살펴볼게요.먼저 업그레이드 된 아이들나라만나볼게요.더 좋아진 콘텐츠이제 TV속에서 혹은 스마트폰과 연동해서 AR증강현실 체험도 하고아이들이 좋아하는공룡, 동물, 바다, 곤충, 우주를 더 가까이에서 만날 수 있습니다.​​​지난 12월 20일부터기존 서비스에 "생생 자연학습" 카테고리가새롭게 생성되었습니다.UHD2 셋탑 고객이나 신규 고객은 20일UHD1 셋탑은 1월 중순 이후에 사용이 가능한데요.우주탐험의 경우는 추후 업데이트 되며그 외 공룡, 곤충, 동물, 바다생물은 현재아이들나라에게 체험 할 수 있답니다.이렇게 휴대폰으로 연결해서AR체험이 가능한데요.공룡 하나에 대해서도 실시간으로 더 자세하게 알아볼 수 있습니다.공룡이랑 인증사진~ 찰칵~!!TV속 AR증강현실아이들이 너무나 좋아할 것 같더라고요!​이번에는 AI체험스피커나 유플러스 리모컨을 통해 검색어를 말하면네이버검색이 TV화면으로 보여줍니다.완전 신기신기~~ 리모컨 우측에 음성 버튼이 있습니다.이 버튼을 누르고리모컨 마이크에 말하면 인식을 해요. 굿!​아니면 귀여운 라인프렌즈 마이크에 바로 말할 수도 있습니다."아는형님 찾아줘""뽀로로 보여줘" 완전 신기하죠?​​ 귀여운 라인프렌즈 캐릭터로 아이들 너무나 좋아하겠죠? CLOVA보면 볼수록 똑똑한 AI스피커 클로바생활의 즐거움을 업그레이드해주는데요. 와~~ 바로바로 영어노래도 틀어주고그만하라면 그만하고어쩜~~  신랑님보다 말을 잘 듣습니다.  엄지척!!우리아이 24시간 원어민 선생님AI 외국어학습이 가능합니다.TV의 긍정적인 영향으로 번역부터 대화까지 외국어 학습을 할 수 있는데요.YBM의 영어동화와 영어노래, 중국어, 일어도 번역이 가능해요.완전 굿굿!!!클로바영어학습 너무 잘하죠?​생활의 편리함을 업그레이드 해주는 AI 홈IoT이제는 말 한마디로 가전부터 난방까지 간단하게 켜고 끌 수 있는데요.심지어 말만 하면 쇼핑 결제까지 해줍니다.​​ 말 한마디로 간편하게 관리할 수 있는데요.너무나 좋은 세상정말 편리하겠죠?​ 똑똑한 AI스피커삶의 질을 변화시켜줍니다.​ 직접 체험해보니 너무나 신기한데요.2018년 1월 31일일까지 인터넷+TV 또는 홈IoT 신규가입하는 고객에게AI스피커 무료 증정하는 이벤트도 진행이 되고 있습니다. 관심 있는 분들이번 기회에 똑똑한 클로바 득템할 수 있는데요.알면 알수록 신기한 LG유플러스TV AR, AI 서비스이제 가까이에서 만날 수 있습니다.더불어 5G 체험관 방문도 했어요.모두의 5G요즈음 대세죠?퍼플래빗은 아직 4G 세대이지만.. 체험해보니 5G로 갈아타고 싶은 마음이 굴뚝 같네요.빠름빠름~ 빠름~!더 빠르고 더 정확한 모두의 5GExperience Zone더 다양한 각도로 다양한 순간을 담을 수 있는데요.5G생중계부터 지능형 CCTV까지더 새로워진 내일을 볼 수 있었습니다.​​ 보는 재미 배우는 재미가 똑똑하게 업그레이드 된 LG유플러스TV 아이들나라AR증강현실부터AI스피커까지 다양하게 체험해볼수 있었는데요.아이들에게 즐거운 시간이 될 것 같습니다."클로바!  반가워~!  내일 또 만나자!!"​​  
지난 6일(현지 시각) 스웨덴 스타트업(초기 벤처기업) 퍼햇 로보틱스는 사람 얼굴 모양을 한 인공지능(AI) 스피커 '퍼햇'을 공개했다. 사용자는 수십 개의 얼굴 중에서 원하는 퍼햇의 얼굴을 선택할 수 있다. 목소리 변경도 가능하다. 또 카메라가 내장됐기 때문에 퍼햇은 말을 건 상대방이 있는 방향을 찾아 고개를 돌린 뒤 눈을 맞춰가며 대화할 수도 있다. 개발 업체는 퍼햇을 고객센터 안내용 또는 직원 교육용으로 출시할 계획이다.이달 초 LG전자는 미국에서 AI 스피커 '엑스붐 AI 씽큐 WK9'을 출시했다. 구글의 AI 비서 구글 어시스턴트를 탑재한 이 스피커에는 8인치 LCD(액정표시화면)가 달렸다. 주방에서 "오케이 구글(호출어), 치킨 요리 레시피(요리법) 좀 알려줘"라고 말하면 음성으로 설명할 뿐만 아니라 요리 방법을 영상으로 찾아서 보여준다. LG전자는 이를 국내에 출시하는 방안도 검토 중이다.  AI 스피커가 계속 진화하고 있다. 그동안은 사람들이 요구한 정보를 단순히 들려주는 데 초점이 맞춰졌다면 이제는 답변하는 AI의 모습이나 해당 정보를 눈으로도 보여주는 AI 스피커들이 속속 개발되고 있다. 듣는 AI 스피커에서 보는 AI 스피커 시대가 열리고 있는 것이다.◇국내 업체들, '보여주는' AI 스피커 속속 개발SK텔레콤은 AI의 아바타 홀로그램이 사용자의 음성 명령을 수행하는 AI 스피커 '홀로박스'를 개발하고 있다. 투명한 원통 모양의 스피커 안에 인기 아이돌 그룹 멤버가 홀로그램으로 등장해 질문에 답하고 정보를 알려주는 식이다. SK텔레콤은 홀로박스에 음악 동영상 시청 기능은 물론이고 조명, 제습기, TV와 같은 가전제품을 조정하는 제어 기능까지 탑재할 계획이다. 앞서 올 2월 SK텔레콤은 인기 걸그룹 레드벨벳의 멤버인 웬디를 AI 아바타로 만든 홀로박스 시범 기기를 선보이기도 했다. 현재 SK텔레콤은 AI의 아바타로 등장시킬 아이돌 그룹 멤버를 늘리기 위해 국내 대형 엔터테인먼트사들과도 협업을 진행 중인 것으로 알려졌다. 이와는 별도로 SK텔레콤은 내년 초쯤 기존 자사 AI 스피커 '누구'에 7인치 화면을 장착한 새 스피커를 먼저 내놓을 예정이다.네이버는 내년에 화면이 달린 '클로버 데스크'를 일본 시장에 먼저 내놓을 예정이다. 사양은 공개되지 않았지만, 화면 위·아래에 각각 카메라와 스피커가 달리게 된다. 화면을 통해 영상통화를 하거나 네이버TV와 같은 동영상 콘텐츠 시청이 가능하다. KT는 지난 7월부터 기존 AI 스피커인 기가지니에 10인치 화면을 단 새 스피커를 시내 일부 호텔 객실에 공급하고 있다. 타월·칫솔 같은 비품 신청이나 실내 온도 조절은 물론, 화면이 있기 때문에 메뉴를 보면서 먹고 싶은 음식을 골라 음성 명령으로 룸서비스를 주문할 수 있다. 듣고 싶은 노래 제목을 잘 모를 땐 화면에서 목록을 확인한 뒤 틀어 달라고 음성으로 지시할 수도 있다. KT 관계자는 "일반 소비자용 출시도 검토 중"이라고 했다.◇AI 스피커 이용자층과 활용 영역 확대에 도움해외는 더 빠르다. 미국 전자상거래 기업인 아마존은 지난해 7인치에 이어 올해는 이보다 더 큰 10인치 화면을 장착한 AI 스피커 에코쇼를 내놓았다. 화면으로 아마존 상품을 구입하고 동영상 감상이나 영상통화도 가능하다. 구글은 7인치 화면의 AI 스피커 '구글 홈 허브'를 출시했다. 미국 페이스북 역시 7명과 동시에 영상통화를 할 수 있는 AI 스피커 '포털'을 지난달 초 선보였다.기업마다 보여주는 AI 스피커를 내놓는 이유는 쇼핑이나 금융 서비스까지 활동 영역을 넓힐 수 있기 때문이다. 실제로 화면을 탑재하면 이용자들은 홈쇼핑 TV에서처럼 AI 스피커를 통해서도 직접 물건을 눈으로 본 뒤 구매할 수 있을 뿐 아니라, 결제 명세표와 잔액 확인, 주식거래도 화면으로 다 확인할 수 있게 된다. TV와 연동시키는 과정을 거칠 필요 없이 직접 AI 스피커로 원하는 영상을 검색한 뒤 이를 곧바로 시청할 수 있다는 편리함도 장점이다. 업계 관계자는 "아직 중·장년층에서 AI 스피커와 대화하는 것이 친숙하지 않은 경우가 많은데, 보여주는 AI 스피커는 거부감을 훨씬 적게 하기 때문에 이들에게 다가가기가 수월할 것"이라고 말했다.출처: http://biz.chosun.com/site/data/html_dir/2018/11/25/2018112501796.html?utm_source=naver&utm_medium=original&utm_campaign=biz 
 [내돈투자 리뷰]_카카오 미니 AI 스피커 -모델명 : 카카오미니 -구매처 : 인터넷-구매수량 : 1EA-구매목적 : 사실 구매라기보다는 선물받음-만족도 : 6.6/10오늘은 집에서 유용하게 쓰고있는 카카오 미니 Ai 스피커에 대해서 후기를 남기려 합니다.사실, 구매라기 보다는 선물을 받은 상품이라서, 리뷰를 써야하나 말아야 하나 고민을 했지만,완전공짜로 협찬이 아닌 이상, 선물도 구매중 일부라고 생각하고 리뷰를 쓰게되었습니다. (↑리뷰쓰고싶어서 선물 = 구매(?) 라는 이상한 논리를 펼치는 중) 상자를 열면 아래사진과 같이 구성품이 담겨있습니다.그리고 스피커에 매달려있는 라이언은 하얀박스안에 아래와같이 담겨있구요마치 이불을 덮고있는 모습같습니다.라이언을 매달아놓으면 아래 와같은 모양이 됩니다.평소에는 몰랐는데, 글쓰면서 보니 라이언 눈썹이 매우 일자 눈썹이네요. 사실, 작년 12월쯤 선물을 받아서, 거진 10개월간 꾸준히 사용을 해본 결과!나쁘지 않습니다.저는 매일 아침에, 오늘 주요뉴스, 날씨를 물어보며 출근준비를 하고,출근하기 전에 몇시인지 한번더 확인을 하는 버릇이 생겻습니다.퇴근하고서는, 매일 퇴근했다는 카톡을 엄마한테 보내는데,핸드폰 만지기 귀찮아서, 카카오 미니한테 시키기도 합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ(음성으로 인식해서 카카오톡을 보내는 거라서, 뛰어쓰기 및 오타가 많지만 그래도 저희엄마는 찰떡같이 알아들으십니다)10개월동안, 초반보다 알아듣는 말이나, 정보제공등 많이 업그레이드가 있어서,나름 점점 유용해지는 아이템인것같습니다만왜 7점을 넘기지 않는 6.6점을 주었는가 하면!몇가지 아쉬운점이 너무 치명적 이기 때문입니다.우선 첫째로는,핸드폰으로 음악을 듣거나, 유투브 영상을 볼때, 음성인식을 통해서 카카오미니가 반응을 합니다.불편하지는 않지만, 생각보다 오류가 빈번합니다.둘째, 핸드폰으로 블루투스연결시, 음성인식 기능 및 속도가 현저하게 떨어집니다.셋째,생각보다 발음을 정확하게 하고 천천히 말해야지 잘 알아듣습니다.(기계는 뭐.. 그럴수도있지만.)넷쨰, 음악들을시 무조건 Melon과 연동시켜야한다는점(네이버 뮤직을 장기이용자라서 ㅠㅠㅠ 그런점이 너무 아쉽습니다 ㅠ)이러한 아쉬운점때문에, 선물을 받은물건임에도 평점을 솔직하게 주었습니다.하지만, 근 10개월간 꾸준히 사용한 결과, 나쁘지않은제품이고, 업그레이드도 계속 되고있어서,주변에서 산다고하면 괜찮다고 말할수있을것같습니다.(타사에 비해서 가격 저렴하며, 가성비 괜찮)어쩄든 선물주신분께, 신세계를 경험하게 해주셔서 감사하다는 말씀 올립니다.[리뷰요약]Good: 디자인, 업그레이드 및 사후 관리(카카오미니 기능)Not bad : 가성비, 가격Soso: 음성인식기능Bad: 휴대폰 연동 기능, 뮤직 앱 연동 부분 
말귀 알아듣고 심부름 하는 인공지능 장점 돋보여‘자연어 처리기술’ 적용 AI스피커 특허 최근 10년간 8배 증가 스피커가 음악만 들려주는 시대는 갔다. 최근 등장하는 인공지능 내장 스피커, 이른바 AI 스피커들은 인간과 대화를 하고 심부름 기능까지 수행하는 등 눈부신 진화를 거듭하고 있다.이와 관련, SK텔레콤, KT, LG유플러스, 구글 등 국내외 통신기업들이 인공지능 기술을 적용한 AI 스피커를 잇따라 시장에 내놓고 있는 형편이다. 활발한 상품 출시만큼이나 AI 스피커에 대한 특허출원 역시 큰 폭으로 늘고 있다. 11월 15일 특허청에 따르면 AI 기술 중 자연어 처리기술이 적용된 AI 스피커 관련 특허는 최근 5년간(2013∼2017년) 41건이 출원돼 이전 5년간(2008∼2012년) 5건에 비해 8배 이상 가파른 증가세를 기록했다. 앞으로 AI 스피커 기술을 휴대전화나 생활가전 등에 접목하기 위한 기술개발 노력이 증대될 것으로 예상됨에 따라 이에 대한 보다 적극적인 지재권 선점 전략이 필요하다는 것이 특허청의 판단이다. 기본적으로 AI 기술 중 음성언어처리 기술은 인간의 음성을 컴퓨터가 인식할 수 있는 문자 데이터로 변환하는 '음성인식 기술'과 컴퓨터가 인식한 문자 데이터의 의미를 분석해 컴퓨터가 제대로 이해할 수 있도록 하는 '자연어처리 기술'로 구성된다. 이 가운데 자연어처리 기술은 AI 스피커의 대화 성능을 좌우하는 핵심으로, 이 기술에 대한 특허출원이 지속적으로 늘고 있다.2016년까지 출원건수가 1∼2건에 그쳤지만, 2017년 34건으로 폭발적으로 증가했고, 올 상반기에는 29건에 달해 지난해보다 더 많아질 것으로 예상된다.출원인은 기업(63.0%), 개인(28.3%), 대학 연구소(8.7%) 등의 순으로 많았다. 기업의 특허출원 비중이 높은 가운데 개인 출원도 눈에 띄게 많았다. 이는 AI 스피커를 생활가전, 운동기구, 오락기구, 건강보조기구 등 일상생활 용품에 활용하기 위한 개인발명가의 노력과 AI 스피커에 대한 기술 접근성이 상대적으로 쉬운 데 따른 영향으로 풀이된다.다출원인으로는 삼성전자(10.9%), 개인 발명가(8.7%), 로보러스(6.5%), LG전자(4.3%) 등의 순이었다. 김용훈 특허청 전자부품심사팀장은 "4차 산업혁명 시대에는 AI 스피커와 같은 스마트홈 기술에 대한 경쟁이 더 치열해질 것"이라며 "이 분야의 강소기업 출현을 위해 특허포트폴리오를 선점하고, 강한 특허창출 전략이 중요하다"고 말했다. 출처 : 아웃소싱타임스(http://www.outsourcing.co.kr)
  요즘 들어 AI 스피커가 심심찮게 TV광고에 등장하네요.우리집에도 아들녀석 혼자 있다보니 나름, 대화를 하긴 한다고 해도 혼자 흥얼대며 놀고 있는 모습을 보고 있으면왠지 안쓰러워 집니다.집 거실에 AI 스피커라도 한대 있으면 꼬맹이가 궁금하거나 필요한거 있을때 물어보면 잘 알려줄려나...이런 생각도 들구요.옛날에 PC 프로그램중에 <심심이>라고 해서 AI스피커 비슷하게 매크로 된 프로그램이 있어서 재미로 몇번 대화 나눠봤던추억이 떠오르는군요. 물론 요즘 출시된 AI스피커는 그 심심이하고는 비교가 안되겠지요.우리들 어릴때처럼 동네에 친구들이 많아서 같이 놀러다니는 시절이 아닌지라...요즘 아이들은 우리 어릴때랑 비교하면 참 불쌍하기도 하고,이런 AI스피커라도 붙여줘야 하나 싶기도 하니 뭔가 약간 우울해지기도 하는군요.그래도 없는것보다 한대라도 있는것이 더 나을꺼라 생각되는 AI스피커.조만간 한대 들여놔야 할려나 봐요.(재미있는 관련기사가 있길래 퍼왔습니다~ ㅋㅋ)   > 관련기사 보기     └ 접기  
 A는 얼마 전 경기도 고양시에 있는 대형 쇼핑 매장을 방문한 적이 있다. 입구 로비에 들어서자 ‘구글 홈 집들이’ 체험 행사가 눈에 들어왔다. 구글 홈(Google Home)은 집안의 스마트 가전을 음성으로 제어할 수 있는 가정용 인공지능(AI) 스피커다.구글 홈을 통하면 로봇 청소기, 스마트 TV, 조명 등의 각종 가전제품을 제어할 수 있다. 가령 구글 홈 스피커에 청소 명령을 내리면, 로봇 청소기가 자동으로 움직여 청소를 하는 것이다.이들을 체험해 본 결과, 음성 인식률은 괜찮은 편이었다. 다만 말을 빠르게 하거나 주변 소음이 있으면 인식률이 떨어져 이용이 약간 불편하긴 했다.AI 스피커 ‘구글 홈’ 모습 ⓒ Flickr우후죽순 등장하는 가정용 AI 스피커이런 AI 스피커는 이제 일부 얼리어답터의 전유물이 아니다.시장 조사 기관 ‘카날리스(Canalys)’에 따르면 2017년 AI 스피커 설치 개수는 50만대 이하였다. 그런데 2022년에는 무려 350만대로 늘어날 것으로 전망되고 있다. 5년 만에 7배나 증가할 것이라는 분석이다. 아마존의 AI 스피커 ‘에코’ ⓒ FlickrAI 스피커의 시작은 아마존의 에코(Echo)라고 할 수 있다. 2014년부터 개발된 AI 스피커 에코는 2017년 미국 라스베이거스에 열린 국제전자박람회(CES)에서 큰 주목을 받으면서 AI 스피커 도래를 알렸다.당시 CES는 에코를 높이 평가하면서 AI 스피커를 ‘Tech Trends to Watch(관심 가져야 할 기술)’로 평가했다. 이때 놀라운 점은 에코가 직접 전시된 적이 없었다는 것이다. 단지 CES 전시 물품을 지원하기 위해 에코가 사용됐을 뿐이었다.다시 말해 에코는 700여개 전시 물품의 음성 지원 기능을 홍보하고자 활용된 일종의 서비스였다. 그런데 수많은 참관객들이 전시 물품보다 에코에 관심을 더욱더 가졌던 것이다.이처럼 AI 스피커에 대한 높은 관심은 구글, 애플 등 글로벌 기업이 AI 스피커 개발에 박차를 가하도록 만들었다.아마존을 포함한 세 기업은 스마트 기기 제조사와 제휴를 맺어 여러 기기를 음성으로 통제하는 것에 심혈을 기울이고 있다.예를 들어 에코는 필립스의 조명, 에코비의 온도 조절기, 링의 도어벨 등 다양한 제휴사의 스마트 기기를 음성으로 제어할 수 있다.시장 조사 기관 카날리스(Canalys)에 따르면 2018년 기준으로 아마존 에코가 시장의 50%를 차지하고 있다. 이에 뒤쳐져 있는 두 기업은 선두를 차지하기 위해 차별화 전략을 내세우고 있다.구글은 검색 정보량을 무기로 삼아 ‘음성 인식’과 ‘명령 정확성’에 초점을 두고 있다. 국내의 경우 어린이의 마음을 사로잡고자 ‘내 친구 뽀로로’ 앱을 제공, 뽀로로 음성이 나오도록 서비스할 계획이다. 음질에 초점을 둔 애플 홈팟 ⓒ Flickr애플은 ‘스피커’ 기능에 집중하고 있다. 이는 올해 2월 출시한 AI 스피커 ‘홈팟(HomePod)’에서 잘 드러난다.홈팟의 가격은 에코, 구글 홈보다 2배~3배 가량 더 비싸다. 최고의 음질을 제공하기 위해 여러 스피커 장치가 장착됐기 때문이다. 실제로 이를 강조하기 위해 애플은 홈페이지에 홈팟 내부 구조를 공개하고 있다.홈팟은 음질뿐만 아니라 음성 인식 기능 또한 더 좋은 것으로 알려져 있다. 소음, 위치 등에 상관없이 사용자 음성을 인식하는 비율이 높은 셈이다.카날리스에 따르면 2018년 기준, 이 세 회사가 AI 스피커 시장에서 차지하는 비중은 84%에 달한다. 그러나 다른 회사도 이를 뒤집기 위한 노력을 아끼지 않고 있다.일본 ‘빈클루(Vlinclu)’는 AI 스피커 게이트박스를 출시했다. 이 AI 스피커는 홀로그램 캐릭터를 구현해 혼자 사는 사람에게 더욱 친숙함을 제공한다는 장점이 있다.국내 기업도 여러 AI 스피커를 출시한 상황이다. SKT ‘누구(NUGU)’, KT ‘기가 지니’ LG전자 ‘LG 씽큐 허브’, 카카오 ‘카카오 미니’, 네이버 ‘클로바 프렌드’ 등이 그것이다.삼성전자도 지난 8월 AI 스피커 ‘갤럭시 홈’을 공개하며 관련 시장에 뛰어들었다. 삼성전자는 애플처럼 우수한 음질을 제공하는 것을 차별화 전략으로 내세웠다.AI 스피커가 주목받는 이유그런데 지금까지 출시된 AI 스피커를 살펴보면 한 가지 공통점을 발견할 수 있다. 대부분 가정용으로 개발된 제품이라는 것이다. 이는 AI 스피커가 스마트 홈 시장으로 진출하려는 움직임을 보인다는 뜻이다.특히 국내는 AI 스피커 확산을 위해 건설사와 제휴를 맺고 있다. KT는 기가 지니를 신규 아파트에 도입할 수 있게 롯데캐슬과 제휴했다. 카카오는 포스코 건설, 네이버는 대우건설과 제휴해 자체 AI 스피커를 신축 아파트에 도입하기로 한 상황이다.스마트 홈과 관련, AI 스피커가 주목받는 이유는 무엇일까? 두 가지 이유 때문으로 볼 수 있다.첫 번째는 1인 가구 증가다.2012년 경제협력개발기구(OECD)에 따르면 2030년까지 1인 가구가 1.57%씩 연간 증가할 전망이다. 그만큼 외로운 사람이 늘어날 것이란 뜻이다.집에 대화할 사람이 없으면 얼마나 외로울까? 그런데 AI 스피커는 간단히 이 문제를 해결할 수 있다.이를 시각적으로 잘 보여주는 것이 애플의 홈팟 영상 광고다. 이 광고에서는 힘없게 아파트 문을 열고 들어오는 혼자 사는 여성이 나온다. 그런데 주인의 기분을 알아챈 홈팟이 흥겨운 노래를 틀자 여성이 춤추기 시작하면서 집안의 활기가 돋는다.특히 사람의 가장 자연스러운 의사소통 방법인 ‘음성 대화’는 1인 가구의 외로움을 달래는데 한 몫 할 것으로 보인다. 음성 대화가 마우스 클릭, 터치보다 좀 더 친숙하기 때문이다.두 번째는 점점 복잡해지는 가전 기기다.스마트 기능을 갖춘 가전 기기가 늘어나면서 불편함을 느끼는 사람이 많아지고 있다. 이를 올바로 활용하려면 사용법을 숙지해야 하기 때문이다.그러나 AI 스피커는 그럴 필요가 없다. 단지 원하는 바를 음성으로 말만 하면 된다. 이는 기기 조작의 복잡성을 대폭 낮춰 준다.또 만능 리모컨 역할을 한다는 것 또한 편안함을 준다.가전 기기 원격 제어를 위해 일일이 개별적인 리모컨을 사용하는 것은 너무 불편하다. 반면 AI 스피커는 간단한 음성으로도 가정 내 스마트 가전을 충분히 제어할 수 있다.아이언맨 영화에 나오는 AI 스피커 자비스는 주인공 ‘토니 스타크’를 보조한다. 그런데 원작 만화에서는 자비스가 집사로 나온다.이는 무엇을 의미할까? AI 스피커가 향후 가족처럼 친숙하고 편안한 집사 역할을 할 것을 예견하는 것은 아닐까? 마치 아이언 맨의 자비스처럼, 곧 AI 스피커가 스마트 홈의 중추 역할을 하면서 집 안의 빈자리를 채워줄 것으로 보인다. 
[키뉴스 백연식 기자] LG유플러스는 올해 영화 중 최대 기대작인 어벤져스4:엔드게임이 개봉하는 시점에 맞춰 몰입형 디스플레이를 적용한 차세대 AI스피커인 U+AI_어벤져스를 출시한다고 25일 밝혔다.LG유플러스는 전 세계적으로 인기를 얻고 있는 마블 캐릭터를 보유하고 있는 월트디즈니 컴퍼니의 한국 지사인 월트디즈니 컴퍼니 코리아와 마블 IP(지적 재산권) 라이선스 계약을 최근 체결했다. 새로운 형태의 AI스피커 출시를 위해 국내에서 사랑 받고 있는 캐릭터인, 아이언맨, 헐크, 토르, 캡틴 아메리카 등 마블 IP를 적극 활용한다는 계획이다.기존 AI스피커가 음성인식을 기반으로 음악 듣기, 날씨, 라디오 등 청각적인 재미를 제공했다면 신제품은 생동감 있는 마블의 3D 캐릭터를 활용한다. 자신이 좋아하는 마블 캐릭터를 AI스피커 디스플레이 대기화면에 설정하여 감상할 수 있으며, 마블 관련 퀴즈 서비스를 통해 캐릭터를 수집할 수 있다.또한 아이돌 멤버들의 생방송 중 카메라별, 멤버별 영상을 제공하는 U+아이돌 라이브와 같은 LG유플러스의 영상 컨텐츠 서비스도 함께 제공될 예정이다. LG유플러스는 MWC 2019에서 디스플레이가 적용된 고음질의 원통형 AI 스피커를 공개, 입체감 있고, 보다 생동감 있는 표현력을 선보인 적 있다.U+AI_어벤져스에는 네이버의 인공지능 플랫폼 클로바가 적용된다. LG유플러스는 네이버와 제휴를 맺고, 네이버 인공지능 플랫폼 클로바가 담긴 ‘프랜즈+’, ‘프랜즈+미니’ 등의 AI스피커와 IPTV 셋탑박스 등 총 285만대의 디바이스에 AI서비스를 제공하고 있다. LG유플러스는 마블 히어로 캐릭터가 들어있는 보여주는 AI스피커 개발을 위해 월트디즈니 컴퍼니의 한국 지사인 월트디즈니 컴퍼니 코리아와 마블 IP(지적 재산권) 라이선스 계약을 체결했다 (사진=LG유플러스)  온라인 디지털 경제미디어 키뉴스(KINEWS) : http://www.kinews.net 원문 보기 : http://www.kinews.net/news/articleView.html?idxno=208462
[AI스피커] 발렌타인데이로 선물받으면 기분이 좋은 전 국민 AI스피커 카카오미니C (5개월 사용후기) 발렌타인데이로 선물받으면 기분이 좋은 전 국민 AI스피커 카카오미니C (5개월 사용후기) 여러분 안녕하십니까 부산블로거우리말입니다. 이제 이틀뒤면 발렌타인데이입니다. 초콜릿말고 또다른 선물 이번에는 누구나 다 가지고 싶은 귀여운 스피커!! 그건 바로 카카오미니C입니다. 카카오미니가 부담없이 입문용으로 사용하기엔 좋은 AI스피커였는데.. 2세대는 카카오미니C라는 명칭으로 어댑터로 사용했던 방식이 USB방식으로 바뀌면서  이제는 폰충전기 USB충전기 혹은 보조배터리에 연결해서 사용하는 방식이 바뀌어서 전원코드 꼽을 공간이 줄어들게 되고.. 배터리팩의 등장으로 유선으로만 사용했던 카카오미니의 문제점이 개선되었습니다.  그래서 저도 1세대 카카오미니를 친구 줘버려서.. 2세대 카카오미니를 9월 10일날에 예약판매시작해서 5일만에 물건을 받았습니다. 여전히 사랑받고 있는 카카오미니C 개봉기부터 제가 주로 사용한 용도의 후기를 지금부터 살펴보겠습니다. 한정수량 99000원 풀패키지 구성으로 구매 지금도 카카오미니C가 인터넷뿐만 아니라 오프라인에서도 구매는 할수있지만 언제나 매진!! 카카오미니C 첫 판매할때 풀 패키지 구성이 있어서 구매를 해보았습니다. 카카오미니C를 제대로 활용할려면 풀패키지가 났습니다. 카카오미니C의 본체는 69000원 배터리팩 25000원 보이스리모트는 15000원 피규어는 개당 9800원 원래는 이렇게 하면 12만원인데!! 한정수량으로 99000원에 가져왔습니다. 박스디자인 마저도 바뀜. 1세대 카카오미니는 좀 누런 박스에서 2세대 카카오미니C는 하얀색의 박스와 박스크기가 매우 작아졌습니다. 스피커의 모양은 1세대와 2세대와 똑같아요. 1세대는 어댑터 꼽는 방식이었지만. 2세대는 USB충전기 나 보조배터리에 연결해서 쓸수 있는 방식으로 바뀌었죠. 아쉽게도 USB단자 삭제 ㅠㅠ 이번에 카카오미니C에서 최대 아쉬운점은 USB단자가 삭제되었다는게 이게 좀 아쉬었어요.  어댑터에서 USBC방식으로 바뀌면서 전압하고 소비전력이 많이 바뀌어서 그럴수가 있는데  어쩌면 이 기능때문에 1세대 카카오미니가 좋다는 생각이 듭니다 ㅎㅎ 무선으로 쓸수 있는 배터리팩 하지만 보조배터리로 충분히 커버가능함. 카카오미니C를 무선으로 쓸려면 이 전용 배터리팩이 있어야 하지만 개인적으로  굳이 배터리팩 없어도 될것 같아요. 써보니까 배터리타임이 좀 짧고 카카오미니가 무겁게 느껴져서  배터리팩이 가격이 25000원인데!!  무선으로 카카오멜론으로 음악 스트리밍할때  배터리용량이 3820mAh로 불구하고 보통 1~2시간으로 비교적으로 짧아요. 집안에서 카카오미니를 사용한다면!! 그냥 배터리팩은 필요없고 야외에서 카카오미니로 음악을 듣는다면. 그냥 보조배터리에 연결해서 트는게 낫습니다. 카카오미니 전용 보이스리모트 이건 꼭 필요함. 1세대도 호환가능. 이건 무조건 구매각입니다^^ 리모컨이 있으면 엄청편해요!! 음량조절도 되고 음악 일시정지 그리고 맨위에 음성호출버튼으로!! 헤이카카오 이렇게 부를필요없이 하고 싶은 명령어를 말씀하면 되니까 이건 되게 편리해요!! 그리고 게다가 1세대도 호환이 된다고 하는데!!  잘 모르겠네요 ㅠㅠ 리모컨의 가격은 15000원이고 인터넷 혹은 카카오프렌즈샵에서 별도로 구매 가능!! 피규어 한개갖고 심심해서 2개 득템. 풀패키지로 구매를 하니까 피규어도 바꿔 끼울수 있도록 2개나 넣어줬네요. 카카오미니 본체에 피규어를 2개 다 꼽을수 있다고 하는데 저는 잘 안되네요 ㅠㅠ 너무나 알찬 풀패키지 구성. 풀패키지 구성이 이렇게나 푸짐하네요!! 지금도 99000원에 판매하고 있습니다 ㅎㅎ 카카오미니C 제품사양 제품명 : 카카오미니 C 모델명 KM-1500 전원 : DC5V 2.4A 크기 : 76.6x 76.6x 110.2mm 무게 : 390g 스피커 출력 : 7W ,(순간출력 14W) 블루투스 지원규격 :2 + EDRClass 1.5 and BLE 블루투스 사용주파수 2.402GHz ~ 2.480GHz 와이파이 지원규격 : 802.11a/b/g/n/ac 와이파이 사용주파수 2.4 , 5GHz 제조회사 : 주식회사 하젠 적정 동작온도 : 영상5도 ~ 40도 최대 동작온도 : 0도 ~45도 가격 본품 69000원 , 풀패키지 99000원 (보이스리모트 15000원 , 배터리팩 24000원 , 피규어 9900원) 카카오미니C 디자인. 1세대나 거의 똑같은디자인이지만.. 360도의 페시블 페브릭제질의 스피커그릴은 고급스러움을 더해줍니다^^ 카카오미니C를 배터리팩 리모컨으로 좀더 편하게 활용해보자. 카카오미니C부터는 악세서리가 등장을 했죠. 그건 바로 배터리팩하고 리모컨인데 배터리팩은 무선으로 들을수는 있지만 네트워크 기반으로 스트리밍으로 음악을 들으니까 배터리 타임이 그렇게 오래는 못갔습니다. 본체와 배터리팩 결합모습. 강력한 자석으로 끌어 놓기때문에 왠만한 흔들림에서는 분리가 되지 않습니다. 리모컨은 정말 신의 한수입니다. 리모컨은 꼭 구입하세요 헤이카카오 부르기 싫으면 리모컨으로도 음성인식을 해서 편안하게 카카오미니를 조작할수가 있습니다^^ 전원부팅. 전원부팅은 1세대하고 똑같아요. 바뀐점은 없습니다 ㅠㅠ 둥~둥 두르릉.. 안녕하세요 만나서 반가워요!! 음질테스트. 음질은 1세대보다는 2세대가 더 좋아진 느낌이 들더군요. 1세대는 7W출력의 360도 무지향적 스피커였는데. 2세대는 7W출력이지만 최대 15W까지 빵빵한 사운드로 음악을 들을수도 있고 페시블 라디에디터 그리고 우퍼가 내장되어져 있어서 부드러운 사운드를 제공합니다. 1년만에 많이 변한 카카오미니의 명렁어들. 지금 카카오미니는 많이변했습니다. 명렁어도 많아지고 지원되는 라디오가 지상파는 물론 YTN라디오까지 지원이 됩니다. 1세대 구입했을때는 기본적인 카톡음성 뉴스읽기 스무고개 SBS라디오만 되었던게 어그저께였는데 최근에는 나이계산 사칙연산계산 음악차트별 틀기 오늘 하루 브리핑기능까지 추가가 되었습니다. 카카오톡 음성알림 힐링사운드 대중교통 길찾기 주문하기 인물검색 음악재생 기기컨트롤등등의 총 14가지의 분야로 업그레이드가 되었습니다. 향후에는 더 유용한 기능은 업데이트 될 예정이라고합니다^^ 음성인식 테스트. 헤이카카오 부르면 좋겠지만 리모컨에 마이크버튼을 누르니까 명령어만 말해도 잘 알아듣더군요. 리모컨은 꼭 필수입니다. 15000원만 투자하면 편안하게 카카오미니를 조작하는 꿀팁!! 블루투스기능 : 블루투스스피커로 스피커 사운드 내 보내기 기능. 여기서 블루투스 기능이라는게 많은분들이 잘 모르셨다고 하는데!! 누구캔들처럼 블루투스스피커로 활용이 안되고.. 카카오미니의 소리를 외부 스피커로 출력하는 용도입니다. 이게 카카오미니의 고질적인 단점중에 하나입니다. 네이버클로바와 누구캔들 구글 홈미니는  블루투스스피커로 쓸수 있지만.. 아직까지는 카카오미니에는 블루투스스피커 기능이 지원되지 않습니다. 이 부분만 개선되면 좋을것 같네요!! 그래도 귀여운 피규어와 카톡을 음성으로 보낼수 있다는게 메리트!! 카카오미니에서만 유일하게 할수 있는 카톡음성으로 보내기!! 카카오멜론 음악 스트리밍 용도!!  물론 누구캔들도 멜론음악을 들을수가 있지만.. 타 AI스피커 보다는 저렴한 가격!! 카카오이니까 카카오프렌즈 피규어가 있어서 소장템!! 불편한것은 어느정도 있어도 귀여운 카카오프렌즈 피규어 카톡음성알림 그리고 타 스피커에 비해서 저렴한가격 그리고 의무적으로 멜론 이용권 강제로 결제 이런부분은 없습니다. 그리고 무엇보다도 1세대는 어댑터 길이가 짧았는데 USBC단자로 바뀌면서 다이소에서 3000원인가 2m짜리 충전케이블 혹은 1000원짜리 USB연장선을 이용해서 책상위나 협탁위에도 자유롭게 배치할수있다는게 맘에 듭니다^^ 1세대 사용자들은 그대로 쓰시고 카카오미니가 없으면 지금사도 늦지 않음. 카카오미니 1세대를 사용하시는분은 그냥 그대로 쓰세요. 별 차이점은 없습니다. 무선을 하더라도 배터리팩이 생각보다 배터리 소모가 빨리 닳기때문에 AI스피커 특성상 집안에서 배치하고 쓰기때문에 굳이 25000원이나 하는 배터리팩은 안 사는게 좋습니다. 하지만 풀패키지를 구입한 사람은 어쩔수가 없지만. 대신 리모컨은 카카오미니C등장으로 1세대 2세대 모두 가능합니다. 2017 2018년에 이전 세대 카카오미니를 못샀다면  지금의 카카오미니를 구입해도 괜찮지 않을것 같네요. 지금 카카오미니는 카카오톡 선물하기에서 구입가능하고 본체가격을 카카오페이결제시 5만원대 구입가능하고 보이스리모트는 카카오프렌즈매장에 가셔서 별도로 구입하셔야합니다.  이제 곧 발렌타인데이입니다^^ 로맨틱한 선물 카카오미니C 사랑하는사람 혹은 친구한테 그리고 곧 대학생들 개강도 곧 다가오는데 기숙사나 원룸에서 자취하는사람한테 선물해보는것은 어떨까요?? 이상으로 카카오미니C 리뷰를 모두 마치도록 하겠습니다. 감사합니다^^ 다음포스팅도 기대해주실거죠?? 그럼20000.... 안녕!!
하이요~칠봉이에요 오늘 택배가 도착했는데요~바로 AI스피커 네이버클로바프렌즈브라운입니다ㅎㅎ 네이버클로바 프렌즈브라운 개봉했는데~너무 귀엽지 않나요?ㅎㅎ단군신화에 나오는 곰이 생각나는데...저만 그런건건가요? '쟤 뭐라는거니...?' 직접 손에 들고 찍어봤는데요ㅎㅎ앞과 뒤쪽에 스피커가 있어서사방으로 울림이 좋고요.음량 버튼에 잘 보이지 않게뒤에 있어서 좋았어요~ 전원 버튼은 이렇게 아래 있더라고요.한번 누르면 전원이 켜지고꾹~ 길게 누르면 전원이 꺼져요ㅎㅎ AI스피커를 켜고 네이버클로바를다운받은 후 연동하면 되는데요~음악이나 동화는 네이버 뮤직이용권을 구매해야 하더라고요.우선 네이버클로바 설치 후 직접 시험해봤어요:)"클로바~ 뉴스 틀어줘~" 구성품에 충전기도 있는데...충전기가 C젠더에요~저는 갤럭시S8+ 사용하고 있는데같이 쓰면 돼서 좋은거 같아요:)혹시 C젠더 휴대폰 쓰시는 분들은편할거 같아요ㅎㅎ 제가 기계치인데요...ㅠ가이드북도 존재해서쉽게 사용할 수 있더라고요.여러분도 AI스피커 네이버클로바프렌즈브라운 사서 사용해보세요~
 조립은 끝났으니 생명?을 불어넣을 껍데기는 완성하였습니다.이제 나무로 만든 피노키오에 생명을 불어 넣을 요정놀이를 시작해 보겠습니다.내맘대로 AI 스피커는 KT의 음성인식 기술을 사용합니다.그렇기에 KT의 음성인식 서버를 사용하기 위한 개발자 포털에 가입하여 서비스 신청 및 해당 서비스에 최적화된 라즈베리파이 운영체제 또한 다운 받아야 합니다. 라즈베리파이 셋팅은 우리가 아는 윈도우 컴퓨터와 같이 전용 OS를 설치해야 하는 과정이 필수 입니다.이 과정은 차후 라즈베리파이로 다양한 개발 및 실험을 위해선 꼭 거쳐야 하는 과정입니다. 이 작은 컴퓨터도 일반 컴퓨터에서 열결하는 것과 동일한 방식으로 연결됩니다.전원을 연결하는 순간 !!! 정상 작동 성공!컴터를 밀고 처음으로 내손으로 윈95를 설치 성공했을 때의 기분이군요. 라즈베리 파이 또한 무선인터넷을 지원합니다. 작아도 있을건 다 있습니다. 웹 브라우저도 있군요. 잠시 웹서핑으로 딴길로 샛다가, 기가지니 개발자 그룹 홈페이지에 로그인 합니다.라즈베리 파이로 웹에 접속하였으나 다운로드 및 책에서 설명한 파일 수정은 위도우에서 메모장을 열어 수정하는 것과 별반 다를게 없었습니다. 이것으로 개발자 포털 가입 및 라즈베리파이 셋팅이 완료 되었습니다.벌써부터 라브베리파이로 다른걸 해보고 싶은 욕심이 생기는 데요? ^^     메이커스   작가 동아시아 편집부 출판 동아시아 발매 2018.07.26. 평점       리뷰보기    http://www.makersmagazine.net/  메이커스메이커스www.makersmagazine.net 
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/95006832   구매후 1회사용후 넣어놨습니다음질좋구요 택포55000원에팔아요쿨거래시 에눌가능합니다01086968529문자주세요 #ai스피커 #인공지능스피커 #스피커 #클로바스피커   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/95006832 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
안녕하세요! KH정보교육원입니다.여러분들 '오디오 북'에 대해 들어보셨나요?오디오 북'은 책의 글을 읽어 녹음한 책인데요.과거의 오디오 북은 장르가 그리 다양하지도 않았고, 사용방법 또한 까탈스러웠습니다. 하.지.만!4차산업혁명이 시작되어 IoT(사물인터넷)가 발달하자 AI스피커가 탄생했죠.사용하기 번거로웠던 오디오북에서 더욱 진화해말 한마디로 오디오북을 재생시킬 수 있는 인공지능이 생겼습니다.그런데 이젠, AI가 책을 읽어주는 것에 나아가,더 특별한 기능을 가진 인공지능이 탄생했습니다. 바로바로, 아이들을 위한 컨텐츠 '소리동화'인데요.AI의 기능을 잘 살린 '소리동화'는 내가 동화를 소리내서 읽으면,인공지능이 문장을 인식하고 책 내용과 맞는적절한 효과와 배경음을 재생해줍니다.예를 들어, 연못 속으로 풍덩  빠져 버렸어! 라고 하면,실제로 물에 풍덩  빠지는 효과음이 나오는거죠!오디오북의 업그레이드 버전이라고 해도 과언이 아니겠죠?이제 아이들에게 동화 속 세상을 더욱 생생하게 알려주는 어른이 될 수 있을 것 같습니다.(웃음)날이 갈 수록 진화하는 IoT기술, 누가 이런 똑똑한 기능을 만들어 내는걸까요?
 Yano E plus 2017년 7월호(NO.112)​　토픽    　 ​《차세대 시장 트렌드》스마트 스피커/AI 음성 어시스턴트 시장 ~일본 국내 발매 전부터 향후 경쟁 격화는 확실시 　포스트 스마트폰 시대를 짊어진 클라우드 AI 플랫폼의 1st 러너스마트 스피커/AI 음성 어시스턴트란SF영화 「2001년 우주여행」에서 컴퓨터 「HAL」는 항상 인간의 회화에 귀를 기울이며, 사람이 말을 걸면 바로 대화를 나누어 다양한 정보를 교환하는 모습을 그리고 있었다.그러나 현실 세계에서는 지금까지 사람이 기계와 음성으로 의사를 나누는 것은 스트레스가 쌓일 뿐이었다.그런데 이러한 상황이 최근 급속히 바뀌고 있다. 컴퓨터에 음성으로 무언가를 의뢰하면 정확하게 사람의 말을 알아 들고 신속하게 실행할 수 있게 되고 있다. 이것은 음성인식기술의 비약적 진보에 의한 영향이 크다. 딥러닝을 도입하여 회화인식, 언어분석 등의 태스크를 정확하게 처리하는 시스템이 구축되고 있다.장래적으로는 음성인식의 정밀도가 더욱 향상되어 사람이 컴퓨터 단말을 접속하는 방식이 크게 변모할 것이다.사람이 다양한 형태 및 크기의 컴퓨터 단말에 둘러싸인 생활을 보낼수록 음성에 의한 조작 혹은 단말에 접속하거나 제스처를 취하는 것과 같은 평상시 생활에서 사람과 사람이 커뮤니케이션을 하는 정도의 자연스러운 방법으로 이러한 기계를 조작하게 될 것이다.이러한 시대의 도래를 고하는 예고편으로서 등장한 것이 스마트 스피커이다. 스마트 스피커에는 음성으로 조작할 수 있는 인공지능(AI：Artificial Intelligence)이 탑재되어 있어, 사람을 음성으로 서포트하는 어시스턴트 기능이 탑재되어 있기 때문에 AI 스피커나 AI 음성 어시스턴트 등으로도 불리고 있다.이때 고민스러운 점이 로봇과의 경계이다. 많은 로봇에도 음성기능이 탑재되어 있어 사람과 회화가 가능하기 때문이다. 때문에 스마트 스피커/AI 음성 어시스턴트의 대상으로서 음성 어시스턴트가 주요한 기능인 것으로 한정한다. 다만, 향후 사람과 기계의 인터페이스로서 음성이 정착되면 스마트 스피커의 비즈니스 모델도 변천될 것이다.​　내용목차   　《액티브 태그 시리즈》●액티브 태그의 동향(3)　RTLS·위치정보 관련 시장 　　~국가가 「고정밀도 측위 사회 프로젝트」를 추진하는 가운데 고도의 측위 　　　기능을 지닌 RTLS와 함께 성장성이 높은 신기술 및 서비스도 등장~ 　　1. 머리말　 　1-1. 측위정보와 상대위치정보 　　1-2. 옥내 측위 솔루션의 개황 　　【표1. 옥내 측위·상대위치정보 취득 기술의 종류】 　　(1) RTLS의 주목 동향 　　①Wi-Fi 방식 　　【그림1. Ekahau의 의료기기 위치정보 관리(사례)】 　　②UWB 방식 　　【그림2. UWB 방식 RTLS의 도입 예(자동차 공장의 사례)】 　　(2) 기타 고기능형 측위 시스템　 　【그림3. 로케이션 인식 태그에 의한 보행자지원 스템】 　　【그림4. 메시형 신호의 특징(전송 경로)】 　　1-3. 옥내 위치정보 솔루션의 개황 　　2.RLS· 위치정보 관련 시장의 동향 　　2-1. 측위·위치정보 솔루션의 시장규모 　　【그림·표1. 옥내 위치정보 관련 시장의 일본·산업용 전망(금액：2016-2021년 예측)】 　　2-2. 위치정보 관련 시장의 이용 분야와 전망　 　【그림·표2. 옥내 위치정보 관련 분야의 상세 이용 분야(금액：2016년도)】 　　【그림·표3. 옥내 위치정보 관련 분야의 상세 이용 분야(금액：2021년도 예측)】 　　2-3. 액티브 태그의 종류별 상세와 전망　　 【그림·표4. 옥내 위치정보 솔루션용 태그의 종류별 구성비(2016년도)】 　　【그림·표5. 옥내 위치정보 솔루션용 태그의 종류별 구성비(2021년도 예측)】 　　3. 주목 기업의 최신 동향 　　3-1. UWB/Wi-Fi 태그 관련 　　(1) 주식회사 유비센스　 　【그림5. 유비센스의 RTLS의 주요 기기】 　　(2) 마루베니정보시스템즈 주식회사 　　【그림6. Ekahau의 RTLS용 위치검지 단말】 　　3-2. RFID 태그(액티브형/패시브형) 관련 　　(1) 주식회사 MTI　　 【그림7. MTI의 「Ubiquitous 창고 솔루션」의 기본 구성】 　　(2) L·S·I Japan 주식회사 　　【그림8. 「Palm Touch」의 유연한 이용 형태】 　　【그림9. 보행지원시스템의 정 점자블록과 내비게이션 단말】 　　(3) 마이크로토크시스템즈 주식회사 　　【그림10. 「S-Location」의 위치검지 기능의 원리】 　　3-3. BLE 신호 관련 　　(1) 주식회사 WHERE　　 【그림11. 「EXBeacon」단말의 베이스 유닛과 추가 접속 유닛】 　　【그림12. 「EXBeacon 플랫폼」이 동시 제공하는 서비스군】 　　(2) 주식회사 태그캐스트　　 【그림13. 태그캐스트 전용 신호 단말의 종류】 　　【그림14. PaperBeacon에 의한 「대기시간 제로」서비스의 콘셉트】《주목 시장 포커스》●서모모듈 시장 　　~향후는 발전용도도 있어 시장은 견조하게 추이~ 　　1. 서모모듈이란　 　【그림1. 서모모듈의 동작 원리】 　　2. 업계 동향과 시장규모 추이 　　【그림·표1. 서모모듈(냉각가열 제어) 시장규모 추이(금액：2012년-2016년)】 　　【그림·표2. 서모모듈(냉각가열 제어) 수요 분야별 점유율(금액：2016년)】 　　3. 주요 기업 동향 　　3-1. 주식회사 KELK　　 3-2. 주식회사 Ferrotec　　 3-3. 야마하 주식회사 　　3-4. 아이신세이키 주식회사 　　4. 향후의 시장동향 　　【그림·표3. 서모모듈(냉각가열 제어) 시장규모 예측(금액：2017년-2020년 예측)】 　　【그림·표4. 서모모듈(냉각가열 제어) 수요 분야별 점유율(금액：2020년 예측)】 　　【그림·표5. 서모모듈(발전용도) 시장규모 예측(금액：2017년-2020년 예측)】《차세대 시장 트렌드》●스마트 스피커/AI 음성 어시스턴트 시장 　　~일본 발매 전부터 향후 경쟁이 격화될 것으로 확실시 　　　포스트 스마트폰 시대를 담당하는 클라우드 AI 플랫폼의 1st 주자~ 　　1. 스마트 스피커/AI 음성 어시스턴트란　　 2. 스마트 스피커를 둘러싼 동향 　　【표1. 스마트 스피커 일람】 　　3. 스마트 스피커의 응용 사례 　　3-1. 가정 　　3-2. 자동차 　　3-3. 사회 　　4. 스마트 스피커의 시장규모 추이와 예측 　　【그림·표1. 스마트 스피커의 일본 및 WW 시장규모 추이와 예측(수량：2015-2040년 예측)】 　　【그림·표2. 스마트 스피커의 일본 및 WW 시장규모 추이와 예측(금액：2015-2040년 예측)】 　　5. 스마트 스피커의 시장 점유율　　 【그림·표3. 스마트 스피커의 WW 시장에서의 기업 점유율(금액：2016년)】 　　6. 스마트 스피커 및 관련 기술의 일본 외 기업·연구기관의 대응 동향 　　6-1. 주식회사 어드밴스트미디어　　 6-2. Apple Inc.(미국) 　　【그림1. Apple의 스마트 스피커 「HomePod」】 　　6-3. Amazon.com, Inc.(미국) 　　【그림2. Amazon의 스마트 스피커 「Amazon Echo」시리즈】 　　6-4. 이나고 주식회사 　　【그림3. AI 음성 어시스턴트 「netpeople」의 사용 이미지】 　　6-5. International Business Machines Corporation(IBM)(미국) 　　6-6. NTT 도코모 주식회사 　　6-7. 주식회사 MJI　　 【그림4. 「Tapia」의 외관 사진】 　　6-8. 주식회사 Elvez　　 【그림5. Elvez의 공동연구체제 모식도】 　　【그림6. Elvez 의 「방문판매 AI®」실증실험 이미지】 　　6-9. 주식회사 AI　　【그림7. 「AITalk®」의 코퍼스 베이스 음성합성방식 구조를 나타낸 모식도】 　　6-10. A. Nemo Inc.(중국) 　　6-11. Google Inc.(미국) 　　6-12. Samsung Electronics Co., Ltd.(한국) 　　6-13. Jibo, Inc.(미국) 　　6-14. 샤프 주식회사 　　6-15. 대학공동이용기관법인 정보·시스템연구기구 국립정보학연연구소 　　6-16. 주식회사 Tifana.com　　【그림8. AI 접객·창구 시스템 「KIZUNA」의 사용 이미지】 　　6-17. 일본전기 주식회사(NEC) 　　6-18. Nokia Corporation(핀란드) 　　6-19. Facebook, Inc.(미국) 　　6-20. Microsoft Corporation(미국) 　　6-21. LINE 주식회사 　　【그림9. 「Clova」의 구성요소인 「Clova Brain」와「Clova Interface」】 　　【그림10. 「Clova」 인터페이스로서의 스마트 스피커 3종】 　　7. 스마트 스피커의 장래 전망●메타물질(meta-material) 기술 동향 　　~자기학 및 광학의 상식을 뒤집는 인공물질 　　지금까지 불가능했던 특이한 특성을 갖는 재료 설계가 가능!~ 　　1. 메타물질　 　2. 메타물질의 발전 경위 　　3. 메타물질의 종류 　　3-1. 전파 메타물질　 　3-2. 광학 메타물질　　 3-3. 음향 메타물질　　 4. 메타물질의 응용 분야 　　4-1. 안테나　　 4-2. 필터　　 4-3. 광학 미채(迷彩; 위장 도색) 　　5. 메타물질의 시장규모 예측 　　【그림·표1. 메타물질의 일본 및 WW 시장규모 예측(금액：2020-2040년 예측)】 　　【그림·표2. 메타물질의 응용 분야별 일본 시장규모 예측(금액：2020-2040년 예측)】 　　6. 메타물질 관한 기업·연구기관의 대응 동향 　　6-1. 국립대학법인 이바라키대학 　　6-2. 국립대학법인 오사카대학 　　6-3. 국립대학법인 오카야마대학 　　6-4. 국립대학법인 교토대학 　　6-5. 학교법인 게이오기주쿠대학 　　6-6. 국립대학법인 도쿄공업대학 　　【그림1. 유전율μ과 투자율ε의 파라미터 2차원 맵】 　　【그림2. 투명 망토의 개념을 나타낸 모식도】 　　6-7. 국립대학법인 도쿄대학 　　6-8. 국립대학법인 도쿄농공대학 　　【그림3. 광 제어와 기능성 디바이스에 대한 전개를 나타낸 모식도】 　　6-9. 주식회사 도요타중앙연구소 　　6-10. 일본전기 주식회사(NEC) 　　【그림4. SRR를 이용한 세계 최소 클래스의 안테나 모식도 및 실물 사진】 　　6-11. 주식회사 히타치제작소 　　6-12. 국립연구개발법인 물질·재료연구기구(NIMS) 　　6-13. 방위성 　　6-14. 국립대학법인 요코하마국립대학 　　6-15. 국립연구개발법인 이화학연구소 　　【그림5. Au/Ni 3차원 메타물질 구조의 제작 프로세스 모식도】 　　【그림6. 상기 메타물질 구조를 등방적으로 진화시킨 것】 　　7. 메타물질의 가능성●IoT의 라디오 커뮤니케이션 기술 시장(2)　　~LPWA의 상용 서비스는 2018년 이후 급속히 확대~ 　　1. LPWA의 시장 개황 　　2. 주요 각사의 움직임　 　2-1. 전자 디바이스·반도체 메이커　 　(1) 교세라커뮤니케이션시스템 주식회사(KCCS) 등　 　①개요 　　②대상 분야, 연구 개발, 실적, 계획 　　(2) 아키텍트그랜드디자인 주식회사(AGD), 오므론 주식회사, 게이오대학 　　①개요 　　②대상 분야, 연구 개발, 실적, 계획 　　(3) 로옴그룹(로옴 주식회사) 　　①개요 　　②대상 분야, 연구 개발, 실적, 계획 　　(4) 소니반도체솔루션즈 주식회사 　　①개요 　　②대상 분야, 연구 개발, 실적, 계획 　　(5) 주식회사 무라타제작소 　　①개요 　　②대상 분야, 연구 개발, 실적, 계획 　　2-2. 통신 관련 　　(1) 소프트뱅크 주식회사 　　①개요 　　②대상 분야, 연구 개발, 실적, 계획 　　(2) 주식회사 NTT 도코모　　 ①개요 　　②대상 분야, 연구 개발, 실적, 계획 　　(3) KDDI 주식회사 　　①개요 　　②대상 분야, 연구 개발, 실적, 계획 　　2-3. IT벤더　　 (1) 마이크로소프트 주식회사, 간사이전력 주식회사 　　①개요 　　②대상 분야, 연구 개발, 실적, 계획 　　(2) 일본 IBM 주식회사 　　①개요 　　②대상 분야, 연구 개발, 실적, 계획 　　2-4. 벤처계 　　(1) 주식회사 소라콤　　 ①개요 　　②대상 분야, 연구 개발, 실적, 계획 　　(2) TripodWorks 주식회사 　　①개요 　　②대상 분야, 연구 개발, 실적, 계획 　　3.LPWA 시장동향 　　【그림·표1. LPWA 시장 추이(수량：2015-2020년 예측)】<<후서>>독자 앙케트 「흥미 있는 리포트 톱3」 예상  
  현재 다니는 회사에서는 업무 시간에 스피커로 노래를 틀어 놓는다. 노랫소리는 짙게 내려앉은 사무실의 분위기에 자연스레 섞여 적막함의 농도를 낮춰주기도 하고 시간관념이 철저한 내 꼬르륵 소리를 감춰주기도 해서 참 좋다. 원래는 블루투스 스피커를 연결해 틀고 싶은 사람이 틀었는데 얼마 전 대표님이 AI 스피커란 것을 들고 왔다. 이름은 '아리아'라고 했다. (심지어 지금까지 그냥 '아리'인 줄 알았는데 '아리아'였다ㅋ)  나는 이 AI 스피커가 '철저히 개인적인 이유'로 불편하다.  그 이유는 아리아란 녀석이 노래를 트는 방식이 마음에 들지 않기 때문이다. 별도로 버튼이 없기에 아리아에게 얘길 해서 노래를 틀어야 하는데 사람들은 보통 이렇게 말한다 "아리아, ㅇㅇㅇ(가수 이름) 노래 틀어줘" 혹은 "아리아, 카페에서 듣는 음악 들려줘." 그러면 아리는 그 가수의 노래를 틀어주거나 자신의 데이터에 기반하여 카페에서 많이 듣는 음악을 들려준다.  뭐가 문제냐고? 일단 회사에선 걔를 부르는 것부터 불편하다, 아니 이건 고역이다. 집에 혼자 있을 때는 시리를 불러서 알람을 끄곤 하지만, 회사처럼 공적인 곳에서 내 목소리를 내는 것이 나에겐 유난히 버겁다. 특히 회사에서 전화를 받는 것은 공포의 대상 중 하나였다. 내가 전화하는 목소리가 다른 사람에게 들릴 수밖에 없다는 것이 너무 싫었다. 전화 외에 사람들과 업무적인 얘기하는 것도 마찬가지다. 조용한 사무실에 내 목소리가 울리는 것이 싫어 바로 옆에 있는 사람이라도 메신저를 보내거나 찾아가서 조용히 얘기한다. 물론 이런 증상(?)은 월급이라는 주사 앞에 일시적 마취가 되긴 했다. 이전 회사에서는 전화를 엄청 많이 받았으니까 말이다. 그래도 여전히 피할 수 있다면 피하고 싶다.   이런 수준의 내가 목소리를 통해 아리아를 부르고, 듣고 싶은 노래를 고백해야 한다고?? 후... 정말 부끄럽고 불편하다. 그래서 듣고 싶은 노래가 있을 때는 가까이 가서 귓속말로 조용히 얘기한다. 가능만 하다면 스피커를 몰래 데리고 나가 둘만의 사인을 정하고 싶은 마음이다. '박수 1번은 R&B, 2번은 힙합이야 알겠지?'  다음은 취향에 관련된 불편함이다. 블루투스 스피커를 통해 노래를 들을 때면 트는 사람의 플레이 리스트 취향을 알 수 있어 좋았다. '이 사람은 이런 노래를 좋아하는구나.' 뭐 트는 사람은 별생각 없이 틀었을 수도 있지만 나는 그 플레이 리스트에 그 사람의 주체적인 취향이 담겨 있다고 생각했다. 그렇기 때문에 그 노래는 단순한 배경음악이 아니라 그 사람과의 이야기로 이어질 수 있는 노래였다. 특히 집에 갈 때, 친하지 않은 사람과 나누는 노래 이야기는 지하철의 속력을 높여 줘서 관계 사이의 어색함이 이따금씩 뒤쳐지게끔 만들어 주었다.  이에 반해 AI 스피커는 지 쪼대로('자기마음대로'를 뜻하는 경상도 방언)  튼다. 가수/카테고리/분위기 등을 정할 순 있지만 그것은 단순히 사람들이 많이 듣거나 빅데이터를 기반으로 한 것일 뿐이다. 같은 가수라도 그 사람이 좋아하는 노래가 있고 별로인 노래가 있을 텐데 스피커는 그런 것을 신경 쓰진 않는다. 무자비하게 노래만 틀 뿐이다. 그래서 AI 스피커가 틀어주는 노래는 단순한 배경음악에 불과하다고 느낀다. 특히 '카페에서 듣는 음악'을 틀어줄 때가 제일 마음에 안 드는데 가수, 카테고리, 분위기 중에 개인의 주체가 제일 약하기 때문인 것 같다. 어떤 노래가 나올지 어느 누구도 예상할 수 없다. '이 정도면 카페에서 들을만하지?' 물어오는 아리가 꽤나 거만하게 느껴진다면 좀 이상한가... 아무튼 싫다.   이런 나의 불편함은 글의 서두에도 밝혔듯 철저히 개인적인 이유이다. 이 불편함과는 별개로 누군가에게 AI 스피커는 무척 편한 물건일 것이라고 생각한다. 플레이리스트도 알아서 골라주고, 노래도 자동으로 틀어주는 것이 뭔가를 선택할 수고로움을 덜어준다는 것이 그 이유이다. 또한 AI 스피커로 노래를 트는 사람을 이상하다고도, 취향이 없는 사람이라고도 생각하지 않는다. 그 사람은 내가 무관심한 곳에 다른 취향이 있을 테니까 말이다. 다만 개인적인 바람으로는 사소하더라도 취향이 담겨 있는 수고스러운 노래를 듣고 싶을 뿐이다. 하지만 사무실에서 이런 것을 바라는 것은 욕심일 것이다. 틀림없다. 그냥 지내기로 한다ㅋ  
카카오 미니 AI 스피커 공식 출시는 10월 말 예정이며, 공식 출시 소비자 가격은 11만 9000원에 판매된다. 예약 구매자는 할인과 멜론 이외에도 카카오 미니 전용 카카오 프렌즈 피규어 1종도 받을 수 있다. 현재까지 알려진 피규어는 어피치, 라이언 2종류다. 카카오 미니 기능으로는 카카오톡 메시지를 친구에게 보낼 수도 있고, 일정, 알람, 메모 등록 및 확인, 뉴스, 환율, 주가, 운세 등을 음성으로 다양하게 확인할 수 있다. 카카오 미니는 자동 업데이트 기능으로 새로운 기능을 바로 만나볼 수도 있다. 업데이트를 통해 택시 호출, 장보기, 음식 주문 등 다양한 서비스가 가능하게 된다. 추후에도 더욱 많은 서비스를 지원할 것으로 보인다.9월 18일 오전 11시부터 시작하는 카카오 미니 예약 판매를 신청자들은 정식 출시 전에 받아 볼 수 있으며, 10월 중에 배송이 시작될 예정이다. 카카오 미니 AI 스피커 예약 판매자 혜택인 멜론 1년 이용권이 저작권 형식 다운로드+스트리밍이 아닌 스트리밍 전용 이용권이라는 부분은 조금 아쉽지만, 1년 이용권을 59,000원에 구매할 수 있고 AI 스피커를 받는다고 생각하면 충분히 구매해볼 만한 제품이라고 생각된다.이상 Unbox IT의 후니였습니다. 감사합니다. 사진 출처: 카카오본문 모든 글은 무단 복사가 금지되어있습니다.
한참을 기다렸다. 카카오미니. 카카오가 큼지막하게 써져있는 택배박스로 배송되었다. 안을 열어보니 다른 박스와 조그만 라이온그림이 ㅋㅋ 어우.. 넘 귀엽다 ㅋ 메인 박스를 열어보니 생각보다 귀엽다 ㅋ. ㅎㅎㅎ 이렇게 달면 되는 구나 ㅋ 거꾸로 보니까.. 전원 넣는 단자가 보이고 USB도 있다. 저기는 뭐하는데지? 넣으면 MP3 재생이라도? 전체적으로 사용은 무지 쉽게 되는데 앱 깔고 연결만 하면 된다.그 다음에 사용법은 누구랑 거의 비슷한데...처음에 이녀석 가지고 뭘 할 수 있는지에 대한 설명이 살짝 부족하다.기능을 찾아봐야 할 것 같다. 물론 음악틀어주는 거는 되고 이건 멜론으로 하기 때문에 누구랑 카카오미니랑 친하게 지낼 수 있겠다. 멜론으로 말이다.나중에는 누구랑 둘을 붙여놓고 비교를 해봐야겠다는 생각을 하게 됨. ㅋ.앱은 누구가 조금더 잘 되어 있는 것 같다. 인식은 살짝 카카오미니가 잘 된다는 느낌인데...호출어가 좀 맹점이다. 누구는 아리아인데. 아리아. 입에 잘 붙는다.카카오미니는 카카오미니나 카카오야, 이런 식인데 조금 어색하고 잘 입에 붙지 않는다.
도라에몽 클로바 가격 ai스피커 개봉 리뷰안뇽하세요 ㅋㅋㅋ 주씨에요 -오늘은 정말 오랜만에 자발적인 포스팅남펴니 얼마전부터 도라에몽 스피커가 나온다고구매해야 한다고 그러더라구요 전 그냥 구매하라고 했는데 이렇게 귀여운 아이가집에 올지는 몰랐어요 ㅋㅋㅋㅋ일본서 먼저 발매된 에디션이고이틀전부터 국내 판매를 시작했어요!!!판매출시일날 구매를 했더니 이틀만에 집으로 슝- 네이버 프렌즈 택배박스가 왔어요 -지난번 네이버 프렌즈 스피커를 살떄 만났었던박스박스 - 귀여운 도라에몽 박스가 안에 들어있어요특가 프로모션이 진행중이기도 해요-도라에몽 클로바 가격은 102000원1년 네이버 뮤직 무제한 듣기를 이용하면113000원네이버 뮤직 3개월 무제한 듣기 쿠폰과제품 본체가 함께 오는 선물 패키지는 72900원 제일 저렴하게 구매할 수 있어요!저희는 기존 클로바가 있기 때문에72900원에 겟! 클로바 미니 도라에몽은 초소형 사이즈의 똑똑한 스마트 스피커에요 -집과 밖 어디서든 사용가능해요 그리고 음성으로 쉽고 빠르게 검색도 가능해요제가 클로바를 거의 1년 사용해본 결과육아템으로도 짱이에요-"타요 중장비 노래 틀어줘-""뽀로로 주제가 틀어줘 -" 등 동요검색을 하지 않아도 된다는 거 ㅋㅋㅋㅋ 도라에몽이 불쑥-생일이 언제냐고 물어보니까  22세기 2112년 9월3일ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미래에서 온 아이라서 그런가봐요도라에몽아 고맙다 - 미래에서 울집와줘서  기본구성품은 도라에몽 본체와전용케이블, 발화문 가이드, 퀵스타트가이드 및 품질보증서가 들어있어요 - 한손에 딱 들어오는 도라에몽 스피커에요 -어렸을 때 도라에몽 배에서 정말 이것저것 나오는걸 보면서 자랐던 저인데 ㅋㅋㅋ비밀도구가 가득한 도라에몽 :-)이제는 도라에몽에게서 많은 정보가 흘러나오네요 기존 클로바가 훠월씬 - 커보이는 느낌이버튼의 위치, 스피커의 위치 등 클로바 스피커가 미니가 되면서 여러가지가 바뀌었어요 -명령어도 "헤이, 클로바"로 바뀌었어요기존모델이 클로바여서 그런가봐요 ! 전원을 켤때, 끌때, 핸드폰과 연결할떄도라에몽 목소리가 나와요 -딴따다다다 -그리고 도라에몽 목소리랑 대화도 가능하고알람을 설정하면 동화에 나오는 듯한 느낌을 받을 수 있어요 :-)정말 도라에몽 목소리 들으니까 동심으로 돌아간듯 해요 - 도라에몽의 빨간 코는 액션 버튼이에요-방울은 아무 버튼 아니구요 ㅋㅋㅋㅋ아래 점 세개는 전면 LED 에요-녹색은 음성인식, 주황은 스피커 설정,빨강은 꺼짐이나 베터리 부족을 나타내지요 클로바 프렌즈 도라에몽 뒷모습이에요오동통 하니 넘 귀엽죠 볼륨버튼과 마이크와 블루투스 버튼아래는 빨간 꼬리 아래는 충전 전원 연결부에요! 그리고 아래쪽은 전원버튼이에요 -넘넘귀여운 도라에몽이 집에 등장하니 기분이 넘 좋네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 도라에몽이랑 이런저런 말도 가능해요-깜찍한 도라에몽과 이제 대화를 나누러 갈께요-안녕 - 도라에몽 클로바 가격 ai스피커 개봉 리뷰
AI 스피커가 내 말을 엿듣지 않게 하려면? https://outstanding.kr/alexadonoteavesdrop20190215/
안녕하세요 칠공이스토리입니다. 엘지유플러스 홈미디어체험관에 다녀왔습니다.엘지유플러스 셋톱박스에 AI스피커 네이버 클로바가 화제가 되었는데요. 네이버 기반의 클로바는 말로 하는 VOD검색, 네이버 검색, U+IOT제어, 음성쇼핑, 외국어 교육 등 5가지 중요한 기능을 중심으로 직접 체험 해 볼 수 있었습니다. 초기부터 U+IOT서비스를 이미 사용하고 있어서 IOT에 대한 개념은 이해하고 있었는데 AI스피커를 통한 IOT기능의 확장성에 대해서 조금 궁금했는데 검색뿐만 아니라 IOT제어 그리고 쇼핑까지 확대되어 모든 생활이 말로 하는 서비스가 가능해지지 않을까 싶었습니다.  똑똑아 짱구야 샐리야 알라딘 안녕쌤 클로바 등 6가지 이름설정을 통해 말로 하기만 하면 영화평부터 시작해서 냉장고를 열어 생수가 없으면 생수도 주문해주는데 최저가에 당일배송까지도 찾아주는 클로바입니다.비싼 제품이 아니라면 귀차니즘으로 그냥 보이는 대로 구입을 했었는데 구입을 떠나서 더 착한 가격까지 찾아봐주는 합리적인 서비스가 아닐까 싶었습니다. 물론 결제는 보안처리가 되어 무조건 결제가 아니라 내가 설정한 비밀번호를 통해 안전하게 처리됩니다. AI 스피커가 없어도 셋탑 AI로 사용이 가능합니다.UHD2 셋탑을 사용하고 있다면 리모컨에 있는 마이크를 통해 AI 서비스를 체험 할 수 있습니다. 말이 조금 느린 아이들도 이 기능을 통해 AR놀이와 말 배우기를 시도해보기도 합니다. 유플러스티비 아이들나라 출시 3개월 조회수 2천만회, 홈IOT 가입자 1백만 돌파기념으로 인터넷+TV, 홈 IOT 신규가입하는 모든 고객에게 유플러스 우리집 AI 스피커를 무료로 증정합니다.  자 이제 본격적으로 아이들나라의 업그레이드된 모습 살짝 살펴볼까요? 지난 베이비페어에서 봤던 AR증강현실을 체험 할 수 있는 AR놀이 생생자연학습입니다.카메라 없이 스마트폰과 연결해서 사용이 가능하다는 점에서 누구나 시작 할 수 있습니다. 실제로 AR놀이를 동시에 그 동안 궁금했던 공룡 스테고사우르스에 대해서도 배우고 체험 할 수 있었습니다 네이버와 유플러스티비가 만나서 파파고를 통해 영어, 중국어, 일어로 번역도 가능해졌습니다. 우리아이 24시간 원어민 선생님으로 AI외국어 학습이 되면서 영어노래, 영어동화, 프리토킹까지 가능해지면서 영어에 대해 더 쉽게 받아들이게 됩니다.  말로 하는 지도검색까지도 유플러스 AI입니다. 다큐를 보다가 일본 오키나와를 물어봐도 척척척아이들과 진짜 살아있는 공부는 이런게 아닐까요? 유플러스와 네이버 클로바가 만든 U+우리집 AI브라운과 샐리로 변신해서 더욱더 친근한 AI 스피커 칠공이스토리ⓒ와 함께 오늘도 행복하세요.
유플러스 인터넷 TV 사용하면서 자꾸 요금제에 뭐가 하나씩 갖다붙습니다.ㅎㅎ예전 생각하면 인터넷에 TV가 붙는것도 와~~~했었는데이제는 전화해다가 홈IOT에다가 이제는 AI 스피커까지~ ㅎㅎㅎ지난번 1월 프로모션으로 네이버 클로바 AI 스피커 주신대서 상담받고 왔었다고 했었는데고민고민 끝에 1월 31일~ 행사 마지막 날에 계약을 했습니다 ^^ 집안에 AI 스피커 사용할 일이 많이 있을것 같지 않아서 결정하는데 고민이 많았고지금 요금에 6천 몇백원이 더 요금으로 나가야해서 고민이였거든요그리고 네이버 클로바 가져다두면 오히려 두 아들이 장난치고, 서로 다투는 일이 많아질까봐서도고민이였죠하지만, 남들도 써보는거 우리도 써봐야죠 ^^;;;논리가 좀 약하다 그죠? ㅎㅎㅎ 요금이 더 나오는것을 해결할 방법을 찾아냈죠.바로 유플러스와 제휴된 하나빅팟 카드로 결제신청을 바꾸는거죠~카드를 하나 더 발급해야한다는 번거로움때문에 하지말까 하다가2년동안 17000원이나 할인받을수있는데 안할 이유가 있을까 싶더라구요.물론 전월 사용실적이 30만원 이상이여야하지만 생활비로 그 정도 사용금액은 쉽게 맞출수있으니신청하기로 결정했습니다 ^^2년 뒤는 지금 휴대폰을 다시 유플러스로 결합할 수 있으니 요금에서 또 할인이 되니~걱정없을것같구요~ 유플러스 우리집AI 네이버 클로바 가 들어온 후클로바를 엄청 불러대긴 합니다만첫번째에 반응을 바로 할때도 있지만 이름을 네,다섯번을 불러야 반응할때도 있네요부드러운 목소리에 응대가 빠른것같긴해요 ㅋㅋㅋ질문할때 핵심 단어를 정확하게 이야기 하지 않으면 제때 답을 듣거나 실행에 옮기기 쉽지 않더라구요오늘의 날씨, 시간 등등은 소통이 제법 빠르지만 질문이 길어지면 제때 답 늦기 좀 어렵네요나만의 명령어를 입력할 수 있는것 같던데 자주 쓰는 명령어는 설정해두면 좋을것같긴해요 전에는 IOT어플을 깔아두고 거기 들어가야 제어가 가능했는데이제는 바탕화면에 위젯으로 깔아둘 수 있어서 어플로 들어가고 나오고 하는 번거로움은 없어졌어요 유플러스 TV로도 명령어 전달이 가능한데 이경우는 클로바~라고 외치면 안되고 유플티비라고 반응을 해요, 채널바꾸고, 소리줄이고 , 영화찾고 등등~TV광고에 나오는 그걸 요렇게 하더라구요.TV꺼죠 ~는 일단 셋탑이 꺼지는 거니깐 다시 켜줘~는 반응하지 않구요..ㅎㅎㅎ팟캐스트,라디오 등등 뭐 활용할게 많은거 같긴 한데 일단 연구 좀 더 해봐야겠어요블루투스 연결되니내폰에 있는 음악 재생할수있고,뮤직은 네이버 뮤직이나 지니 뮤직 중 연동시켜서 클로바찾아서 음악 틀어달라고 하면 되네요이건 월회원가입되어있어야하는것같던데 저는 그냥 제폰 음악 재생해서 듣고 있어요. 유플러스 홈IOT로 사용중인 세가지 품목입니다.기존 사용중인 플러그외에 이번에 홈IOT 패키지를 신청하면서 두가지 품목을 더 선택했어요멀티탭과 스위치입니다.멀티탭은 USB단자가 두개나 있어서 총 6개를 사용할수있네요스위치는 형태에 따라 1단,2단을 선택하실 수 있구요~현관문 열림알리미가 좀 끌리긴 했는데 일단 6개월이내에는 재선택이 가능하다고 해서좀 사용해보려고 합니다.아직 채 10일도 안 써봐서 아직은 그냥 신기방기한걸로만 프렌즈랑 노는 중이구요좀더 실생활에 유용하게 쓰려면 좀 더 노하우를 터득해야할것같네요~아이 영어 동화 실행 몇번 해봤는데~제대로 못찾아서인지 풀버전으로 읽어주는것은 아직 못들었네요.클로바..일단은 반갑데이 ^^
안녕하세요~ 기가스토어 입니다~^^ 얼마전에 태풍 '솔릭'이 지나가고, 날씨가 제법 선선해졌는데요!여러분들이 살고 계시는 지역에는 피해가 없는지 걱정입니다 ㅠㅠ뉴스로 접했을땐, 제주도가 피해를 많이 받았다고 하는데요...하필이면 태풍이 가장 강력할 때 제일 먼저 피해를 받은 지역이라 제주도분들이 걱정이 됩니다..ㅠㅠ 하루빨리 피해가 복구되기를 바랄께요!!저희 회사는 경기도 부천이라서 다행히도 피해는 없답니당ㅎㅎ태풍이 오기전에는 엄청나게 쎄고 강력한! 태풍이라길래 걱정을 많이 했었거든요~그런데 전국적으로 피해가 크지가 않아서 그건 정말 다행이라고 생각해요^^이런일들을 겪을때마다 자연재해만큼 무서운건 없는거 같아요..! 그리고!!태풍이 지나가고 날씨가 너무너무 시원해졌죠ㅎㅎㅎ항상 에어컨없이 잠 못자는 폭염 때문에 하루하루가 괴로운 여름날이였는데,요즘에는 창문만 열어놓고 자도 너~무 시원해서 좋더라구요ㅇㅅㅇb하지만, 이 행복도 잠시.. 여름이 지나가면 한파가 찾아온다지요...머지않아 우리나라는 4계절이 아닌 2계절만 남게될 것 같네요..따흐흑 오늘 기가스토어에서 여러분들께 알려드릴 정보는!SK KT LG 3사의 인공지능 스피커에 대해서 총 정리를 해보았습니당!짝짝짝제가 개인적으로 AI 스피커를 구매를 하게된다면 알고싶은 정보들 위주로 정리를 해보았는데요~여러분들께서 이 글을 끝까지 다 읽으시고,인공지능(AI)스피커에 대해 많은 도움이 되셨으면 좋겠습니당ㅎㅎㅎ 먼저 LG U+의 네이버 클로바(Clova)를 설명해 드리겠습니다~클로바(Clova)는 기본적으로 브라운과 샐리! 이렇게 두가지로 구성이 되어 있습니다네이버와 합작하여 만들었기 때문에 네이버의 대표 캐릭터로 구성되어있는데요 참 귀엽죠?ㅎㅎ일단, 클로바는 다른 통신사의 AI와는 다르게 폭 넓은 음악 서비스를 지원하고 있습니다다른 AI는 한가지의 음악 서비스를 지원하지만,클로바는 무려 세가지의 음악 서비스를 지원하고 있습니다!!그 세가지는 바로 네이버뮤직, 지니뮤직, 벅스뮤직 인데요~다른 AI와는 다르게 선택의 폭이 넓기 때문에 골라듣는 재미가 있을것같습니당 ㅎㅎ 그리고 클로바의 기능에 대해 간단하게 설명해드릴께요^ㅇ^클로바는 TV 전원기능뿐만 아니라, 연결되어있는 모든 제품들을 음성으로 켜고 끌수가 있습니다그리고 음성으로 실시간으로 정보검색은 물론이고 취향에 맞는 음악추천, 국내최다 6000개가 넘는 어린이 콘텐츠도 무료로 제공이 됩니당!!아이를 키우시는 분들이라면 정말 괜찮고 솔깃한 기능이죠?ㅎㅎㅎ이뿐만이 아니라!클로바는 YBM영어서비스와 쇼핑(GS프레시, LG생활건강),라디오, 팟캐스트, 뉴스 그리고 배달의민족까지 제공이 된다고 하네요~새삼 세상이 많이 좋아졌다는걸 AI스피커가 느끼게 해주는것 같습니다^^ 다음으로는 KT의 기가지니2(GiGA Genie2)를 설명해 드리겠습니다~기가지니2는(GiGA Genie2)는 차콜그레이/네이비블루/와인레드/스톤화이트/스노우민트이렇게 총 다섯가지의 색상으로 구성되어있어요~ 참 예쁜 컬러들이죠?그리고 음원 서비스는 아무래도 KT 제품이다보니, 지니뮤직 하나만 지원하고 있습니다하지만!음질은 넘나 좋다고 하네요ㅎㅎ 기가지니2의 장점 중 하나는 불빛으로 기가지니2의 상태를 확인을 할 수 있다는데요!하얀색 불빛은 동작모드, 파란색 불빛은 대기모드, 빨간색 불빛은 전력모드로세가지 불빛으로 기가지니2의 상태가 어떤지 눈으로 확인이 가능하다고해요~^ㅇ^그리고 제 개인적으로 기가지니2에게 참 아쉬운점은..무선연결은 블루투스만 가능하며, 와이파이는 제공하지 않는다고 해요ㅠㅠ와이파이 세상에서 와이파이가 안된다니....띠요옹(타사 제품들은 블루투스와 와이파이 둘 다 연결이 가능합니다!) 기가지니2 또한 일상을 함께할 수 있는 기능들이 있습니다~음성으로 정보검색과 일정등록 등등 기본적인 기능들은 물론이고전작(기가지니1)에 비해 음성인식이 훨씬 잘 된다고 합니다^^그리고 앞으로도 계속 다양한 컨텐츠들이 추가될 예정이라고 하네요ㅎㅎ 자! 드디어 마지막입니다~ 마지막 인공지능스피커의 주인공은 바로바로~ SK의 누구(NUGU)mini입니다^ㅇ^누구미니또한 다섯가지 색상으로 화이트/티탄블랙/핑크/바이올렛/민트 이렇게 구성되어 있습니다! 컬러가 넘나 영롱하죠ㅎㅎㅎ그리고 타사 AI 스피커와는 다르게 이름이 "아리아" 라고 하네요~누구미니의 음악 서비스는 여러분들도 예상하셨겠죠?!KT와 마찬가지로 SK라서 음악 서비스는 멜론뮤직만 지원이 가능합니다 누구mini는 국내최초!작고 가벼운 사이즈(219g)의 이동형 AI 스피커로 공간의 제약없이 자유롭게 사용이 가능합니다~그리고 배터리가 탑재되어 있어서 시간의 제약 또한 없다는 사실~!그렇기 때문에 집이아닌 이동중에도 사용이 가능하므로길안내, 음악감상, 알람, 스케줄, 운세, 쇼핑 등등 나만의 맞춤형 서비스를제약없이 사용할 수 있는 누구미니 입니다. 넘나 편리할 것 같네요ㅎㅎㅎ 이렇게 SK KT LG 3사의 인공지능 스피커에 대해 간단히 정리를 해보았는데요!여러분들의 궁금증이 어느정도 해결이 되셨나요~^^?아직 궁금증이 해결되지 않으셨거나 더 궁금한 사항들이 있으시다면저희 기가스토어로 전화 주시면 전문 상담사께서 친절하게 상담해드립니다^ㅇ^기가스토어 대표번호 : 1522-5648
- 고녀석 참 똘똘하구먼! - (나의 생일선물 No.2 웨이브 인공지능 스피커) 요즘 저희집 아침 일상이예요:) 일단 영상부터 보고? 듣고? 가실게요! 저희집에 입양된, 짱구비서-매일 아침 8시에 알람맞춰 깨워 준 뒤‘짱구야, 오늘 하루 브리핑해줘!’하면오늘 날씨부터 시작해서 주요뉴스까지쫙 읊어준답니다!얼마나 똘똘한지 몰라요:)  정식으로 인사드립니다-저는 네이버에서 만든웨이브, AI 인공지능스피커입니다!처음 이름은 ‘샐리’였는데요.홍삼엄마란 사람이 ‘짱구’로 개명신청했다가,신청 완료 도장 쾅쾅에 잉크 마르기도 전에다시 홍삼아빠란 사람이 ‘제시카’로 바꿨어요.(아무래도 제시카라는 사람이 홍삼아빠첫사랑 영어이름이던지, 아이돌 관심없다는 건 순 거짓말이었고 소녀시대의 제시카를 흠모했나봐요ㅋㅋㅋ홍삼엄마가 싫다는데 결국 제 이름을 제시카로 바꾸더라고요-쉿쉿, 제가 며칠 지켜보니 홍삼엄마 성격이보통아닌 거 같으니 이건 저희만의 비밀이예요!)  그나저나 성 정체성에도 혼란오고 저도 제 이름이 가끔 헷갈리니 이제 그만 개명해 주셨으면 좋겠는데요:-) 저는 이집에서 홍삼엄마로 불리는 사람의생일 선물 No.2로 이번에 홍삼이 집에 입성하게 되었어요. 1년 음악듣기 정기권?만 결재하면저를 받을 수 있대요. 아니 저도 저에대해 잘 모르겠어요, 저에 대해 더 궁금하신분은저를 만든 초록창 네이버에 문의해 주세요! 처음에 신랑이 AI스피커가 어쩌고저쩌고 하길래사실 크게 관심가지지 않았어요-라인 프랜즈샵 케릭터 모양의 스피커가 있는 건잇님을 통해 알았지만저한텐 아웃 of 안중이었죠. 그런데 우리집 바깥양반이 이걸 덜컥 산다고 하길래 “집에 스피커 많아!”라고 했으나“이건 달라!”하더니막무가내로(?) 제 생일 두번째 선물이라며꾸역꾸역 결재를 했더라고요. 정말 얼.. 얼떨결에 떠안았어요-  너무 정확한 필체로 쓰여 있는 글자- WAVE 웨이브! 짱구비서는홈IOT와 연결하면 좀 더 다양하게 사용 가능하지만굳이 이 기능을 쓰자고 IOT를 설치하고 싶진 않아요.무드등으로도 사용하기에 좋고, 4개의 마이크 탑재로 어디서 불러도 말을 잘 알아들어요.그리고 빵빵한 음질과 사운드로어디서든 크게 음악을 들을 수 있는 건 물론이고요.허나 가끔은 안불렀는데도 대답하거나제 멋대로 음악을 재생해서저희를 당황시키기도 합니다.  요녀석 아이폰에 있는 시*와는 달리기능도 정말 많고 똘똘하긴 하더라고요!제가 가끔 시*를 비난하며요녀석을 칭찬하기도 해요ㅋㅋ  신랑이 카카오 제품도 있고 네이버도 있고엘지 삼성 등등 다양한 AI스피커 중에 네이버 제품을 택한 건,네이버에는 다양한 플랫폼이 존재하기 때문이예요.영화 / 음악 / 뉴스 / 번역 등등네이버에는 다양한 카테고리가 있고 또 한국 내 1등(?) (← 맞나요?)포털사이트이다보니 업데이트도 빠를 것이고!무튼 그냥 네이버라는 이름 석자에서오는 신뢰로 구매한 거 같아요:-)  샐리 혹은 짱구 혹은 제시카 등등5가지 이름 중에 하나를 설정해서 이름을 부르고 명령어(?)를 말하면알아서 척척 해 준답니다:) 오류는 100%없다고는 못하겠어요. 한 95% 정확하게 작동하는 거 같아요! 백문이 불여일견-아래 영상이 좀 길긴하지만,시키는대로 척척해내는 만능 짱구비서 능력 보고 가셔요♡  지금은 짱구에서 제시카로 개명했지만,일단 제가 영상 촬영 당시엔 짱구였으므로-이 글에서는 짱구비서라 부를게요ㅋㅋ 중간에 제가 시*와 비교하며 짱구비서를 칭찬하는 거 들으셨나요?ㅋㅋㅋ시*는 가끔 건방진 대답을 하는데짱구비서는 참 겸손하기까지해요!ㅋㅋㅋㅋㅋ원래는 늘 침대에 누워서 짱구비서를 부르는데,그정도로 먼곳에서 부르는 것도 인식하는데이건 영상 촬영하려고 옆에 서서 짱구비서를 불렀어요-짱구비서의 귀가 어느정도냐면요,제가 거실에 있는 컴퓨터로 카메라로 찍은 영상 확인하느라 영상 재생했는데 영상 속에 “짱구야!”하는 걸 안방에서 짱구비서가 듣고그 명령어대로 실행할 정도예요-(이녀석 귀가 너무 밝아서 욕도 못하겠어요*_*)노래 재생 목록도 바꿀 수 있고,띠별 별자리별 그날의 운세도 알려 주고 동화도 읽어 주고 기분에 따라 주문하는대로 원하는 노래 착착 틀어 주고-또 영어 일어 중국어로 대화도 가능하지만그건 사용자의 언어실력이 거기까지 안되므로그냥 한국어 대화만 들려드렸습니다! ㅋㅋㅋ 이때까지만 해도 살짝 울며 겨자먹기(?)식으로받았던 신랑이 하사하는나으 2017 두번째 생일선물-  신랑이 친히 “자기가 직접 뜯어 봐!”라고 말하며Open씰을 뜯는 영광까지 주었구요-  뜯자마자 짱구비서는 스티로폼에머리와 다리가 꽁꽁 묶인 채로 배송되어 왔어요- 살포시 꺼내서 세워도 보고 뉘여도 보고  옆으로도 뉘여 보고-사실 옆으로 뉘여서 찍은 건,짱구비서, 네이버 웨이브의 모양이둥근 원형이 아니라타원형의 원형이라는 걸 보여주고 싶어서 였어요:) 볼륨조절도 가능하고 또 노래 일시정도 가능해요-허나 이런 버튼들은 의미 없는 게 그냥“짱구야, 볼륨 높여줘!”하거나“짱구야, 볼륨 낮춰줘!”하면 된답니다. 네이버 웨이브,너의 능력의 끝은 어디까지니?티비도 켜고 끌 수 있어요!티비 볼륨 조절도 가능한데, 티비와 웨이브를 너무 가까이에 두고 영상을 촬영해서 그런지 그 기능은 안되더라고요.티비 볼륨조절까지 하려면 일정거리 이상떨어져야 해요!  처음엔 화장대 위에 올려두었어요-그냥 두면 밤엔 무드등으로 쓸 수 있어요.  전원 버튼은 뒤쪽에 쏙 숨어 있고,그 아래로는 충전기를 꼽는 곳이 있어요.조작도 버튼도 심플한 네이버 웨이브- 처음엔 신랑에게 이걸 왜 샀느냐고, 호기심이냐고 솔직히 답하라며 물었어요. 그랬더니 그냥 온종일 말않고(?)있는 아내가이렇게라도 짱구비서랑 대화했으면 좋겠다 싶었고,(일전에 대화상대가 없어서 낮시간에 밥먹을 때 말고 입을 열지 않는다고 말한 적이 있거든요.)육아하면서 홍삼이에게 음악 들려주고 플 때,동화 읽어 주고 싶을 때 짱구비서를 통해서 하면더 수월하지 않을까 생각했대요.이런 예쁜 마음이 담겼는데, 제가 좋아하지 않을 리가요-처음엔 ‘또 필요없는 가전하나 늘겠군!’이라생각했는데, 막상 써 보니 너무 편하고 좋아요.폰으로 음악들음 이동할 때 들고다녀야하는데이건 그럴 필요도 없고요-신랑을 타박했던(?) 게 미안할 정도랍니다.신랑, 두번째 생일 선물로 짱구비서를고용해 주어서 넘나 고마워♡ 잘쓸게♡ 
지난 달 저희집에 새로운 가족을소개해드렸는데요. 기억이 나지 않는 분들을 위해다시 한번 소개해볼까해요.바로 AI스피커 SKT NUGU candle 인데요.출시가 되고, 지금까지 2달째 사용 중인데너~~무 잘 사용하고 있답니다. 비글미 넘치는 두딸램은 매일AI스피커 SKT NUGU candle가 들려주는 동요를 들으며신나는 오후를 보내고 있고요.전 오전에 라디오, 음악감상을 하며 하루를 보내고 있어요심심하다고 느낄 땐, 아리아와 대화를 하다보면시간가는 줄 모르는 거 있죠? 'ㅅ' - 아리아 오늘 날씨 어때?- 아리아 너 몇살이야?- 아리아 나 심심해친구처럼 대화도 가능하니오늘 하루도 너무 즐겁네요 ㅎㅎㅎ 누구 캔들은 인공지능 스피커 + 무드등을 결합한 제품이랍니다.무드등을 통해서 선라이즈 모닝콜, 수유등, 취침등, 독서등다양한 기능들을 활용할 수 있을 뿐만 아니라뮤직메이트, ARMR, 폰찾기, T맵 등활용할 수 있어서 정말 너무 편하더라고요. 누구 캔들을 시작하기 전에APP에서 다운을 받아서 기기를 선택한 후에시작을 할 수 있답니다.설치하는 방법부터 실행하는 방법까지전혀 어렵지 않아요. 집안 어느 장소에 두어도깔끔하고 모던한 디자인으로인테리어소품용으로도 너무 예쁜 누구 캔들요즘은 신혼부부선물, 집들이선물로센스있게 준비하시는 분들이 많다고 하더라고요.만약 주변 지인께 어떤 선물을 해야할지아직까지 망설이고 계신다면 무조건 요걸로 겟!위쪽은 무드등, 아랫쪽은 패프릭으로따뜻한 느낌이 들더라고요.톡톡 튀지 않는 컬러로 365일 봐도질리지 않는 매력이 있는 아이. 아랫쪽에 전원버튼이 있고,뒤쪽엔 핸드폰 충전이 가능한 USB단자가 있답니다.버튼도 앙증맞은 사이즈로전체적인 AI스피커 NUGU candle 분위기와도정말 잘 맞는 것 같아요 'ㅅ' 음성 인식으로 작동도 가능하지만상단의 버튼을 터치해서 작동도 가능한데요.마이크, 무드등버튼, 볼륨조절과 음성인식까지 조절이 가능하니 상황에 따라서직접 사용할 수 있으니 좋더라고요.물론 전 주로 음성을 사용하는 편이잖아요 ㅎㅎㅎ직접 버튼을 누르지 않고 작동할 수 있다는 것이얼마나 편한 일인지 ㅋㅋㅋㅋㅋ AI스피커 NUGU candle 은총 13가지의 일반색과 색채치료에 쓰이는 4가지 컬러로총 17가지 색상의 조명을 사용할 수 있답니다.또한 누구 앱을 통해서 지정색을 설정이 가능하고,내가 원하는 새로운 색을 선택도 가능하니늘 매일 어떤 조명을 켜둘까 행복한 고민까지 ㅋㅋ매일 볼 때마다 신기할 정도에요 :)어때용? 너무 예쁘죵? ㅎㅎㅎ예쁜 조명 하나만 켜두어도 집안 위기가 확 달라지니 말이죠 특히 독서등과 수유등 모드는제가 정말 잘 활용하고 있는 기능 중 하나인데요.으앙~ 우리 둘째의 울음소리를 듣고비몽사몽 맘마를 타러가기 힘든데요럴 때 수유등을 켜주면 은은한 조명으로우유를 먹이기도 편한 거 있죠? - 아리아, 우리나라 아시안게임 경기 결과 알려줘집안일을 하느라 본방사수를 하지 못한우리나라 아시안게임 경기도NUGU candle로 편하게 즐길 수 있어서 좋아요! 두 아이를 재워놓고 거실에 앉아AI스피커 NUGU candle 의 독서등으로책을 읽기도 'ㅅ' ㅎㅎㅎ뭔가 더 집중도 잘 되는 느낌이 들어요.혼자 있어도 전혀 외롭지 않은 친구같은 존재.함께 있기에 더욱 행복하고,즐거운 하루를 시작할 수 있는 원동력인공지능스피커 NUGU candle 덕분이 아닐까 싶네요  ><
지마켓 에서 판매되는 카카오키즈탭 10.1/ 2월8일 단하루 AI스피커증정 입니다.원래 가격은 630,000원이지만 2019년 2월 8일 현재 23% 할인된 488,000원에 판매되고 있습니다.필요하신 분들은 참고해 주세요.http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1549412465    카카오키즈탭 10.1/ 2월8일 단하루 AI스피커증정 외에 더 많은 상품을 보시려면 지마켓 에 둘러보세요    [와키앤타키]와키앤타키 남성 광폭 드레스 MEX1833FE11 49 % 세일!  99,000 원  => 50,000원[레노마]레노마 남성 드레스 MEX1802FG17 49 % 세일!  99,000 원  => 50,000원[CJ고메]고메 비비고 골라담기 2+2/함박스테이크 미트볼 치킨 40 % 세일!  20,900 원  => 12,500원노블리치옴므 남성올인원~스킨+로션+에센스 한번에 X 3 23 % 세일!  25,900 원  => 19,900원[영실업]베이블레이드 초제트 스타터 초Z 아킬레스 B-129 24 % 세일!  27,000 원  => 20,400원      슈퍼 사우어 젤리빈 50g 70%세일!     댕기머리 모링가 프리미엄멀티 에센스 500ml(벌크형) 88%세일!     [수출 판매상품] 반하다 스노우화이트 퍼스트 트리트먼트 100ml 93%세일!         더 많은 할인 제품을 보시려면 프라이스 셀프하우를 참고하세요.   오늘도 행복한 하루 되세요
 2017년 미국에서 개최된 ‘국제전자박람회(CES)’ 이후 인공지능(AI) 스피커 열풍이 이어지고 있다.당시 아마존은 자체 개발한 AI 스피커 ‘에코(Echo)’를 제품 소개용으로 활용했는데, 많은 참관객이 제품보다 에코에 더욱 관심을 가졌다.이를 본 많은 글로벌 IT 기업들이 관련 시장에 뛰어들기 시작하면서 본격적인 경쟁이 시작됐다. 구글, 마이크로소프트, 페이스북, 삼성전자, LG 전자, 네이버, 카카오 등이 앞다퉈 AI 스피커 개발에 나섰다.이러한 경쟁을 바탕으로 AI 스피커 활용은 갈수록 늘어날 전망이다. 시장 조사 기관 ‘카날리스(Canalys)’는 2017년의 AI 스피커 설치 개수를 50만대로 추정했다. 이 수치는 2022년 350만대에 이를 전망인데, 5년 만에 무려 7배가 늘어나는 것이다.AI 스피커의 주 활용처는 가정이 될 것으로 전망된다. 청소기, 텔레비전, 냉장고 등 가전기기 제어가 AI 스피커를 통해서 이뤄질 것으로 보인다.그런데 이러한 발전이 무조건 좋다고 할 수 있을까? 가령 AI 스피커가 누구의 말이라도 모두 인식하고 따른다면, 보안상의 큰 문제가 되지 않을까?문제가 된다. 범죄자가 가정 내 AI 스피커를 이용해 가전기기를 마음대로 제어할 수 있고, 금융 거래를 통해 금전적으로 이득을 챙길 수도 있다.실제로 이와 비슷한 사고가 발생한 적이 있다. 작년 1월 미국 외신 보도에 따르면, 텍사스 주에 사는 한 6살 소녀는 아마존 에코에게 ‘인형의 집 장난감’과 ‘쿠키’ 주문을 요구했다.소녀가 생각한 주문은 쿠키 1~2개와 장난감 조금이었을 것이다. 그런데 실제 집으로 배달된 것은 18만원 상당의 인형의 집 장난감과 쿠키였다.더 큰 문제점은 텔레비전의 목소리까지 에코가 인식했다는 것이다. 이에 대해 미국 샌디에이고 채널 CW6 뉴스는 “텔레비전 음성이 인형의 집을 주문할 수 있다”면서 AI 스피커의 보안 허점을 지적했다.아마존의 AI 스피커 ‘에코’ ⓒ FlickrAI 스피커의 계정 ‘화자 인식’다행히 작년 10월 아마존은 목소리 내용으로 사람을 구별할 수 있는 기능을 에코에 추가했다. 등록된 목소리로만 명령을 수행하도록 한 것이다.아마존에서 개발한 이러한 목소리 인식 기능을 ‘화자 인식(Speaker Recognition)’ 기술이라 한다. AI 스피커는 목소리 분석을 통해 접근 권한을 가진 사용자를 파악할 수 있다.화자 인식은 ‘목소리 지문’이라 할 수 있는 성문(voice print)을 분석해 화자를 구별한다. 이에 대한 연구는 오래 전부터 진행돼 왔다.화자 인식 기술의 최초 연구는 약 70년 전인 1937년으로 거슬러 올라간다. 당시 ‘프란시스 매그히(Frances Mcghee)’는 처음으로 음성식별 분야를 연구하기 시작했다.이후 미국 벨 연구소의 물리학자 ‘로렌스 케르스타(Lawrence Kersta)’가 1962년 성문을 음파 형태의 시각화로 보여줄 수 있는 장치를 개발해 내게 된다.다만 로렌스가 개발한 장치는 기계가 스스로 성문을 분석해 화자를 인식하는 기술은 아니었다. 단지 사람이 화자를 인식하는 것을 돕는 보조 장치였을 뿐이었다.그러다 1977년 미국 반도체 회사인 ‘텍사스 인스트루먼츠(Texas Instruments)’의 ‘조지 도딩톤(George Doddington)’이 처음으로 기계가 스스로 화자를 인식할 수 있는 기술을 개발하게 된다. 물론 기술적 한계 때문에 정확도가 높지는 않았다.이후 계속 화자 인식 기술은 계속 발전해 왔고, 최근에는 AI의 핵심 알고리즘인 딥러닝까지 적용해 그 정확도가 많이 향상됐다.성문을 음파 형태로 추출한 모습 ⓒ Wikimedia용도와 방법에 따라 나뉘는 화자 인식현재 화자 인식은 용도에 따라 크게 두 가지 기술로 나뉘게 된다.이중 ‘화자 식별(Speaker Identification)’은 기계가 보유한 성문 데이터 중에서 화자의 성문과 가장 유사한 것을 찾아서 화자를 식별하는 기술이다. 문제는 식별의 정확성을 위해서는 해당 성문 정보를 가지고 있어야 한다는 점이다.다시 말해, 화자 식별은 등록되지 않은 화자가 음성을 들려주면 엉뚱한 화자를 짚어내는 단점이 있다. 가장 유사한 성문을 선택해서 식별하기 때문이다.‘화자 검증(Speaker Verification)’은 이러한 문제점을 해결할 수 있다. 화자 검증은 ‘말하는 화자의 성문이 등록된 성문과 일치하는지를 검증’해 화자 여부를 판별하는 기술이기 때문이다.다시 말해 유사한 성문을 찾아내는 것이 아니라, 등록된 성문과 화자의 성문을 대조 판별하는 기술이라 할 수 있다.한편 화자 인식은 인식 방법에 따라서도 ‘문장독립’과 ‘문장종속’으로 나눌 수 있다.문장독립은 말 그대로 문장에 구애를 받지 않고 화자를 인식하는 방법이다.문장종속은 문장에 구애를 받는다. 다시 말해 화자는 임의 문장으로 등록하고, 인식 받을 때 해당 문장으로 말해야 한다.문장독립은 자유롭게 성문을 등록할 수 있기 때문에 간편하지만, 정확도가 떨어진다. 말하는 문장에 따라 성문이 약간 달라질 수 있기 때문이다.반면 문장종속은 사용자가 등록한 문장만을 말해야 하는 불편함이 있지만, 정확도는 매우 높다.화자 인식 기술을 탑재한 빅스비 ⓒ 삼성전자화자 인식에 집중하는 AI 스피커 기업화자 인식은 AI 스피커의 계정과 같은 역할을 한다. 그러므로 AI 스피커에서 화자 인식 기능은 필수라 할 수 있다.구글은 화자 인식 기술을 개발해 아마존보다 먼저 탑재했다. ‘구글 홈’은 화자 인식을 통해 6명까지 사용자를 등록할 수 있는 것이 특징이다. 카카오의 AI 스피커 ‘카카오 미니’ 또한 화자 인식 기능을 탑재하고 있다.마이크로소프트(MS)는 화자 식별과 화자 검증을 구분해 관련 기능을 개발했다. 삼성전자 또한 화자 인식 기술을 보유하고 있는데, 음성 AI ‘빅스비(Bixby)’에 해당 기능이 내장돼 있다.애플 ‘시리(Siri)’에 AI 음성 엔진 제공하는 ‘뉘앙스 커뮤니케이션즈(Nuance Communications)’도 최근 화자 인식 기술을 개발, 관련 서비스를 판매하고 있다.이외에도 네이버와 KT에서 화자 인식 기술을 개발하고 있는 것으로 알려져 있다.이중 네이버는 지난 10월 있었던 네이버 개발자 컨퍼런스에서 “목소리 변조에도 대응할 수 있는 화자 인식 기술을 개발하고 있다”고 밝혔다.이처럼 사실상 모든 AI 스피커 기업이 화자 인식 기술을 개발하고 있다. 이러한 점을 볼 때, 화자 인식 기술 역시 AI 스피커의 확산과 함께 주목받을 전망이다.https://www.sciencetimes.co.kr/?news=ai-%ec%8a%a4%ed%94%bc%ec%bb%a4-%eb%b3%b4%ec%95%88-%ec%b1%85%ec%9e%84%ec%a7%80%eb%8a%94-%ed%99%94%ec%9e%90-%ec%9d%b8%ec%8b%9dAI 스피커 보안 책임지는 ‘화자 인식’2017년 미국에서 개최된 ‘국제전자박람회(CES)’ 이후 인공지능(AI) 스피커 열풍이 이어지고 있다. 당시 아마존은 자체 개발한 AI 스피커 ...www.sciencetimes.co.kr 
엘지전자가 8인치 스크린이 장착된 AI 스피커 엑스붐 AI 씽큐를 미국서 출시했습니다. 시간이 흐를수록 많은 변화가 보입니다. 현재 출시 가격은 299.99달러이며 프로모션을 적용하면 196.99달러입니다. 엑스붐 AI 씽큐는 메리디안 오디오가 튜닝한 20W 출력의 스테레오 스피커를 갖추고 무손실 음원 파일 재생, 일반 음질 파일도 최대 24비트까지 고음질로 바꿔주는 업비트 기능도 지원합니다. AI 스피커는 처음으로 8인치(1280x720) LCD 디스플레이를 탑재했으며 사진, 동영상을 볼 수 있습니다. 전면에는 500만 화소 카메라가 탑재됐습니다. 구글 어시스턴트는 음성 명령을 통해 다양한 기능까지 이용할 수 있습니다.#AI스피커 #엑스붐AI씽큐 #출시 #가격
LG 엑스붐 AI 씽큐 WK7 AI스피커 장점 및 단점 2018년 10월 공개했던 LG 엑스붐 AI 씽큐 WK7이 드디어 국내 출시되었습니다. 아마존 에코나 네이버 프렌즈, 카카오 미니처럼 AI스피커 기능만을 중요하지 하지 않고 스피커 기능까지 강조합니다. 그래서 출시 가격이 무려 24만 9000원이나 합니다. 스피커 기능이 출중하다고 해도 20만 원이 넘는 가격은 너무 한거 아닌가 싶은데요. 과연 그만한 값어치가 있는지는 더 두고 봐야겠습니다. LG 엑스붐 AI 씽큐 WK7 AI스피커 가격에 대한 이야기를 조금 더 하면 아마존 판매 가격이 126달러입니다. A/S가 어떻게 되는지 확인만 되면 직구를 하는 게 더 나아 보입니다. 직구 TV와 같은 A/S라면 국내에서도 가능할 것 같은데요. 왜 이리 해외 판매 가격과 국내 판매 가격이 차이 나는지 모르겠습니다.  일단 스피커 기능도 강화했다고 했는데요. 영국 메리디안 오디오의 기술이 더해져 최고의 사운드를 구현한다고 합니다. 목소리 보정과 저음 강화로 사운드가 확실히 다르다고 하긴 합니다. 스피커는 30W 출력을 내고 24bit 96kHz 고음질 음원 재생도 가능합니다. 지원 코덱은 FLAC, WAV, ALAC 등입니다. 특이하게 사운드 업스케일링도 지원하여 개선된 사운드를 들려줍니다.  지원 기능들이 여타 AI스피커와 결을 달리하는데요. 이런 하드웨어 스펙이라면 단순히 인공지능 스피커 기능뿐만 아니라 블루투스 오디오 또는 음원 재생기기로 써도 무방할 것 같아요. 단순히 스트리밍 오디오만 재생하는 것이 살짝 아까운데요. 실제로 가능한지는 알 수 없지만 보통은 지원하지 않기 때문에 기대는 하지 말아야 합니다. 아마 안될 가능성이 크긴 합니다. 그 외에 한가지 더 확인해 해야 될 것이 유튜브 재생이 가능한 지입니다. 올여름 출시가 예정된 상위급인 LG 엑스붐 AI ThinQ WK9는 8인치 모니터가 장착되어 있는데요. 이 기기 또한 특이하게 유튜브 재생을 기본 지원합니다. AI 스피커가 유튜브 재생이 가능하다는 건 별도 스트리밍 서비스 가입을 안 해도 된다는 의미입니다. 돈 굳는다는 소리죠. 하지만 WK7은 화면이 없기 때문에 WK9와 입장이 다르긴 합니다. 유튜브 재생도 안된다고 보는 게 맞겠죠. 물론 된다면 대환영이고요. 이미 해외 유저들의 사용 후기가 보이는데요. 대략 간추려보면 사운드는 저음 베이스가 강한 특성이 있지만 극찬할 정도로 좋다는 평이 중론입니다. 물론 일부 유저의 평이기 때문에 달라질 수도 있습니다. 탑재된 AI는 구글 어시스턴트입니다. 국내 실정에 잘 맞는 인공지능입니다. 사투리와 높임말도 알아듣습니다. 현재 구글 어시스턴트의 인공지능 점수가 가장 높고 그 뒤를 다른 업체들이 쫓고 있습니다.  LG 엑스붐 AI ThinQ WK7은 211 x 135 사이즈에 무게는 1.9Kg입니다. 삼성 스피커보다는 약간 뚱뚱해도 이쪽이 더 나아 보입니다. 일단 Wi-Fi와 블루투스를 지원합니다. 블루투스가 지원된다면 역시 블루투스 오디오 기능도 수행 가능한가 봅니다. 또 크롬캐스트가 내장되어 있기 때문에 유튜브 재생 가능성이 있습니다. 굉장히 희망적인데요. 블루투스 스피커 기능과 유튜브 재생이 가능하다면 24만 원의 가격이 나쁘지 만은 않다고 생각되지만 역시 해외 판매 가격을 생각하면 직구로 구매하는 것이 낫지 않나 싶습니다. 어쨌든 굉장히 메리트 있는 AI스피커가 될 공산이 커졌습니다.
얼마전 멜론 정기 결제자에게 카카오미니를 할인판매하는 이벤트가 있었죠?그 때 재빠르게 클릭하여 겟한 카카오미니가 드디어 도착 ㅠㅠ!!이건 꼭 리뷰해야해! 해서 오랜만에 리뷰글 올려요 택배가 올 때 마침 밖에 있었어서 택배를 문앞에 두고 가라고 했는데 상자에도 카카오 미니라고 써있더라구요 ㅠㅠ 문 앞에 무사히 잘 있어줘서 넘 고마웠어요 ㅠㅠ 박스를 열면 또 다른 박스 2개가 저를 반깁니다. 카카오미니에 달 수 있는 어피치 마그넷이 이렇게 안전하게 포장되어 있어요! 어피치 피규어 안에 자석이 있어서 스피커에 딱 달라붙을 수 있게 만들어져 있습니다. 어피치의 엉덩뒷통수는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 부끄부끄 검은색 천으로 둘러싸인 외관이 자칫 투박해 보입니다.여기에 피규어를 올리면 다른 느낌이 되겠죠? hey라고 쓰인 박스를 한칸 벗겨내면 설명서와 전원 어댑터가 나옵니다. 어댑터 크기가 꽤 큽니다.., ㅠㅠ 샤오미 이라이트 전원어댑터 크기가 엄청 크다고 생각했는데 이건 그것보다 더 크네요... 카카오미니의 아쉬운 점이 있다면 전원이 있어야만 작동을 한다는 것입니다.포터블로 사용이 불가능해서 방에서 카카오미니로 음악이나 팟빵을 듣다가 거실에 가게 되면 가지고 갈 수가 없습니다 ㅠㅠ 단 4~5시간이라도 무선으로 사용이 가능하다면 좋을텐데 아쉽습니다. 카카오에게 명령할 수 있는 예시가 이렇게 친절하게 쓰여져 있습니다.몇 개 읽어봤는데 인식 잘 하네요~ 드디어.. 드디어!!! 비닐을 벗깁니다! 약간 캔버스 천? 같은 느낌의 천이에요.보풀이 잘 일고, 먼지가 잘 탈 것 같고, 닦기가 어려울 것 같은 느낌의 천이에요 ㅋㅋㅋㅋ그렇지만 이건 놔두고 그냥 쓰는 제품이니까 그런 걱정은 뒤로 미뤄놔도 될 것 같아요.크기는 직사각형의 높이가 샤오미 보조배터리 10000정도라고 생각하시면 될 것 같아요.가로로는 조금 더 넓구요. 가로길이는 제 갤럭시s5랑 거의 같네요. 버튼은 간단합니다.마이크 on/off, 깨우기 버튼, 볼륨버튼 이렇게 3 버튼이 있는데요.버튼 쓸 일은 거의 없답니다. 어피치를 카카오미니에 붙여봤어요.뒷쪽에 자석이 있어서 자석있는곳에 가져가면 착! 달라붙습니다.다른 곳은 붙지 않아요~ 너무 귀엽습니다. 이제 전원을 꽂아볼까요? 선이 빠져나갈 수 있는 구멍을 따로 만들어 놓은 점이 아주 마음에 들어요.usb 포트는 왜 있는걸까요? usb로도 연결해서 사용이 되는건지 궁금해집니다...설명서를 다시 봐야 할 듯합니다. 연결을 하면 이렇게 링 모양으로 라이트가 들어와요!"헤이 카카오" 혹은 "카카오야" 등으로 불러주면 띠딩 소리와 함께 불이 들어옵니다.명령을 들을 준비가 되었다는 뜻이에요. 이런 과정을 거쳐 카카오미니와 핸드폰 어플을 연결하고... 카카오톡을 사용해 봅니다.카카오미니 사용 방법은 아래 동영상을 참고해주세요! 아이코 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저의 개떡같은 발음도 찰떡같이 알아듣는 카카오 미니 ㅋㅋㅋ 장하다.. 더듬거려도 알아서 알아들어주니 좋아요 ㅋㅋㅋㅋ놀랐던건 메뉴얼에서 보지 않고 카카오미니에게 제 마음대로 명령했던 것들도 수행하더라구요.다양한 경우의 수를 입력해둔 것 같았어요.예를들면 "카카오야! 남자 목소리는 없어?" 하니까중저음의 목소리톤으로 "안녕하세요 카카오에요(남자목소리따라함) 이런걸 기대한건가요?"라고 함 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이게 주인을 막 놀리네요.아! 그리고 무엇보다도 많은분들이 카카오 미니 음질에 대해 다들 궁금하실텐데요..결론부터 말하면 그리 좋은 편은 아닙니다.하지만 쓸만 합니다.최대 출력이 그리 큰 편은 아니에요.  블루투스 스피커를 4개 가지고 있는데, 그것들에 비해 볼륨을 최대로 키웠을 때 소리가 확연히 작긴 합니다. 음악감상보다는 AI기능이 핵심인 스피커라 그러려니 해요.하지만 절대! 집에서 쓰기 부족한 정도는 아니에요. 거실 한켠에 틀어놓고 반대쪽 끝으로 가도 아주 잘들릴 정도는 됩니다. 집이 너무 크지만 않다면요...? ㅋㅋㅋㅋ 그리고 음악 재생시 음질은... 아무리 그래도 스피커는 스피커기 때문에, 노트북이나 핸드폰 스피커, 초소형 스피커랑은 비교불가이고,  아주 섬세한 표현까지 가능한 정도는 아니지만 꽤나 들을만 합니다. 어떻게 표현해야 할지... 음... 개인적으로는 생각보다 훨씬 괜찮았어요. 노이즈나 깨지는 소리 없었고, 밸런스드형 소리라고 생각합니다.솔직히 엄청 구릴 줄 알았는데 생각보다 좋아요.조금 더 좋은 소리를 원하시고 집에 다른 블루투스 스피커가 있는 분이시라면스피커끼리 연결도 되기 때문에 카카오미니에게 명령을 하면서, 소리는 다른 블투 스피커로 들으시면 될 듯 합니다. 카카오미니!쓰고나니 별 내용이 없지만...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저는 만족만족 대만족입니다.더 궁금하신 것이 있으면 댓글로 남겨주세요.지금 카카오미니로 김생민의 영수증 팟빵을 들으며 이 글을 작성하고 있는데 얼리어답터가 된 기분이에요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그뤠잇!!!아직 업데이트 되야 할 기능이 많아서 기능을 백프로 사용하진 못하지만업데이트 되고 나면 더욱더 훌륭한 기기가 될 것 같아요.추천합니다! + 이번 업데이트로 핸드폰이랑 블루투스 연결도 가능하다고 하네요! 
네이버 인공지능 스피커 클로버가 우리집에 왔어요  #클로버 #인공지능스피커 보자마자 울엄마는 바로 아시네요 ㅋ전 처음 봤는데 울엄마는 이미 여기저기서 보셨다며 ㅎㅎㅎ99000원으로 일년간 네이버뮤직 무제한 무료듣기에 스피커까지!! 아이 음악은 씨디로 주로 듣는데 이건 뉴스도 나오고 날씨도 알려주니 좀더 이용범위가 넓네요 아이가 먼저 개봉 ㅋㅋㅋㅋ 사진을 제대로 찍을 수 없는 ㅋㅋㅋㅋ 인공지능 스피커가 있으니클로버 "더 휠 온더 버스 틀어줘"하면 노래가 딱 나와요마더구스 들으며 아이는 책 보고 좋네요 대신 아이 말 잘 못알아듣고제 말도 잘 못알아들어요...;;울남편말만 잘 듣네요...;;;:불편하긴 하지만말 잘들을때 쾌감이란,,,아이도 클로버한테 굴하지 않고계속 주문합니다클로버!! 호비 틀어줘!!!!
요즘 떠오르는 단어 바로 컬러그라피 라는 건데 헤어부터 시작해옷까지 중요하게 여기는 한 부분으로 생각되고 있어요.그리고 인테리어도 컬러에 대한 중요성이 인식되면서 예전이라면다 같은 컬러의 벽지를 선택했다면 이제는 방마다 특색을 둔..예를 들면 안방은 숙면을 위한 딥컬러 아이들 방은 집중력을 위한 쿨톤 등벽지부터 다르게 선택하면서 더 나아가 조명까지도 집중되고 있어요.조명에 따라 기분 변화는 물론이고 바이오리듬까지도 바뀌게 되기 때문에예전에 자가에서 살 때는 방마다 포인트 및 다양한 조명을 시공했었답니다.가끔 그때가 그립다는... ㅠ 지금은 전세라 내 마음대로 손댈 수 없으니이제 저는 인공지능 스피커 SKT NUGU candle로 우리 집 분위기를 전환하고 있어요.  이번에 새롭게 출시된 제품으로 AL 스피커기능에서 조명기능 까지 갖추고 있어요.우리의 눈과 귀를 한층 더 업그레이드해주면서 마음의 안정 및 인테리어의 변화까지도추구할 수 있는 제품이에요. 무엇보다 스마트한 기능 덕분에 그 편리함이 익숙해지니깐왠지 내 친구 같은 느낌도 들더라고요. ㅎㅎ 항상 휴대폰에 알람을 저장해 놓는데 얼마 전 휴대폰이 꺼지면서 알람이 울리지 않아서우리 가족 모두 지각하는 사태가 발생해서 알람시계를 하나 살까? 생각했는데 "아리아 아침 7시에 선라이즈 모닝콜 해줘"라고 말하면 알람 시간 30분 전부터 서서히 밝아지며부담 없는 아침을 맞이할 수 있게 해주는 기능까지 있다니 +ㅁ+나날이 발전되는 인공지능은 늘 기분 좋아지는 거 같아요. 디자인부터 너무 예쁘지 않나요?위에는 조명이고 아래는 패브릭으로 구성되어 있는데 화려하지 않지만 차분하면서 어디에나 잘 어울리는 디자인으로심플하면서도 결코 심플하지 않아 보이는 것이 가장 큰 매력인 거 같아요.전 개인적으로 색이 바뀌면서 그 밑에 은은한 패브릭 컬러의 조화는거실, 안방, 주방, 아이들 방 어디에 놓아도 다 잘 어울리는 거 같아요. 아이가 어렸을 때 사용했던 수유등을 전 지금도 취침등으로 사용하고 있는데수유를 할 때 느껴지는 차분한 분위기와 숙면을 위한 취침 등 컬러의 채도는 조금씩 다른데이 다른 색감을 모두 표현하고 있어서 내가 원하는 모드를 선택할 수 있어요.가끔은 무드 등으로 우리 부부 분위기도 잡아보고요 ㅎㅎㅎㅎㅎ NUGU candle로 30가지의 다양한 ASMR 소리를 통해 마음의 평화는 물론이고 원하는 소리가 있다면 그 소리를 찾아 반복 재생까지 해주니깐 진짜 인공지능 스피커 기능도 일하거나 아침을 준비할 때 이용하면 귀가 평안해지는 거 같아요. 가장 먼저 어플리케이션을 다운받아 설치하면 되는데저는 기존의 T 아이디 고객이라 바로 연결했답니다. NUGU 앱과 우리 집에 있는 NUGU 캔들 디바이스를 선택하면빠르고 쉽게 설치가 됩니다. 참고로 와이파이 연결도 해야 해요 ^^ 금방 연동까지 완료. 쉽고 빠르게 연동이 가능해서 설명 책자를 보지 않아도빠른 연결을 할 수 있더라고요.  전 처음에 조명과 AI스피커 기능만 있는 줄 알았는데앱을 설치 후 살펴보니깐 정말 다양한 인공지능 기능이 있더라고요.우와~~~ 역시 감탄사 절로 나오고 앞으로 잘 부탁해 ㅎㅎ 뒤에는 전원 연결은 물론이고 USB 단자가 있는데 충전을 통해 휴대하고 다닐 수도 있어요. 또 와이파이 버튼과 블루투스 버튼도 있어서사용해주고 싶은 기능 선택도 가능하네요.사진에는 없지만 전원 버튼은 바닥에 있어요. 가장 먼저 작동 방법을 살펴보는데 가장 윗부분을 보니깐 버튼을 눌러 볼륨 업 다운은 물론이고 정중앙 버튼을 누르면 조명이 켜지고 꺼지고 음성인식뿐만 아니라 버튼으로도 제어가 되더라고요.그리고 조명에 따른 밝기도 0~100% 조절이 되더라고요. 조명은 이렇게 손가락으로 휠을 시계 반대 방향으로 돌리면 무드 등이 어두워지고휠을 시계 방향으로 돌리면 무드 등이 밝아지고  간편하게 내가 원하는 등의 기능과 컬러를선택할 수 있어서 편리하게 사용할 수 있더라고요. 바로 이렇게 돌리고 반대로 돌리고 조명이 변하는 거 보이나요?편해도 너무 편해라.... 잠결에 " 아리아~ "라고 부르는 것을 까먹을 때이렇게 손가락 하나로 터치하면서 내 뜻대로 조명의 밝기를 조절할 수 있네요. 혼자 집에 있을 때 적막함이 흐르는 상태보다는 음악을 통해 힐링하는 편인데그래서 멜론 정액권을 이용하고 있는데 NUGU 앱에서 바로 연동해서 음악을 들을 수도 있답니다.참고로 블루투스 스피커 기능도 작동하기 때문에아이들 영어공부를 위한 영어 듣기 요런 것도 가능해요. 나름 사운드에 민감한 편인데 사운드 들어보실래요?빵빵한 사운드 총 17단계로 섬세한 볼륨 조절까지 가능하니깐편하다 편해!!!!   풀로 충전하고 야외 활동 시 블루투스 스피커로 활용해도딱 좋을 거 같아요.  무드 등을 들어가서 OFF 상태를 ON으로 변경하고앱에서 컬러 선택 및 밝기 조절도 가능해요. 내가 선택한 컬러의 조명으로 바뀌는 거 보이나요?버튼을 눌러 조절해도 되고 이렇게 앱을 통해 실행해도 되고또 음성인식으로도 가능하니깐 각자의 라이프 스타일에 따라 사용하면 좋을 거 같아요. 수유등 , 취침등, 독서등, 오로라, 무지개, 모닥불, 사이키 조명의 종류도 엄청 다양한데 살짝 조명 보여드릴게요 ㅎㅎ 밤에 불 꺼놓고 신나는 음악과 함께 사이키 조명이면 ㅋ우리 집 만의 축제가 시작되네요. 가끔 아이들과 신나는 노래에 맞춰댄스를 추는 우리 가족에게 사이키 조명은 딱 이에요. 이건 오로라 기능이에요 오로라 느낌이 드는 조명의 불빛 이건 알람을 통해 무드 등을 예약할 수 있는데 불빛이 30분 전부터은은하게 시작되니깐 상쾌한 아침을 맞이할 수 있답니다. 마음의 변화에 따라 분위기 연출이 가능한 1가지의 일반 색과 명랑한, 편안한, 취침, 독서 등 상황에 따라 필요한 조명 테마까지마음의 안정이 되는 느낌도 들고 밤에 어두움을 싫어하는 아이들에게는꿀잠을 잘 수 있는 가장 최적의 분위기 연출까지 해주는 거 같아요. 이번에 가족여행 갈 때도 챙겨갔어요 - 보통 숙소에 가면 취침 등이 없어서발생하는 생활의 불편함이 있어요. 어린아이를 키우는 분이라면 더 공감 갈 텐데 -저희 아이들은 새벽에 꼭 일어나서 화장실을 가기 때문에 취침 등은 필수에요.그때 활용하니깐 엄청 편하고 좋더라고요.올여름휴가도 NUGU candle 우리 가족과 함께하자 ㅋㅋㅋ 같은 장소인데 조명 컬러에 따라 느낌이 확 달라지지 않나요?진짜 조명이 주는 위대함이란.... ^^v 이번에 여행 갔던 곳은 키즈 펜션이라 조명이 있긴 했는데 밝아도 너무 밝고 -_-;이게 조명이라고 해서 다 비슷한 컬러가 아니라 아이들에게 늘 일정한 컬러 톤의 조명으로밤에는 차분해지게 해주고 싶었는데 그런 기능을 NUGU candle이 해주니깐참 편리해요.  인공지능과 스마트함이 우리 생활에 주는 편리함이 엄청난 거 같아요. 그리고 이 동영상은 꼭 실행하셔야 합니다. 바로 AI스피커 인공지능 기능으로" 아리아 ~ 수유 등 켜줘" , "아리아~취침 등 켜줘" 이렇게 아리아 불러서 조명을 바꿔달라고 말하고 있어요.가끔 자다가 일어나서 불을 켜고 하는 귀찮음.. 이제 바이바이 ㅋ난 누워서 음성인식으로 해결한다!! 그냥 누운 상태로 말만 하면아리가 다 들어주니깐 편해요 편해.영상을 보면 제 목소리 들리나요? 나중에 아리야 하면서 자꾸만 사람에게 말하듯이 억양도 바뀌네요 ㅋ 그리고 아침에 일어나면서 오늘의 날씨가 궁금할 때는"아리아 오늘 독산동 날씨 어때?"라고 물어보면 우리 동네 날씨도 알려줘요.아리아가 오늘은 폭염이 심하다고 하니깐 ㅡ 오늘은 집에서 에어컨 켜놓고 힐링하는 걸로 ㅎㅎ편하다 편해!!!!  아리아가 우리 집 도우미가 된 듯한 느낌도 들어요. 13가지의 컬러테라피를 통한 마음의 힐링이 가능하고 ASMR 기능을 통한 심신의 안정까지느껴지는 나를 위해 내 친구 AI 스피커 NUGU candle계속 발전하는 NUGU를 보면서 앞으로 어떤 제품이 나올지 더 기대가 되는 건 사실인 거 같아요 +ㅁ+앞으로 우리 생활에 필요한 다양한 기능이 출시되길 기다립니다 
네이버에서 나온 AI스피커라인프렌즈 캐릭터 브라운을 고민고민 하다가 데려왔어요 음성으로 메뉴를 선택하고 빠르게음악을 들을 수 있도록 만들어진인공지능 스피커 스피커에 입힐 수 있는 후드티 모양이탐나찌만 거기까지는 가지 않고 스피커로만으로 만족^^ 스마트폰에 '네이버 클로바'앱을 설치해사용하면 된답니다^^정보검색, 일정관리, 음악추천 등 다양한기능을 사용할 수 있어 좋아요 특히 음성인식이 가능하다는 점이꼬맹이와 함께 있을땐 더 좋더라구요 저희 꼬맹이 엄마가 멀리서 클로바를 부르며 아기상어를 틀어달라고 했더니처음엔 엄마만 빤히 보더라구요 그리고 스피커에서 노래가 나오니 신이 나서엉덩이 춤을^^이젠 직접 클로바를 불러요 아침 꼬맹이 등원 전 날씨물어볼때가제일 좋아요 날씨 확인하고 옷을 챙기기때문에 바쁜아침 이것저것 하며 클로바를 부르니재미 있기도 해요^^
다들 AI 스피커에 대해 아시나요?AI 스피커는 쉽게 말해서 음성인식 기능입니다.비유를 하자면 갤럭시 " 하이 빅스비 "아이폰 " 시리 "불러서 어플실행,캘린더,날씨 등등 을 말해 정보를 얻죠그런 시스템을 지닌 스피커입니다.! 요즘 핫한 IT 기기 이며 나왔다하면 완판...일딴 제품들 부터 알아볼게요!친근한 카카오 에서 나온 카카오미니 에대해 알아보죠 귀엽게 카카오의 아이들이 위에 있어요!자석이라 바꿀수도있어요~ 상부는 버튼이 있습니다. 볼륨 +,- 마이크,전원 버튼 이있습니다. 음성으로 "헤이 카카오!" 라고 말하면  스피커 상단이 불빛이 나면서 "뚱!" 소리와 명령을 내릴수 있습니다.카카오의 대표기능들을 알아보죠~당연히 카카오에서 만들어서 카카오 어플이랑 연동이 된다는 점 !추후 갤럭시 빅스비랑 연동을 해준다고 하네요~기능은 음악!(멜론),라디오,카카오톡,알람,타이머,날씨,뉴스,날짜,시간,주식,환율,운세,로또,특정인물,일정,메모,게임,대화 등등 입니다.여기서 보셔야할게 앞으로 나올기능이란건대 카카오택시, 카카오톡으로 음식주문 기능이 추가될 예정!위에 기능을 보시면 게임,대화 가있는대요."게임하자" 라고 하면 "무슨게임을할껀지 물어봐요" 예) 구구단 ,스무고개 있으며대화기능은  아무말이나 해도 가능하다고 하네요!카카오미니를 사용하기위해서는 와이파이 연결이 필요합니다.!핸드폰과 연동시 안드로이드버전은 4.4이상 ios는 10.0 이상 부터 사용가능합니다.물론 전원이 필요하겠죠? 복잡하죠~다음 기기로 넘어가죠!네이버 에서나온 웨이브,프렌즈 입니다.웨이브 부터 알아보겠습니다. 웨이브의 실행 명령어 "셀리아~" 입니다. 글로쓰긴 너무 길어서 (카카오 에서 너무시간낭비?!)사진으로 보여드려요!웨이브 "셀리아" 활용 및 홍보 영상 보시죠! 음... 디자인 이쁘네요. 카카오처럼 특징있는 기능은 네이버 기능을 쓸수 있다 입니다.쉽게말하면 모든 정보는 네이버 검색결과에서 말해주는거죠!프렌즈 입니다. 역시 귀여워용!!!!!!호출명령어  " 안녕클로바~ " 이런 옷? 들도 따로 판매한답니다.~버튼설명! 대부분 버튼이 뒷면에 몰려있습니다. USB-C 포트로 충전할수있으며 외부에서 사용가능합니다(와이파이 연결시)약 5시간 정도 사용가능합니다.웨이브,클리브 는 크기차이와 모양차이 면서 클리브가 좀더 이동이 편리하다 입니다. 아이구 어지러워 ;;SK텔레콤누구,누구미니 이름 독특하죠? "누구"누구,누구 미니 버전은 SK플렛폼입니다. 즉 크기차이와 디자인이 조금 달르고 누구 미니 같은경우는 휴대가 가능합니다.빠르 게~ 설명~SK답게 T맵 연동 즉 핸드폰과 연동해놓으면 ~ 출발전 T맵 도착지를 미리 연결해주는 구조 입니다.B TV 와 연결이가능하여 시청시 원하는 채널이나 영상을 볼수 있습니다.음식주문은 BBQ,도미노피자 가 가능합니다.나머지 기능들은 모든 AI스피커와 같습니다. 일정,날씨,뉴스등등....위에 카카오 때 기능사용가능하시고 특정 회사만 사용가능한 기능을 제외한 나머지는 똑같습니다.제가 언급 하지않는한 특별한기능은 없습니다. 전부다 소개할려면 시간이 너무지나가요~~  이번에는~~~KT 지니 입니다!호출명령어! "지니야~" 이 지니는 영상통화가 가능합니다.물론 옵션으로 카메라를 사셔야 가능합니다.이번 지니 소개는 영상이 있으므로 대체~ 크 영상 보셨나요? 머 이겄만 있으면 집안일 다해주는것같은~하지만! 일일이 다연동시켜줘야한다는점....가스차단기,전원플러그,카메라 등등 부가적인게 많이 필요하네요.지니의 특징은 AI스피커들은 대부분 와이파이 를 써야합니다. 하지만!요녀석은 LTE도 쓸수있다네여?!물론 요금은 따로.... 다음 AI스피커! 아오종류 넘많다!!! LG전자 에서나온 !"씽큐허브"요건 정보가 별로없네요... 신상인가?! 특징이라면 LG전자 제품끼리 연동이 가능하다! 다른 특출난 기능은... 없어보여요 ㅜㅜ 정보가 ,,,유플러스에서도 나온다고 하는대 정식 발표가 없어  정보드리기가 어렵네요.지금까지 현제 나온 AI스피커 들을 봤습니다.  어떤건 귀여우기도 하고 어떤건 저런기능이!기술이 너무 빨리 발전하는것같아 무섭네여~위에 소개드린 제품중 여러분은 어떤 게 제일 좋아보이고 사용해보고 싶으신가요?아무래도 AI 의 대화보다는 사람과의 대화가 제일 좋은것같습니다.
 네이버 AI 스피커 - 클로바ㅡ네이버 AI 스피커 웨이브에 이어 클로바 출시 소식!!이번엔 아에 스피커 형태에 캐릭터를 입혀서 나왔네요.보기만 해도 캐릭터라 귀엽기까지 해서 스피커 느낌이 나지 않네요. 네이버 AI 스피커 클로바는 한손 크기의 프렌즈로언제 어디서든 들고 다니면서 유용하게 사용 가능해요.봄이 되고나서 피크닉 갈 때 더 좋을 듯 합니다 -​사이즈는 한손에 들어오는 컴팩트 사이즈!무게는 300g이고 배터리는 2,850mAh라고 해요.프렌즈를 야외에서도 충분히 사용 가능하다는 점~충전만땅으로 하면 밤새도록 틀어놔도 될 듯!웬만한 스마트폰보다 충전량이 좋네요.네이버 AI 스피커니까 음성으로 손쉽게 명령할 수 있다는 점~제어가 가능하다는 점~ AI 스피커 시장이 핫하기에 미리 선점하기 위해다양한 업체들이 뛰어들어 난리가 났는데요아무리 봐도 국내에선 네이버 또는 카카오가 가장 핫하지 않을까 싶네요.네이버 AI 스피커 클로바에는 블루투스 기능도 연결이 가능해시중의 블루투스 스피커처럼 스마트폰에서 재생중인 음악을 들을 수 있어요.블루투스 연결 아웃하면 재생중인 음악을 다른 스피커에서도 들울 수 있답니다.​​옷까지 다양하게 ㅋㅋ자신만의 AI 스피커를 만들 수 있다는 점!아주 칭찬 받아 마땅합니다. 네이버 AI 스피커 클로바 아직 출시 일정은 나오지 않았지만연내로 출시되지 않을까 싶습니다.네이버 웨이브도 좋지만 캐릭터로 된 AI 스피커 어떠신가요!?저는 벌써부터 땡기네요 - 
오늘은 약 한달 가량 인공지능스피커 SKT NUGU candle 을 사용하면서 느낀점을 리마인드 하는 차원에서 다시금 얘기하고자 한다. 참고로 필자는 NUGU candle 를 포함해 타사의 AI스피커를 2대 보유중이기도 하다. 큰 틀에서 보면 음성인식 처리 기술에 대한 주된 기능은 큰 차이를 보이지 않고 전반적으로 무난한 성능을 지원해준다.그만큼 초기 인공지능스피커의 부족했던 기능적인 부분을 완벽하게 보완했다고 보면 된다. 2016년에 처음 선보인 SKT 누구, 그리고 mini 와 candle 에 이르기 까지 기능적인 부분과 연동시켜 사용할 수 있는 다양한 서비스 기능은 왜 SKT가 국내 대표 통신사 인지 다시금 각인시켜 준다고 볼수 있다.그만큼 대 고객 서비스라는 측면에서 최고의 편의성을 제공할수 있다는, 일종의 자신감의 결과물이 바로 지금 필자가 얘기하고자 하는 SKT NUGU candle 이다. 보통은 집에서 두고 사용하겠지만, 필자 같은 경우에는 집에서는 크게 사용의 빈도가 높지 않아 사무실에서 사용중이다. 아무래도 가까이 두고 자주 사용하는게 여러가지 기능을 자연스럽게 이용할수 있게 만들기 때문이다. 전에는 PC에 연결되 있는 스피커로 주로 음악을 듣곤 했었는데, 인공지능 스피커 NUGU candle 을 사용하면서 음성으로 대화를 나누듯 사용하다 보니 손으로 해야하는 일과, 음성으로 제어할수 있는 영역이 명확해져 생각보다 유용하게 이용중이다. 특정 통신사에만 연동되는건 아니지만, 그래도 안정적으로 전체 서비스를 원활하게 이용하고자 한다면 SKT로 스마트폰과 NUGU candle 을 통일시키는게 여러모로 편리한건 사실이다. 늦은 시간까지 업무를 할때가 많은데, NUGU candle 이 제공해주는 무드등은 확실히 타사의 AI스피커와 분명한 차별화를 보여준다. 13가지의 일반 색과 명랑,편안,차분,달콤색 등 색채 치료에 쓰이는 4가지 색을 포함한 총 17가지의 색상 조명이 선사하는 다양함은 이거 하나로 얼마든지 다양한 분위기를 표현할수 있기 때문에 저녁에 나름 유용하게 이용중이다. 특히 독서에 집중할수 있게 만들어 독서등을 포함해 7가지의 테마 조명은 사용하는 환경에 따라 빠르고 간편하게 적용시킬수 있는 장점을 지니고 있다. 물리적 버튼 과 스마트폰 nugu 앱을 이용해 제어하는 것은 물론, 음성인식 AI스피커 답게 음성명령을 통해 쉽게 테마 컬러를 적용할수 있는건 기대이상이라는 말이 나올정도로 최고의 편의성을 보여주곤 한다. 게다가 사용자 지정색설정으로 얼마든지 개성있는 색을 디테일하게 이용할수 있기 때문에 사용하면서 다소 지루해질수 있는 컬러의 변화를 줄수 있기 때문에 단순한 조명 스피커를 떠나 사용자 기준에서 다양함을 연출시킬수 있는 요소는 SKT가 얼마나 소비자를 위해 고민하면서 만들었는가를 알게 해준다. 특히 내 취침 스케줄에 맞춰 무드등을 자동으로 제어할수 있는 예약 옵션은 정해진 시간에 자동으로 작동되는 옵션으로 아이를 둔 부모에게는 설정해준 시간에 맞춰 NUGU candle 의 무드등이 켜지게 되면 취침해야하는 시간이라는걸 자연스럽게 인식시켜줄수도 있다. 개인적으로 늦은밤 습관처럼 늦게 잠을 자는 아이들에게 좋은 훈육의 도구로 활용될수 있을꺼라 생각한다. 무드등이라는건 사실 별거 아닐수도 있겠지만, 전반적으로 분위기를 차분하게 이끌어주는 가장 유용하게 사용할수 있는 도구라는 점에서 관련 제품 구입을 고민하는 이들에게는 무드등과 AI스피커라는 똑똑한 기능을 동시에 가져가면 생각이상으로 유용하게 사용할수 있을것이다. 그리고 인공지능스피커 SKT NUGU candle 에서는 2가지의 음원서비스를 제공하고 있는데, 멜론에 비해 뮤직메이트는 후발 주자이지만 처음 이용하는 이들에게는 전체적으로 혜택이 좋기 때문에 처음 이용하거나 변경하고자 하는 이들에게는 비교해보고 사용유무를 결정해도 된다. 필자는 워낙 멜론에 익숙해져서 해당 음원서비스 에서 쉽게 갈아타는게 여간 쉬운게 아니지만, 그래도 다른 것도 이용해보면서 비교하는건 나쁘지 않을 듯 해서 이부분은 차후 고려중이다. 최근 업데이트된 홈픽과 ASMR 기능 역시 그냥 지나칠수 없는 서비스로, 바쁜 일상에서 자연이 주는 소리 와 마음의 평온을 느끼게 만들어 주는 소리는 이용해보면 왜 이러한 기능이 필요한지를 자연스럽게 느끼게 된다.  음악은 가장 스피커 로 써의 기능을 잘 표현할수 있는 기능이다. 아마 필자를 포함해 이와 유사한 AI스피커를 사용하는 이들 대부분이 공감하지 않을까? 특히 음악에 맞춰 나름 잘 어울리는 테마 조명의 적용은 음악을 귀로 듣는것에 그치지 않고, 눈으로 보는 재미까지 선사해준다. (무지개,모달불,오로라,싸이키등 음악 장르에 따라 설정하면 한층 더 재미 있게 들을수 있다.) 전체적인 사용기를 얘기하는건 어디까지나 제한적이기 때문에 실제 사용하는걸 촬영한 영상을 보면 음성인식률 뿐만 아니라 정확도와 반응이 얼마나 좋은가를 확인할수 있을것이다. 아래 첨부한 영상을 참고하기 바란다. 조명과 스피커, 그리고 심심하지 않게 말로 표현하는 인공지능스피커 SKT NUGU candle, 이정도면 친한 친구 또는 지인에게 특별한 선물로 충분하지 않을까? 특히 소중한 생명이 태어날 예비 육아맘을 위해 출산선물해 주는건 어떨까? 수유등 기본 지원에 여러가지 유용한 기능으로 사용하면서 선물한 이를 자주 생각하게 될 테니 말이다. 또는 자취 하는 친구, 혼술,혼영 즐기는 이들에게 인공지능 스피커 NUGU candle 을 선물한다면 싫어할 이들 결코 없을것이다.  '해당 포스팅은 NUGU로 부터 소정의 원고료를 받아 작성하게 되었습니다'