skt nugu 누구 캔들을 이용한 앱개발 공모전 참가 후기 안녕하세요? 한우 입니다. 제친구 도돌이 SKT 누구 공모전에 참석한다고 해서 누구 캔들을 빌려줬습니다. http://campaign.naver.com/dodol_launcher 도돌이 개발한것들 240팀이 지원해서 14개 팀이 본선 진출을 하였고,  본선 진출자들은 12월 6일 SKT 본사에서 프레젠테이션을 하였습니다. 개발 부분과 아이디어 부분으로 나뉘는데요, 도돌은 개발 부분으로 참가를 했습니다. 개발 부분은 말 그대로 기획하고 개발해서 작동 가능한 프로그램을 만들어야 합니다. 학생들도 있었지만 대부분이 실제 개발자였고, 확실히 대학생 수준 이상입니다.  당장 필요하고 쓸수 있는 아이템도 좋지만  아무래도 새로운 아이디어를 찾는 공모전인 것 만큼 회사에서 기획하고 진행하기 어려운 이런 것도 되네?  하는 개발을 하면 좋은 점수를 받았던 것 같습니다. 개발과정 개발은 생각보다 쉽습니다. 앱이나 웹처럼 UI가 있는 것이 아니라  기획만 잘하면 개발자만으로도 Python이나 Nodejs 같은 서버 사이드 코드만 잘 작성 해도 완성할 수 있습니다. 개발기간은 1주 정도 걸렸고 누구캔들을 테스트 디바이스로 등록하면 "누구야 대형마트 코스트코 양재점 닫는 시간 알려줘" 이런 식으로 직접 개발한 플레이를 호출하여 테스트 해 볼 수 있었습니다.   누구 플레이 빌더 누구 플레이를 만들때 사용하는 누구 플레이 빌더도 (https://builder.nugu.co.kr) 직관적이고 사용하기 좋았습니다.  대화형 UX를 만들때 꼭 필요하며 정말 편리한 도구 였습니다. 누구 플레이를 만들겠다고 하면 SKT 개발팀에서 지원도  잘 해주는 편이고 공모전은 끝났지만 플레이는 언제든지 개발 할 수 있으니 한번 시도해 보세요! 본선에 가서 기획 부분은 문과생들의 놀이터로 프레젠테이션 슬라이드를 어떻게 잘 만들고 발표를 깔끔하게 하는 지가 중요했습니다. 컨셉적인것이 많아 재밌기도 하였습니다. 하지만 제 기준에서는 실제 적용이 어려운 것들이 있었고,  심사위원들 역시 다양한 질문과 개선방안과을 전달 하였습니다. 그래도 설사 개발을 못한다 하여도 어떻게 작동하는지 이해를 하고, 새로운 가능성에 발표한다면 좋은 점수를 받을 수 있을 것 같습니다.   개발부분 최우수는 2천만원, 아이디어 부분 최우수는 3백만원을 수상하였습니다. 제 친구 도돌은 장려상 5백만원을 받았구요. 개발사가 SKT 인것 만큼 상금도 컸고, 좋은 경험과 기회를 얻을 수 있었던 공모전입니다. 얼마나 SKT 누구에 대해 고민하고 투자하고 노력하는지도 알 수 있었습니다. 개발부분 최우수상은 음성으로 항공권을 조회하는 '누구에어'가  아이디어 부분은 취업 면접을 누구와 함께 볼 수 있는 '누구랑 면접 준비 할래?'가 수상하였습니다. 어렵지 않게 생각해 볼 수 있는 기획이었죠? 여러분들도 할수 있습니다. 누구 공모전은 이번이 아니라 다음에도 개최하려 한다고 하니 개발자나 대학생 분들은 참여하길 바랍니다. 여러 공모전을 봤지만 이런건 꼭 참여해야 해요. (제 친구 도돌은 SKT와 아무런 인연이 없어요 ㅋㅋ 오히려 전직 N사 소속이니 오해가 없었으면 합니다.) 앞으로 재밌고 신기한 누구를 통해 사용 할 수 있는 플레이들이 많이 나오길 기대하겠습니다. 감사합니다. 도돌. 5백만원으로 고기사줘!
저희 집에는  인공지능스피커인   카카오 미니와 클로버가 있어요. . 그리고 얼마 전 SKT 누구 미니(NUGU mini)가    SKT  (NUGU mini) 새로운 식구로 들어왔습니다. . 카카오 미니와 클로버에 비해  크기가 참 작습니다. . 한 손에 쏙 들어오는 사이즈예요. 화이트 ,  티탄, 핑크, 민트, 바이올렛 5가지 컬러 선택이 가능합니다. ,  ,  ,    5 . 저는 늘 그렇듯 어디에나 잘 어울리고  때 타지 않는 티탄으로~결정!! ~ !! 작은 박스에는  NUGU mini  본체와 충전 케이블,  ,  간단 사용설명서와 품질보증서가  들어있습니다. . 고급스러운 티탄 컬러는  언제 봐도 싫증 나지 않는 무난함을  가지고 있습니다. .     NUGU mini  윗면에는  음성인식 버튼, 소리 조절 버튼과    음소거 버튼이 있어요. . 뒤쪽으로는 전원 ,  블루투스  버튼과  라인아웃, 전원 단자가 보입니다. ,  . 제품 바닥에는  등록번호와 제조일자가 적혀 있어요.   .      바닥 부분에 미끄럼 방지 패드가 있어  어느 곳에 놓아도 미끄러지지 않는 장점도  가지고 있습니다. . 인공지능스피커로 사용하기 위해서는         핸드폰에  NUGU  어플을 설치하고  네트워크 연결이 필수입니다. . 저는 아이폰을 사용 중이니 앱스토어에서  NUGU를 검색해 어플을 설치했습니다.   NUGU    . 마이크, 위치, 사진 접근 권한을 허용해주어야  ,  ,  NUGU  앱 사용이 가능합니다. .   신규 가입으로        로그인을 하면 됩니다. . ( 저는 이미 T 아이디가 있어요~)   ~) NUGU  연결하기입니다.    NUGU mini 를 선택합니다. . 연한 녹색 불빛을 확인해주세요. . Wi-Fi  연결 준비가 되었습니다. . 제품 바닥에 적혀있는 등록번호를 입력한 후 확인 버튼을 누릅니다. . 이제 스마트폰과  NUGU mini 의 연결이  완료되었습니다. . 마지막으로 NUGU mini와 와이파이를    NUGU mini 연결한 후  스마트폰의 설정 Wi-Fi에서 NUGU mini를   Wi-Fi  NUGU mini 선택하면 끝납니다. . 인공지능 스피커 SKT 누구 미니(NUGU mini)는    SKT  (NUGU mini) 인터넷 티브이 B TV와 멜론과 연계되어   TV 활용이 쉽습니다. . 완전히 충전한 후에는 4~5시간 정도 사용이 가능한 배터리를 가지고 있어요.   4~5 .  음성으로 "배터리 얼마나 남았어?"물어보면 배터리 잔량을 알려주니 확인도 편합니다.   " ?" .  인공지능 스피커 아리아의 목소리는  맑고 깨끗하고 차분하게 들립니다.  .  SKT  누구 미니(NUGU mini)  (NUGU mini)  스피커도  제가 좋아하는 소리를 들려주어  잘 사용하고 있습니다. .
지난달 말부터 블랙프라이데이라고 여기저기서 난리더니 여전히 다양한 쇼핑 이벤트가 매일 실검을 오르내리고 있다. 11월 11일에는 십일절이라는 명칭까지 만들어 11번가에서 대대적인 할인을 했었는데 그날은 나도 할인의 유혹에 넘어가 꼭 사야 할 물건이 아닌, 갖고 싶은 물건을 지르고 말았다. 바로 요것. 전에 손 마사지기 구입할때 같이 살까 말까 고민했던 전동 두피마사지기다. 십일절에 특가로 떴길래 질러버렸다. 현재 네이버 쇼핑 최저가 77000원. 나는 어찌어찌 추가 할인까지 받아서 45000원에 구입했으니 할인 혜택은 톡톡히 보았다. 전에 손 마사지기 구입할때 같이 살까 말까 고민했던 전동  저 돌기 부분을 빼서 세척할 수 있다고 하니, 위생적으로 사용할 수 있겠다.  멀리 놔두면 잘 안 쓸 것 같아 소파 옆에 두었다. TV 보면서 센레 한번 해주고, 나 한번 하고. 사이좋게 돌아가며 두피 마사지. :D 정수리 위에 살짝 대고 있으면 돌기가 빙글빙글 돌아가며 두피를 자극해준다. 그렇다고 "우와, 엄청 시원해!"는 아니고 "꾸준히 하면 혈액순환에 도움이 되겠지~"라는 느낌으로 한다. 내친김에 쓸데없는 물건을 하나 더 샀다. (...) 인공지능 스피커, SKT 누구 미니다. 중고나라에서 미개봉 새 상품으로 3만 5천원에 구입했다.  SKT 누구 미니 중고나라에서 미개봉 새 상품으로 3만 5천원에 구입했다.  우리 부부는 매월 넷플릭스와 함께 SKT BTV 프리미어를 결제해서 보는데, 누구에 BTV 작품을 찾아주는 기능이 있어서 혹했다. 아는 분들은 아실 텐데 가끔 BTV 리모컨이 엄청 느려지기 때문에...  "아리야~ SBS 틀어줘~ 라디오 틀어줘~ 팟캐스트 틀어줘~ 날씨 알려줘~ 오늘 뉴스 브리핑해줘~" 출근 준비하며 아리랑 대화하니까 순간  스마트한 현대인이 된 것 같은 기분이... 풉. 센레는 SKT 누구 미니 설치하자마자 광고에 나온 "글래디에이터 틀어줘"를 따라 했다는. ㅎㅎㅎ-  센레는 SKT 누구 미니 설치하자마자 광고에 나온 "글래디에이터 틀어줘"를 따라 했다는. ㅎㅎㅎ-  그런데 실컷 음성으로 지시하다 다 사용한 후엔 직접 전원 버튼을 눌러 꺼줘야 하는 점은 참 아쉽다. 전원도 말로 좀 끄면 안 되겠니.... (내가 생각하는 누구의 최대 단점.) 그래도 애초 목적이었던 프로그램이나 영화 이름은 잘 찾아준다. 우린 시청하는 프로가 몇 개 정해져있고 (한국인의 밥상, 그것이 알고 싶다, 고양이를 부탁해.) 평소에 뭘 볼지 결정한 후에 TV를 켜는 편이라 이 기능만큼은 잘 활용할 수 있을 것 같다. 대망의 마지막 지름샷은, 사과다. 요즘 사과가 눈에 많이 띄길래 달디 꿀 사과를 찾아 헤매다 인터넷으로 주문했다. 분명 엄청 달다는 후기가 잔뜩 있었는데... 어째서 얘네는 하나도 안 단 것이냐. ㅜ_-) 전에 사두고 안 쓰던 사과 커터기의 편리함만 확인한 시간. 이거 진짜 편하네. 왜 이제야 썼지. 달진 않지만 신선해서 오늘 아침에도 하나 잘라먹었다. 나중에 좀 질린다 싶으면 애플 팬케이크나, 애플 크럼블 만들어볼까 함. 아, 진짜 맛보장 되는 과일 집을 알고 싶다. 어째서 올해는 박스로 사는 과일은 다 실패하는지.... ㅠ.ㅠ
세달 전에 우리집에 온 인공지능 스피커 누구캔들! 밤마다 잠자리를 은은하게 밝혀주며 힐링 음악을 들려주는 아리아에요!^^ '아리아 음악 틀어줘~' 하면 음악을 들려주고 '아리아 파도소리 들려줘~' 하면 바다로 보내주는! 아주 고마운 친구랍니다^^ 이제는 우리집에서 없으면 왠지 허전할것 같은 존재가 되어버린 AI스피커 NUGU candle! 그 모양도 참 아담하고 예쁘죠^^? 예쁘게 불이 들어오면 저녁에는 독서등으로 활용해도 아주 좋답니다. 사용자의 감성을 자극하는 디자인과  13개지의 여러가지 감성불빛을 내주는  인공지능 스피커에요! 360도 모두 소리가 나오기 때문에 풍성한 사운드를 자랑하기 때문에 집안 어디서든 음악을 들을 수 있어서 아주 좋아요. 구입했을때 구성품이에요! 복잡할것 없어요! 본체와 전원 연결선 그리고 설명서 인데요! 전원을 연결해서 스마트폰과 블루투스 연결 후  바로 사용이 가능하세요! NUGU 앱을 설치하고 스마트폰과 연결하면 더 다양한 기능으로 활용하실 수 있답니다. 집안 어디에서나 음성으로 지시를 할수 있어요! '아리아 오늘 날씨 어때?' '아리아 오늘 미세먼지 어때?' 이 말은 우리 아이들이 아침에 일어나서 아리아에게 꼭 물어보는 말이랍니다ㅋ 이렇게 물어보면 오늘의 날씨와 미세먼지 농도를 똑똑하게 알려준답니다. 사전에 우리집의 위치를 설정해 놓으면 집에서 이동하고 싶은 곳의 거리와 시간까지도 알려준답니다. 제가 사용하는 횟수보다 우리집 아이들이 아리아와 대화하는 시간이 더 많은것 같아요. SKT 인공지능 AI스피커가 우리집에 있다는게  얼마나 편리하고 좋은지 요즘 잘 느끼고 있는 중이에요! 이 영상은 제가 독서등과 수유등을 켜달라고 하는 내용이에요! 그리고 요즘 제가 푹 빠져있는 로이킴 노래를 들어달라고  누구캔들게 말을하면 사전에 스마트폰에 누구앱에서 음악을 들을수 있는 앱을 설정할수 있어요!  그럼 언제든지 '아리아 음악들려줘' 라고 이야기 하면 된답니다. 이번에는 알람을 설정하는 영상이에요. '아리아 아침 6시 알람맞춰줘' 라고하면 아침 6시에 알람을 울려주지요. 저는 요리할때도  '아리아 5분 타이머 해줘' 라고 하면 5분뒤에 알려주는 기능을 자주 사용하고 있어요^^ 너무 편리해요!!ㅋㅋ 침실에서 다양한 빛의 색깔로  무드등 역할을 해주는 모습이에요! SKT NUGU candle 인공지능 스피커 덕분에 저녁에 침실 분위기가 아름답게 연출 되기도 한답니다. 이름도 '누구캔들' 이잖아요! 그래서 흰색, 청색, 분홍등 13가지의 일반 색과 명랑, 편안, 차분, 달콤등  사람의 기분을 치료해주는 4가지 색까지 모두 17가지의 조명 역할을 해주는 스마트한 스피커랍니다. '아리아 무지개색 무드등 켜줘'라고 이야기했더니 화려한 불빛을 보여주는 누구캔들 모습을 짧게 영상으로 담아봤어요! 우리집 둘째 딸아이에요^^ 아이들과의 아리아의 대화는 언제나 재미있지요! 오늘은 우리 딸아이가 아리아에게 무엇을 요구하고 있는 걸까요^^? '아리아 독서등 켜줘' ' 아리아 빗소리 들려줘' 라고 부탁하는 아이의 모습을 짧게 담아봤어요! 온가족의 목소리를 모두 캐치해서  언제든지 자기 일을 수행해주는 고마운 우리집 만능 AI스피커에요! 거실에 불이 켜있는 사진이지만.. 저녁 시간에 침대 옆에서 잠들기 전 독서등으로 사용하면 아주 분위기 있어요..^^ 잠이 아주 솔솔 오지요!! 나름 독서등 연출중인 우리 둘째 딸아이에요!! 호기심 많은 우리 첫째 딸아이요! 동그란 부분을 동글동글 돌리면 불빛의 밝기가 조절이 되거든요! 그리고 색상이 변경되기도 하고요~ 신기했는지 빙글빙글 하는 모습이에요! 누구캔들 불빛의 밝기를 조절하는 아이의 모습을 영상으로 짧게 담아봤어요^^ 궁금하신 분들 플레이해보세요^^ 벌써 세달째 우리집 한 식구로 자리잡고 있는 SKT NUGU candle 인공지능 스피커는요! 다양한 스피커 기능과 조명기능 검색기능에 알람기능 백과사전 기능까지 우리생활에 꼭 필요한 필수품이 되었어요! 신혼부부나 집들이 선물로 해주면  이보다 더 좋은 선물은 없을것 같아서 주변에 선물할 일있을때 단연 1순위 제품이랍니다^^ 여러분도 한번 경험해보세요^^ 감사합니다^^
SKT  누구 인공지능 스피커를 사용한 뒤 아침 알람으로 잠에서 깨어난 뒤 일기예보나 간단한 뉴스를 확인하고 퇴근 후 집에 들어와서는 간단한 IoT 기기를 조작하기도 하며 저녁에 잠자리에 들기 전까지 편리하게 사용하고 있습니다.  IoT  . AI 인 아리아를 불러 스피커를 통해 전해지는 부드러운 목소리로 각종 정보를 확인하고 SKT 스마트홈에 연결된 여러 기기들을 말로 조작하고 있습니다.   SKT  .    상당히 빠른 반응 속도를 보여주어 만족스럽지만 잠자리에 들기 전이면 한 가지의 부족함이 느껴집니다. . 잠자리에 누워 분위기에 맞는 무드등을 켜 두고 잔잔한 음악을 듣거나 팟캐스트, 오디오북을 듣다 조명을 끄고 바로 잠자리에 들면 좋겠다는 생각을 하고 있었습니다. ,  .   집에 설치된 IoT 조명인 필립스 휴는 SKT 누구와는 연동이 되지 않고, 스마트홈에 있는 IoT 조명은 아직까지는 거실등만 출시된 것으로 보여 사용 목적이나 용도가 다릅니다.  IoT   SKT  ,   IoT  . 다른 업체의 AI 스피커들이 신제품 개발의 방향을 캐릭터성에 중점을 두었다면 SKT 누구는 무드 등과 같은 조명을 말로 조작할 수 있는 편의성에 중점을 두고 있었다고 합니다.  AI   SKT  . 박스만 봐도 조명을 강조한 제품의 성격을 확실하게 알 수 있습니다. .   구성품은 본체와 전용 충전기, 안정적인 전원 공급이 되지 않을 때 발생할 수 있는 저주파 신호를 감소시키는 장치까지 포함이 되어있습니다. ,  .   물론 끼우지 않고 사용해도 문제가 생긴 적은 없습니다. . 누구 미니에 배터리가 내장되어 외부에서 네트워크 연결이 없어도 블루투스 스피커로 사용할 수 있었는데, 누구 캔들은 조명이 강조된 만큼 전원 연결이 필수입니다. ,  . 미니에 비해 조금 커지기는 했지만, 부드러운 조명 부위와 패브릭 재질로 고급스러운 느낌을 주는 스피커가 원통 형태로 구성이 되어 있습니다. ,  . 전원 케이블을 연결하고 하판에 위치한 버튼을 눌러 전원을 켜면 상단의 조작 버튼으로 대부분의 조작을 할 수 있습니다. .   UI 가 상당히 직관적이라 설명서 없이도 바로 사용할 수 있고,  아리아를 불러 대화하듯이 필요한 정보를 검색하거나 음악을 들을 수도 있습니다. . 누구 캔들을 사용하기 위해서는 먼저 스마트폰의 NUGU 애플리케이션과 연결하여 무선 네트워크 설정을 해주어야 합니다.  NUGU  .   애플리케이션을 설치한 뒤 안내에 따라 진행하면 간단하게 연결이 완료됩니다. . 인공지능인 아리아의 반응 속도는 상당히 빠른 편이며, 날씨 확인에서 간단한 주요 뉴스 브리핑, 야구 결과 확인, 피자나 치킨의 주문까지 모두 말로 가능합니다.   ,  ,  .   물론 앞서 이야기한 가장 중점을 두고 있는 조명 기능도 모두 말로 사용할 수 있습니다. . 위의 기능들이 NUGU candle에서 아리아를 불러 할 수 있는 30여 가지 기능들 중 일부입니다.  NUGU candle   .   그중 오디오북이나 팟빵 듣기 기능은 아이들과 어른들이 함께 활용하기도 좋은 기능이며, 어린 아이가 있는 집이라면 부드러운 조명과 함께 좋은 내용의 동화를 들려주어도 좋겠습니다. ,  . 음악 감상을 위한 스트리밍 서비스는 멜론을 사용할 수 있으며 10W의 스피커가 360도 모든 방향으로 풍부한 사운드를 들려줍니다.  10W 360 .   저 역시 멜론 스트리밍 서비스를 몇 년째 이용하고 있어 이렇게 연동시킬 수 있으니 하루 종일 편하게 음악을 듣고 있습니다. . 조명 효과가 특징인 누구 캔들(NUGU candle)은 흰색, 빨간색, 녹색, 청색 등 13가지 일반 색과 색채 치료에 사용할 수 있는 명랑한, 차분한 등 4가지 색 등 모두 17가지의 색상으로 변경하여 무드등으로 사용할 수 있습니다. (NUGU candle) ,  ,  ,   13 ,   4  17 .   또한, 수유, 취침, 독서, 오로라, 무지개, 모닥불, 사이키 등의 재미있는 조명 효과를 볼 수도 있습니다. ,  ,  ,  ,  ,  ,  ,  .   하나씩 모든 효과를 사진으로 보여드릴 수 없어 동영상으로 촬영해 보았으니 위 영상에서 어떻게 변화하는지 확인해 보시기 바랍니다. . 부드러운 조명과 함께 오디오북이나 음악을 들으며 편하게 잠자리에 들고 있으며, 특히  선라이즈 모닝콜 기능을 이용하면 알람 30분 전부터 서서히 조명이 밝아지면서 새소리를 담은 ASMR (Autonomous Sensory Meridian Resoponse)이 울려 편하게 잠자리에서 일어날 수 있습니다. ,         30  ASMR (Autonomous Sensory Meridian Resoponse) .   조용하고 어두워야 잠을 푹 자는 성격 때문에 암막 커튼을 사용하고 있어 날이 밝는 것도 확인할 수 없는데, 서서히 밝아지는 부드러운 조명과 함께 딱 필요한 시간에 알람이 울리니 자연스럽게 잠이 깨는 효과를 느끼고 있습니다. ,  . 조명이 필요 없는 책상에는 미니를 무드등이 필요한 침실에서는 캔들을 나누어서 사용하면 되니 각각의 분위기에 맞추어 선택하면 됩니다. .   아리아 오늘 날씨 어때?로 하루의 시작을 준비하고 편안한 잠자리에 들 때까지 다양하고 편하게 활용하고 있습니다. ? .   음성을 인식하는 인공지능인 아리아를 통해 얼마나 더 편리한 일상이 가능할지 크게 기대하고 있으며, 아직 직접 사용해 보지 못했다면 AI 스피커가 얼마나 더 똑똑해지고 있는지 확인해 보셔도 좋겠습니다.       ,   AI  .    
N A
누구 캔들 구성자체는 특별할건 없었고요 본체랑 어댑터 또 요즘에는 MyQ&A에  질문 응답을 설정해두고는 아이와 함께 사용하기도하는데요~ 누구 앱을깔고 보면 다양한 기능들이 더 많아요 어떻게 활용해야하는지 친절하게 잘되어있어서 보면서 하나씩 해보기도하고요~ 대충보면 금새 알 수 있게 잘되어있어요 그 중에 마이Q&A는 질문과 답변을 미리 등록해두고 여기에 입력된 질문을 하면   입력된 답변으로 아리아가 대답해주는 기능이에요! 그래서 저희 아이가 조금 더 크면 퀴즈를 입력해두고  정답을 확인할 수 있는 퀴즈 놀이도 할 수 있을것 같아요~! 저는 아리아에게  "아리아 무슨놀이 하면 좋을까?" 라고 했더니.. "가은이가 좋아하는   구름빵 놀이는 어때요?" 라고 대답하는 아리아 이 얘기듣고 우리딸아이 완전 깜놀ㅋㅋㅋ 신기했는지..아리아 최고라며 너무 좋아하더라고요~ 그리고는 진짜 구름빵가져와서 구름빵놀이 했어요 ㅋㅋㅋㅋ 집에서 평소에 뭐하면 좋을지 고민될때~  아리아를 불러야겠어요ㅎㅎ 그 다음으로 사각블럭 놀이도 했고요~ 물론 누구 캔들 아리아한테 물어봤더니 "베란다에 있는 사각블럭 놀이는 어떨까?" 라고 하길래 저희 아이는 좋다며  또 하자하자! 신나서 놀았어요ㅋㅋㅋ 나중에 주말에 뭐할까 고민할때 누구 캔들에 미리 입력해둔 질문 "오늘은 어디에 갈까?" 이걸 활용해야겠어요~ 이상하게 막상 뭐하려면 떠오르질않아요.. 그래서 이제 틈틈히  아이와 함께할일 입력해두고 꾸준히 활용해보려해요ㅋㅋ 가끔은 아리가 말해주는대로~  출동해도 좋을듯하네요ㅋㅋ 평소에 SKT 누구캔들은  놀이 외에도 침실에서는 독서등으로 사용하기도해요 침실에서 쓰는것도 왕좋아요ㅋㅋ 그것도 어찌나 편한지 다음에 상세한 후기로  다시 돌아올께요!
 누구 캔들 누구 캔들
SKT의 AI 스피커 누구 캔들이다. 우연히 받았지만, 쓰면서 더 느낀다.  출산 선물로 이거만한거 없다. 밤중 수유에 필요한 수유등 & 취침등 기능있지 아기 동요 틀어주는 기능 있지. 기타 기능으로 날씨 물어보면 답해주지. 야구 스코어도 알려주지. 말로만 하면 되니 엄청 편하다. 음성인식도 상당히 잘 되는 편. 최근에 업데이트도 한번 하니, 더 좋아졌더라. 이런 누구 캔들의 기능을 하나 더 활용해봤다. 바로, 택배보내기. 받은지 얼마 안 되었을 때, 누구 앱 메뉴중에 홈픽이란 메뉴가 있더라. 보낼 택배를 픽업하러 온다는 서비스인데, 초기엔 서울을 포함한 수도권 지역만 된다고 해서 관심을 접었었다. 그런데 어느순간, 전국 서비스를 한다고? 전국 서비스 하게 된 기념으로 택배비 3,990원? 마침 오늘 아침 마이크로소프트의 무선 키보드와 마우스가 운명하셨고,  AS를 위해 서울로 상경시켜야 했다. 평소대로라면 근처 우체국에 간다. 울 동네, 편의점 택배비가 꽤 비쌈.  우체국 가면 못해도 사오천원 나온다.  물건살때 택배비 2,500원은 정말 싼거다. 계약택배니 가능한 금액. 프로모션기간이라서 저렴하기도 하고 바쁜데 우체국 가기도 귀찮고,궁금하기도 하고, 그래서 바쁜데 우체국 가기도 귀찮고, 궁금하기도 하고, 그래서 홈픽을 써 보기로.  처음에 누구 앱에서 사용자 등록을 한다. 이름과 전화번호를 넣고,  '홈픽 택배 불러줘' 하고 누구 캔들에게 속삭이면,  요래 택배 신청서 문자가 온다.  함께 딸려온 링크를 클릭해서 신청서를 작성 보내는 사람, 받는사람 넣고, 픽업시간 지정하면,  그리고 완료. 집에서 원하는 시간에 택배를 보낼 수 있다는 거. 이거 꽤나 큰 메리트다. 특히 울집처럼 애 있는 집...... 조금 바쁘셨는지, 미리 전화해 양해를 구하시고,  나야 애보고 있으니, 괜찮다 말씀드리고, 와서 가져가심.  나름 셋팅이 좀 된 듯. 유니폼도 입으시고,  차도 그럴싸하게 셋팅해 다니시더라. 이렇게 모인 택배들은 주유소(?)로 집하되어  CJ대한통운을 통해 보내진다고.  그러고 보니, 예전에 주유소를 택배 물류센터로 쓰자는 아이디어가 나왔던게 기억난다. 이걸 SKT와 SK주유소의 협조를 받아 사업화했구나 싶었다. 여튼 소감은... 우체국, 편의점 등 어디 갈 필요 없이 택배 보낼 수 있어 좋았다. 프로모션 전 금액은 5,500원. 지금은 3,990원인데 지금 가격이면 무조건 쓰고, 원래 가격으로 돌아가도 잘 쓸 것 같다. 사실 우체국, 편의점이 동선에 있지 않은한 찾아가려면 기름값 들고, 시간 들고...  엄청시리 차이 없음 집에서 저 금액에 보내는게 낫다.  프로모션은 이달 말까지 한단다!
이번에 SKT에서 새롭게 출시된 누구 미니 (NUGU mini)를 만나 볼 수 있었습니다. 이 제품은 국내 최초 이동형 AI 스피커로 219g 밖에 되지 않아 휴대성이 좋은 제품이랍니다 :) 무엇보다 편리하게 궁금한 것을 물어보면 대답을 해주고 해서 신기하게 사용할 수 있는 제품이죠~ ㅎㅎ SKT 누구 미니 는 음악 감상부터 시작해서 라디오, 뉴스, 날씨 알림, 쇼핑 등의 서비스를 말로 쉽게 이용할 수 있는 게 장점입니다. 인공지능 이라는 것이 얼마나 효율적으로 사용하느냐에 따라서 사용자에게는 천차 만별의 성능을 보이기도 하는데요. 요즘 휴대폰에도 시리 Siri나 빅스비 같은 인공지능 기능이 탑재되고 있는 실정이죠 ^^ 원래 SKT에서 누구를 먼저 출시하고 난 뒤에 이번에 미니 버전을 만들게 되었는데, 미니 버전으로 바뀌면서 좀 더 컴팩트해 지고 휴대성이 높아졌답니다. 기존의 제품은 약간 큰 편이어서 집에 거치하고 쓰는 이미지가 강했어요 ^^ 박스 뒷면 하단부에는 이런식으로 조금 궁금해 할 수 있는 제원과 정보를 담아둔 모습인데요. 우리가 잘 알고 있는 아이리버가 제품의 제조를 맡았고, 이 스피커로 멜론 등의 서비스도 이용을 할 수 있다고 하네요. 지금 출시 기념으로 제품을 구매하고 등록을 하면 멜론 이용권을 주는 행사도 진행하고 있다고 합니다 :) 박스 하단부에는 제품 시리얼 넘버와 제조년월, 모델명, 색상 등을 확인하실 수 있는 모습이에요 :) 의외로 A/S 등의 서비스를 받으려면 시리얼 넘버 등이 필요하니 이런 정보도 잘 챙겨두면 좋겠죠~ 케이스 같은 박스를 걷어내면 또 하나의 상자가 나오는데요. 회색 톤의 시크한 박스를 열어보면 우리가 찾던 누구 미니 (NUGU mini)를 바로 만나보실 수 있답니다. 하얀 포장지 안에 들어 있는 모습인데요 :) 구성품을 보면 컴팩트한 디자인답게 간단하게 구성되어 있는 모습인데요. 충전용 케이블과 제품 설명서, 간단한 사용 설명서 그리고 본체로 구성되어 있는 모습이에요 :) 설명서는 총 2가지로 되어 있는데 왼쪽 설명서에는 구성품과 명칭에 대한 설명이 간략하게 적혀 있고요~ 오른쪽에는 실질적으로 어떻게 사용을 해야 되는지 간단하게 가이드라인이 적혀 있는 모습이에요. 실제로 인공지능 스피커라서 그런지 초반에 세팅만 잘 해놓으면 그 이후부터는 정말 쉽게 사용을 할 수 있을 것 같더라고요 :) 본체는 화이트톤으로 구성되어 있고, 멋진 곡면 디자인이 인상적이었어요. 위쪽의 버튼은 전부 누를 수 있도록 되어 있어서 그 부분 부분마다 버튼이 들어가는 형식으로 되어 있고요~ 간단하게 표시로만 버튼을 표현하고 있어서 좀 더 깔끔하게 디자인이 떨어진 것 같은 느낌이었어요 :) 집 인테리어로도 부족함이 없어 보이죠? 바닥 부분에는 이런식으로 미끄럼 방지를 위해 고무 재질로 마감을 해 놓은 모습이랍니다 :) 그리고 제품 하단에 시리얼 넘버가 다 적혀 있으니,  굳이 박스를 모으시는 분이 아니라면 박스는 폐기 처분해도 상관 없을 듯 싶습니다 ^^ 전파 인증 번호 등이 표기가 되어 있고 KC마크도  모두 하단부에 표시가 되어 있네요~ 전원 및 블루투스 버튼, LINE OUT 버튼, 충전 단자 등은 전부 제품 옆 부분에 위치하고 있으며 조작도 크게 어렵지 않게 되어 있습니다 ^^ 전원을 켜실 때는 전원 버튼을 꾹 누르고 있으면 본체에 불이 들어오면서 전원이 틀어지고, 휴대폰과의 블루투스 연결을 시작하시면 된답니다~ 버튼 하단부에 LED가 있어서 전원을 켜면 불이 들어오기 시작하는데요~ 이렇게 디자인이 되어 있으니 약간 무드등을 보는 듯한 느낌이 들기도 하네요 ^^ 다음에 사용기를 보여드릴 때 어떤 느낌이 나는지 자세히 보여드리도록 하겠습니다 ㅎㅎ SKT 누구 미니 (NUGU mini) 를 직접적으로 활용하기 위해서는 어플리케이션 설치가 필수인데요. 다행히 안드로이드와 IOS 전부 다 지원을 하기 때문에 휴대폰 기종은 크게 구애를 받지 않을 것으로 보여지네요 :) 과연 이 인공지능 스피커 가 얼마나 올바른 성능을 내고 실생활에 활용이 되는지 그리고 활용도가 높은지는 다음의 사용기 포스팅을 통해서 자세히 살펴 보도록 하겠습니다!

N A
N A
SKT 누구의 장단점 안녕하세요? 한우입니다. 최근에 누구 스피커가 생겨서 종종 놀고 있습니다. 이렇게 제가 종종 보는 책들과 함께 놓아도 좋더라구요! 이렇게 책과 함께 놓으니 은은한 인테리어가 되네요 제가 좋아하는 '성공하는 시간관리와 인생을 위한 10가지 자연법칙' 인데요. 이 책에 대한 서평은 천천히 ㅎㅎ  신년에 이 책도 정말 추천이에요 (물론 제목은 정말 재미 없겠지만요) 그리고 누구 스피커가 재밌는게  멜론하고 연결됩니다. 그래서 멜론을 켠 다음 마미손 노래를 검색합니다. 음 소리가 작군! 상단에 있는 플러스 버튼을 돌리면 소리가 커지면서 마미손 노래가 흘러나옵니다. 누구에 대해서 장단점을 설명해볼까 합니다. IOT 스피커라는 생각에 이 제품을 받고 나서 이것저것 사용하고 있는데요. 장점을 우선 말하자면 1. 예쁜 디자인 - 이거 하나로도 구매할만한 충분한 가치가 있습니다.  아침에 은은하게 나오는 무드등과 함께 어디에 두어도 좋을 깔끔한 디자인은 소비자들의 마음을 사로잡기에 충분합니다. 2. 스마트캔들에 충실함 - 제가 SKT 사용자가 아님에도 불구하고 폭넓게 쓸수 있도록 해준것 역시 좋아요. 그리고 멜론앱과 함께 연동되어 노래를 틀고 Tmap으로 여기저기 검색해볼수 있네요. 3. 가격 11번가에서 검색하면 79,000원인데 인테리어용 스피커를 얻을수 있다니 정말 괜찮죠. 단점 1. 음질 - 79,000원에 음질을 추구한다는것이 너무 과도한 욕심인가 싶다가도, 그래도 누구라면 가격대가 20만원 가까이 올리면서 음질에 더 신경쓰면 어떨까 하는 아쉬움이 남아요. 물론 같은 가격대에 비하면 훌륭한 음질임은 분명해요! 너무 예쁜 디자인인데 말이죠. 2. 활용할 어플리케이션 - 현재는 활용할만한 앱이 제한적인게 아쉽네요.  물론 다른 앱이 누구를 지원해주면 좋겠지만 누구캔들 탓은 아니니까요. 최근에 그 고민을 담아서 그런지 누구 캔들을 이용한 활용방법을 고민하는 skt가 느껴졌습니다. 3. 휴대성 - 날씨가 따뜻해지면 돗자리 들고 누구캔들 갖고 나가서 놀고 싶어요. 충전 USB 케이블이 별도로 구매해야 한다고 하는데 USB C-type으로 충전되면 어떨까 하는 작은 바램입니다. (물론 개발하시는 분들에게는 어려운 일이겠지만요) 집에서만 사용하기에 예쁜 디자인이 아쉬워요 :-)  이렇게 메뉴얼도 찍어서 올려요. 이 제품 만들어서 판매하는데 어려사람의 노고가 들어간게 느껴졌어요. 결론을 이야기 하면 지금도 충분히 이쁜데, 다음번 제품으로는 프리미엄 라인을 만들어서 성능과 가격을 높이면 어떨까 해요. 스마트캔들을 사는 사람들은 생필품이 아니라 그래도 조금은 여유가 있는 사람인만큼  누구 캔들의 가치도 더 높이는게 어떨까 생각입니다. 소정의 포스팅 비용을 받는걸 뒤로하고 애정을 갖고 장단점 글을 쓰는걸 보니 이 제품을 좋아하나 봅니다.
| 글 • 사진 |  Editor by 앙꼬   SKT 누구캔들 이전 포스팅에서 SKT 인공지능 스피커 누구캔들 소개를 했었는데요~ 기계치도 문제 없는 아주 쉬운 설치와 사용으로 요즘 정말 유용한 육아템이 되었어요. 거의 매일 그리고 종일 누구캔들 이용해서 노래도 듣고  동화도 듣고 재미난 시간을 갖고 있어요~ 아리아가 잘 못 알아듣지만.. 앙빵이는 계속.. "아이아아~~ 핼오까보 노애 트어줘어~" 하구 말예요~ㅎㅎ 저번 이야기에 SKT 누구캔들을 수유등 또는 무드등으로 추천한다는 얘기를 했었잖아요~ 그래서 오늘은 인공지능 스피커 뿐만 아니라 무드등으로 활용하는 모습 보여드리려구요~ 낮에도 수시로 책을 읽어주고 펜 활용해서 이야기도 듣고 놀지만.. 앙빵이는 잠자리 독서도 꼭 챙겨서 해 주고 있어요~   책을 볼때는 너무 어두운 조명에선 시력도 나빠질 수 있고 잘 보이지도 않구요~ 또 너무 밝으면 잠을 잘때 방해가 되잖아요. 무드등이자 독서등(?)으로 100% 제역할을 해 주는 SKT 누구캔들 입니다. _ 수유등으로 좋을거다 해놓고..ㅋㅋ  제가 수유는 끝난 몸이라..ㅋㅋ 먼저 무드등 사용방법 영상으로 보여드려요~ 한번 터치하면 켜지고 여러가지 색깔 조명이 비춰지고 또 한번 터치하면 백색조명이 밝혀지구요~ 휠 돌리듯 제품 윗면을 문질러(?) 조명의 밝기를 조절합니다. 물론 무소음 이에요~~~ 태교 할때도 그랬지만 아이들에게는 아빠의 목소리를 들려주는게 훨씬 안정감도 생기고 좋다고 하잖아요~ 늘 열일하는, 피곤한 아빠지만 아들을 위해 목소리 쯤이야~ㅎㅎ 아직 아기라고만 생각되는 29갤짜리 아이가 동화책의 내용을 이해하고 낮시간에 그걸 떠올리며 상황에 맞게 재잘거리며 얘기를 해주면 그게 얼마나 신기한지 몰라요~ㅎㅎ  독서는 마음의 양식~!! ㅋㅋㅋ 초~큼 귀찮고 힘들때도 있지만 우리 아이가 조금더 멋지고 바른 사람이 되길 바라며 마음의 양식을 꽉꽉 채워주자구요~ 흐흐~ 뭐여~ 잠시 옆길로 샜네요~ 누구캔들 무드등 밝기는 엄마빠가 아이와 같은 눈높이로 누웠을때 알맞은 밝기면 좋을 듯 하구요~ 이건 제가 옆에 누워서 휴대폰으로 찍은 사진인데 전혀 어둡거나 그림자가 생기지 않죠?! 책 보기 아주 좋아요~  자기가 보고 싶은 책을 골라.. 서너권 읽어주면 어느새 잠이 방문앞까지 오거든요~ㅎㅎ 그럼 누구캔들 무드등 밝기 살~짝 줄여주고요~ 어느새 스르륵~~~ 사진촬영 하느라 좀 더 밝은 상태인데 아이가 잠이 들면 확~~ 줄여주거나 꺼주는게 좋겠죠~ 평소엔 머리맡에 바로 두지 않고 조금 위쪽에 올려두고 사용하고 있어요~ 혹시나 전자파..ㅎㄷㄷ 컴팩트한 사이즈라 방에서도 거실에서도 테이블 위 침대 위 할 것 없이 사용하기 넘 좋아서  휴대용 스피커라 해도 될만큼.. 굉장히 편리하답니다. 당연히 이번 추석에 시댁 갈때도 캐리어에 챙겨가야할 육아템 1순위~ 무소음으로 밝기 조절이 되고 백색소음이나 자장가도 들려줄 수 있으니 아~주 어린 아기를 키우는 맘들.. 수유등으로 사용하기도 정말 좋겠죠~ 다시한번~ 육아는 아이템빨!! 신통방통 인공지능 스피커 누구캔들 이었습니다!!
남편의 평일 일상은  린자매 기상 전 출근, 자고난 후 퇴근.그래서 아이들 육아는 오롯이 내 차지 ㅠㅠ = 독.박.육.아! 아이들과 있는 시간은 물론(?) 즐겁지만,가끔은 버거울 때도 있다. ㅠㅠ 그런, 내 독박육아의 삶에 두둥~~~나타난 인공지능 스피커 SKT 누구 미니!! TV 틀면, 광고 속 사람들이 " 아리아~~뭐 찾아줘 ", "아리아, 어쩌구 저쩌구~~" 하는, 바로 AI 스피커!! 단단한 하드 케이스 안에 담겨있어파손 걱정없이 배송되었다 :) 귀여운 캐릭터 데코 스티커도 있어  예쁘게 꾸밀 수 있다. 난 심플함 자체가 좋아서 나중에 꾸며보기로~ ㅋㅋㅋ 구성품은 본체, 충전케이블, 간단 사용설명서, 품질보증서. 요렇게 한 손에 쏙~옥 잡힐 정도로 작아서 이름이 누구 미니. 사이즈가 작으니 아이들도 요리조리 옮길 수 있어 좋더라. 무엇보다 아이들을 위해 마련한 제품이니~ 사용 전, 먼저, 케이블을 꽂아 충전 해주기! 그리고 전원 버튼을 꾸~욱 누르면  불빛이 반짝반짝 거리며"반갑습니다" 라는 어여쁜 아리아의 목소리가 들린다. 인공지능 스피커 누구 미니를 실행하기 위해서 제일 먼저 해야할 1단계는 스마트폰에 NUGU 앱을 설치하기와 회원가입 하기. 2단계는 스마트폰과 NUGU mini 연결하기. 3단계는 NUGU mini 와 Wi - Fi 연결하기. 요렇게 초초초초~~간단한 3단계 실행단계를 마치면 드디어! 음성인식을 시작할 수 있게 된다! '아리아' 라고 말하면 하늘색 불빛이 켜지고 음성인식 준비 상태가 된다.아리아를 제일 신기해하고, 제일 많이 말을 건네는 친구는 둘째 ㅎㅎㅎ 노래 부르기와 춤 추기를 좋아하는 흥 많은 둘째는 아리아에게 노래를 많이 요청한다! 처음 원하는 노래가 나왔을 때, 너무 좋아서 흥을 주체 하지 못하는 모습 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ "헬로카봇" 노래를 따라부르면서  열심히 율동도 해보고. 제일 좋아하는 노래는 상어가족!어린이집에서 율동을 배워 빠밤~빠밤~하고 음악만 나오면 몸이 저절로 따라움직임! ㅋㅋㅋ 처음 시작할 때는 표정이 아주 비장하고~ 노래가 나오면 아주아주 신이 남~~ 둘째의 '상어가족' 풀 동영상. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 요렇게 귀여운 모습들을 자주자주 남겨주어야지. 이어지는 노래는 다이노코어의 피자만들기 송. 손을 뱅글뱅글 돌리며 제대로 만드네잉~~ ㅎㅎ 그 다음은 애니메이션 '다이노코어' 주제곡. 후렴구 "고~고~다이노코어~~'는 크게 목 놓아 불러야 한단다 ㅡㅡ; (궁금하면 다이노코어 주제가를 찾아보시길~~ ㅎㅎ) 부르는 모습만 봐도 머릿속에서 음성 인식이 절로 되니 내가 AI 스피커인가? ㅋㅋㅋㅋㅋ 5살 둘째와는 다르게 이것저것 심도있는(?)질문을 물어보는 7살 첫째. 날씨도 물어보고, 모르는 영어단어도 물어보고,여러가지 질문에 (엄마는 모르는 ㅋㅋ) 답들을 척척 해주니,맘에 쏙 드나 보다 :) 조용조용 정적인(?) 첫째는 원하는 노래도 얌전히 앉아서 부르기. ㅎㅎ 미세먼지가 너무 많아서 바깥으로 나갈 수 없는 날. 카카오미니를 통해 원하는 노래를 틀어놓고, 음악에 맞추어 운동(?)하기. 둘째는 힘들다며, 조금 하다가 옆으로 뻗고~~ㅋㅋㅋ 끈기 있는 첫째는 노래 한곡이 끝날 때까지 운동하기. 대단해! 독박육아가 가끔 힘겨울 때는아이들에게 TV를 보여주려 리모컨을 들었지만, 이제는 아이들에게 누구 미니를 손에 쥐어준다. '아리아' 만 부르면, 린자매의 만사형통(?) 친구가 되어주니깐!매일매일 엄마를 괴롭히지 못해(?) 안달이었던 린자매가 인공지능 스피커 SKT 누구미니로 달려졌다! 달라지는 아이들의 모습을 보고 싶다면NUGU mini 를 새로운 친구로 추천!!
skt 누구 미니, 휴대용 인공지능 블루투스 스피커 미니를 넘어 이젠 작은 사이즈의 휴대용으로 출시된  인공지능 블루투스 스피커  누구 미니 가 출시가 되었죠. IT에 관해서 무지하지만 만지고 뚝딱거리는걸 좋아하고 조작하는걸 즐겨하는 제가 오늘 개봉소감을 늘어놓으려고 합니다.  이제부터 내친구 "아리아" 한손에 쏙 들어와 휴대용으로도 적합한 인공지능 스피커는 내 친구처럼 말을 하면 들어주는 기능이 어플과 연동이 되어 활용하는  블루투스 스피커 라고 보시면 될것 같아요.  "아리아"라는 skt광고를 많이들 보셨겠지요. 저역시 보면서 신기방기해요.. 했는데 이젠 제가 주인이 되었답니다. 기존의 큰사이즈의 "누구"단점을 개선해 장점을 부각시켜 출시했지요.  통신사 상관없이 이용가능한 인공지능 스피커 외부에 있을때 WIFI나 모바일 테더링 을 이용해 AI를 사용하면 된답니다. 듀얼 와이파이로 2.4, 5ghz로 사용할 수 있습니다. skt 누구 미니는 직접 말을 하면 음성인식으로 명령을 실행시켜줍니다. 예를 들어-> 아리아야, 오늘 서울 날씨좀 알려줘~ 라고 명령을 하면 인식시켜 직접 음성으로 들을 수 있어요. 버튼이 아닌 말로 하는 스피커 참 대단하지요. 1억 3만건의 음성을 기억하고, 총 27개의 서비스를  무료 또는 유료로 이용가능한 만능이에요. 아마 제가 사용하고 있지만 호불호가 갈릴제품 같아요. 최대의 장점이라 함은 블루투스 스피커로 제일 간단하게 사용가능하다는점~ 캠핑을 즐겨하는 저희는 늘 필수품으로 챙겨가지고 다니는데요, 이젠 음성으로 말하는 친구를 가지고 다니기로 했어요. 사용하면서 모든 기능을 실행시켜 보고 싶었지만 기본적으로 날씨, 무드등, 대화, 정도만 사용해보고 있는데요 광범위하게 사용해보면서 효율성을 느껴봐야 겠습니다.  바닥면 360도로 만들어진 스피커 미끄럼 방지패드가 있어 고정시키는데 유리하며 음질또한 보통이상의 소리로 언제 어디서나 함께 할 수 있는  친구같은 존재가 되어주길 바래봅니다. 블루투스 페어링중입니다~ 음성확인 해보세요^^ 목소리가 우아하고 곱습니다^^ 219g 의 무게와 한손에 잡히는 미니미니한 사이즈까지 6*8cm 전모델  누구를 사용해보셨던 분들이라면 크기를 충분히 구분하실거에요. 저역시 실물로 비교해본결과 기존의 제품의 1/4수준으로 작아진게 아닌가 싶습니다. 조작기능은 단순합니다. 마이크, 음소거, 볼륨 키우고 줄이기 그외에 모든건 음성인식으로 해결하면 되겠습니다. 인공지능 스피커를 처음 사용하고 있지만 별거 아닌 버튼이  은근 귀찮을 때가 있는데요, 말 한마디면 모든걸 받아드려 실행으로 옮겨주니 세상 편해졌다해도 과언이 아니죠^^ 뒷면은 블루투스와 전원버튼, 충전단자와 라인아웃 단자가 있습니다. 블루투스는 자동연결이 아니라 1번을 누르면 켜지고 다시 1번을 누르면 꺼지게 되요. 누구 미니를 사용하려면 플레이 스토어에 들어가 어플을 다운받습니다. 디바이스를 연결하여 어플과 인공지능 스피커와 연동시킵니다. 기본적인 사용방법과 활용방법은 어플을 통해 조금씩 배워두면 좋구요 27가지의 서비스중 가입해야 하는것들이 많아요. 이용권을 구매하면 사용할 수 있지만 유료라는 단점이~ 단 멜론 같은 경우는 현재 1개월 무료 이용권을 이벤트로  내놓았으니 사용해 보시는것도 좋을것 같아요. 전원 버튼을 켜면 이렇게 몽롱한 불빛이 들어옵니다. 마이크 버튼을 누르면 블루빛이 들어옵니다. 이부분에서는 상당히 매력적이라고 생각되네요. 아담하고 귀여운 컴팩트한 디자인까지 이젠 어디를 가도 "아리아"라고 부르면 대답해줄 친구가 생겼어요. 캠핑장에서 인공지능 스피커로 남들에게 자랑하고 싶습니다 과연 어떤 반응이 생길지 궁금하네요^^ 출시가가 이정도로 내렸다는건 많은 인원이 사용할 수 있는 기회를 주는건 아닐까 생각이 듭니다. 이정도로 합리적인 가격으로 특별한 기능에 블투 기능까지 느껴보세요. 구매후 멜론 30일 이용권을 사용하실 수 있으니^^ 소소한 이벤트도 놓치지 마세요. 많은 블루투스 스피커들 중 선택된 skt 누구 미니 특별하지요. 다른것과 비교대상은 아닌것 같구요~ 개봉기에 이어 다음은 활용편을 기대해주시면 감사하겠습니다. 위 포스팅은 업체로부터 제품을 무상제공받아 작성된 후기 입니다.
인공지능 스피커 시장의 경쟁이 뜨겁습니다. .   각 통신사와 대기업, 아이디어를 앞세운 중견 기업까지 자신만의 인공지능이 탑재된 스피커들을 선보이고 있으며, 사물인터넷이 적용된 가전의 제어까지 가능할 정도로 다양한 활용도를 보여주고 있습니다. ,  ,  . 이런 다양한 제품들 중 인공지능 스피커 SKT 누구 미니 SKT  (NUGU mini) 는 음악 스트리밍 서비스인 멜론과 인터넷 TV 서비스인 B tv와의 연계를 통해 실생활에 활용하기 좋다는 장점을 가지고 있습니다.  TV   B tv . 초기에 깔끔한 하얀색으로 출시되었던 SKT 누구 미니가 핑크, 민트, 바이올렛 그리고 오늘 살펴보려고 하는 티탄까지 총 5가지 컬러로 출시가 되어 취향에 따라 선택이 가능해졌습니다.  SKT  ,  ,   5 . SKT  누구 미니 (NUGU mini) 는 한 손에 쏙 들어오는 84mm x 84mm x 60mm의 작은 크기와 219g의 무게를 가지고 있어 가볍게 휴대하기에 좋습니다.  84mm x 84mm x 60mm  219g .   개인적으로 좋아하는 티탄 컬러가 적용되어 책상 옆이나 아이맥 아래쪽에 두어도 깔끔하게 잘 어울립니다.  .  후면에는 전원과 블루투스 연결 버튼이 있으며, 2,000mAh의 배터리가 내장되어 있어 외부에서 네트워크 연결 없이도 블루투스 스피커로도 활용이 가능합니다. , 2,000mAh .   음질은 크게 튀거나 강조되는 부분 없이 무난하게 음악을 듣기 좋으며, AI 스피커인 아리아의 목소리는 깨끗하고 선명하게 들려줍니다. , AI  . 인공지능 스피커로 활용하기 위해서는 먼저 NUGU 애플리케이션을 통해 네트워크에 연결해 주어야 합니다.  NUGU  .   방대한 양의 데이터를 모두 이 작은 기기 안에 담을 수 없기 때문에 네트워크의 연결은 필수라고 할 수 있으며, 안내 문구를 따라 기기 등록을 하면 간단하게 완료할 수 있습니다. ,  . SKT  계정에 로그인 한 뒤 안내에 따라 네트워크 연결을 마치고 나면 누구 미니를 사용할 준비가 완료됩니다. .   이제 '아리아'라고 부르면 녹색 등이 들어오면서 나의 이야기를 들어주며, 검색된 정보는 파란 등이 들어오면서 스피커를 통해 인공지능 비서의 목소리로 원하는 내용을 알려줍니다.   ,  . 아리아와 대화를 통해 오늘의 날씨나 미세먼지 정도 확인하고 운세나 오늘의 주요 뉴스를 들을 수도 있으며, 구글 캘린더와의 연동을 통해 스케줄 알람을 받을 수도 있습니다. ,  .   오전 11시에서 오후 11시까지는 치킨, 오전 11시에서 오후 10시까지는 피자의 주문도 가능합니다.  11  11 ,   11  10 . 아리아를 부르면 프로 야구 결과를 들을 수도 있습니다. .   자신이 응원하는 팀을 지정해 두면 가장 먼저 프로 야구 결과 또는 경기의 진행 상황을 알려주며, 다른 팀이 궁금할 때는 팀명으로 결과나 순위를 물어볼 수도 있습니다. ,  .     “아리아, 오늘 야구 결과 알려줘 ,  '  또는 '롯데 자이언츠 경기 일정 알려줘” 등으로 물어보면 음성으로 알려주기 때문에 편하기도 합니다.   . 야구를 좋아하는 분들이라면 바쁜 업무를 처리하면서도 틈틈이 프로 야구 결과나 진행 상황, 순위 등에 대한 이야기를 들으면서 직접 경기를 보지는 못하는 아쉬움을 달래도 되겠습니다.  ,  .  후드와 공기 청정기, 실내 공기나 문 열림 감지 센서 등의 SKT 스마트홈과 관련된 사물인터넷 기기들을 직접 사용하고 있어 누구 미니 ,   SKT  (NUGU mini) 의 활용도가 더 높습니다. . “아리아, 오늘 미세먼지 어때? ,  ? '  또는 '  ' 지금 미세먼지 농도 알려줘” 등 현재 미세 먼지가 얼마나 심한지 아리아에게 물어보고 필요한 경우 말로 공기 청정기를 켜고 끌 수 있으니 깨끗한 실내 환경을 만들고 유지하는데 편하게 이용하고 있습니다. . 티탄 컬러의 깔끔함과 작고 귀여운 크기를 가지고 있어 어디에 두어도 잘 어울리는 인공지능 스피커  SKT 누구 미니를 통해 일상을 도와주는 AI 비서 하나쯤 곁에 두는 것도 나쁘지 않겠습니다.   SKT      AI  .
너무 예뻐서 반해버린 누구 캔들! SKT 인공지능 스피커가 우리집에 왔다처음엔 이런게 필요가 있을까? 생각했는데 써보니 있으면 정말 유용할 것 같고 특히 아이가 있는집엔 더더 찰떡일것 같다는. -우선 외관을 살펴보겠습니다 누구 캔들의 깔끔한 조작부. 휠터치 방식으로 되어있어 사용감이 좋은데, 직접 눌러서 사용하는 것 보다 음성인식이 되기 때문에 손 대지 않아도 편하게 사용할 수 있는 것이 장점.  음성인식을 해봤더니 생각보다 정말 잘 인식하고 실행이 된다.음악을 트는 것도, 조명을 키고 끄는 것도 편했다. !!!재밌어서 자꾸만 말하게 되는게 함정인데 구매하면 처음에 뮤직메이트 3개월 이용권도 자동 제공되니 참 좋지요 - 크기도 크지 않아 부담스럽지 않고 심플한 디자인이 마음에 들었던 누구캔들.신혼집에 선물로도 좋을것 같은 누구캔들! 그냥 블루투스 스피커보다 훨씬 훨씬 좋은것 같다. 물론 블루투스 스피커로도 활용가능하니꼭 뮤직메이트를 이용하지 않아도 기존에 가지고 있는 음악을 들을 수 있다. //먼저 제대로 이용하려면NUGU 앱을 설치 해야하는데  방법은 전혀어렵지 않지만 일단 써보고 싶은마음에 완벽히 연동하지않고 와이파이만 연결된 상태에서 이것저것 써보았다. 연결만 잘 해놓으면 핸드폰 찾는데도 쓸수 있다니 증말 넘나 유용하네 ! 누구캔들을 부를때는 '아리아!"라고 부르고 하고 싶은 말을 하면 실행이 되는데 000 (가수)의 000(노래제목) 틀어줘 라고 하면 노래가 재생이 되고 "아리아 볼륨줄여!" 하면 볼륨을 줄여준다. -이러다가 돼지가 되는거 아닐까 너무 안움직여서 ㅎㅎㅎ가수 이름과 제목 단어 하나만 말해도 노래를 찾아주는 놀라운 인공지능아리아, 파도소리 ASMR들려줄래?하면 잔잔한 파도소리로 잠이 스르르르륵... 오게 도와준다.  아침 7시에 모닝콜 해줘 라고 말만 해도 같은 시간에 모닝콜 설정한다고 말해주고 ㅎ넘 친절해서 내가 대답할뻔. 조명이 서서히 밝아지면서 잠을 깨워주는 선라이즈 모닝콜 기능이 있어서무드등이 쏴아아악 해뜨는것처럼 점차 밝아져서 기분 좋게 깨어날 수 있다. 하루를 기분 좋게 시작할 수 있게 도와주니  유용하고 참 기특하고 ㅎai스피커란 이런것이구나 전에 귀여운 곰모양 캐릭터인공지능 스피커에도넘어가지 않았던 나인데누구캔들은 신혼집 인테리어에도 찰떡인데다 조명기능까지 있어서 실용적이기까지 하니 정말 괜찮다. 타사의 음성인식 스피커가 귀여움으로 승부했다면_SKT 누구캔들은 실용성으로 승부하는 느낌 다양한 색으로도 서서히 바뀌기도 하니 분위기도 있고 ~ 스피커 켜고 블루투스 연결하기 귀찮아서 노래를 잘 안듣게 되는 것도 있는데 편하니까 확실히 자주 듣게 된다. 음악 추천도 받을 수 있고.  조명도 무려 13가지 색상과 7가지 테마등이 있다는. 이것이 바로 컬러 테라피 !//수유등으로도, 독서등으로도 쓸 수 있다는 누구 캔들 - 누워있다가도 불을 켜거나 끄러 가지 않아도 음성으로 제어가 가능하니 정말 편하다는거!아이들 있는 집에서는 정말정말 유용한 기능이 많은 것 같다. 물론 우리집 같이 아기 없는 집에도 편리한 기능들이 많아서 한번 써보니 계속 사용하고 싶은 누구!사진으로 보여주는데 한계가 있어서 영상을 첨부합니다.  더 놀라운 기능들이 많다고 하는데 차차 쓰면서 알아가보기로. 인공지능 스피커 초보인 나 ㅋㅋㅋ 매일매일 재밌고 새롭다는! 다음에는 누구 앱이랑 연동해서 해야지~~~
N A
[인공지능 스피커] SKT 누구 캔들, 앱을 통해 기능 활용하기 다양한 누구 사용하는 방법, SKT 누구(NUGU) 캔들, 앱을 통해 기능 활용하기  1달 간 누구 캔들을 사용하면서 다른 누구 시리즈 보다 확실히 많이 바뀐 점들을 느낄 수 있었습니다. 특히, 지속적인 업그레이드를 통해 다양한 기능 뿐만 아니라 누구의 대한 성능 또한 매우 업그레이드되고 있습니다. 그 중 개인적으로 많이 사용하는 기능들을 소개해드릴려고 합니다. 기능 활용기  기본적으로 우측 하단의 누구 캔들 모양의 버튼을 누르면 기본적으로 누구 캔들에서 설정할 수 있는 기능들이 스마트폰에서도 설정할 수 있도록 모여있으며 음량과 함께 블로투스, 마이크, 무드등을 설정할 수 있습니다. 특히, 가족들과 같이 살기 때문에 텍스트 명령을 많이 사용하는데 이 부분도 개인적으로 마음에 들었습니다.  무드등 또한 누구 캔들에서 조정이 가능하지만 누구앱을 통해서 더욱 디테일하게 변경이 가능합니다. 무드등을 민트색으로 켜준다던지 밝기를 변경한다던지 등 다양한 무드등 명령을 앱을 통해 내릴 수 있으며, 개인적으로 이 기능 또한 자주 사용하는 기능 중 하나입니다.  이외에도 가장 많이 사용하는 부분은 노래를 듣는 부분이 아닐까 싶은데, 최근 FLO와 오디오북, ASMR 같은 기능들이 추가가 되면서 단순히 노래나 라디오를 듣는 기능에서 다양한 기능을 사용할 수 있도록 변모가 되었습니다. 특히, ASMR은 다양한 다연의 소리를 들을 수 있어 마음의 안정을 주는데 도움이 됩니다.  이외에도 환율, 스마트홈 연결, 폰찾기 같은 인공지능 스피커로 다른 기기들을 컨트롤 할 수 있는 부분들과 함게 날씨, 야구 순위 같은 각종 정보들을 쉽게 누구에게 물어보고 사용을 할 수 있습니다. 실제로 누구 미니에게 사용을 한 영상이 있는데 누구 캔들도 동일하게 사용을 할 수 있으니 이 점 참조하시기 바랍니다.  다양한 기능을 사용할 수 있으며 계속 발전하고 있는 인공지능 스피커 누구 캔들 뿐만 아니라 누구 시리즈의 제품은 다양한 기능들이 추가가 되면서 다양한 기능들을 매우 다양하게 사용할 수 있는 인공지능 스피커로 지속적으로 국내 실정에 맞추어 발전을 하고 있기 때문에 개인적으로 어떤 기능들이 지속적으로 추가가 될지 궁금한 제품 중 하나입니다.
요즘 여기저기서 쏟아져 나오는 AI 스피커.. 아직은 시기상조라 생각되어 구매를 안하고 있으나.. (낭중에 구글 듀플렉스 기반의 AI 스피커가 나오면.. 그때는 쓸만할듯??) 집에 이것저것 설치한 SKT 스마트홈 제품들 때문에.. 그저 음성으로 제어한번 해보겠다는 생각에.. AI스피커 중에 이제는 구식이 되어버린 SKT 누구 미니를 구매해본다.. ㅋㅋㅋ 누구보다 상대적으로 저렴한 누구 미니로 구매. #skt누구미니 #skt누구미니 개봉. 구성품은 메뉴얼과 충전케이블, 스피커 끝. 남자는 역시 핑크. 상단. 하단. 측면. 페어링 버튼과 전원버튼, 외부입력을 위한  LINE OUT, 충전단자 끝. 작동테스트. 아주 잘 작동함. 집에 설치해논 SKT 스마트홈 제품들과도  연동도 아주 잘되고. 하지만 단점이 많이 보임. 거실 떼레비 옆에 놔뒀는데 떼레비 소리에 자꾸 반응하여 "죄송해요. 제가 할수 없는 기능이에요.. " 라고 자꾸 얘기해..ㅋㅋㅋ 그리고 아리야~ 라고 불렀을때 얘가 반응을 한건지 LED로만 확인이 가능해서  멀리서 호출할때 반응을 했는지 확인하려면 LED가 켜졌는지 봐야되는 이상한 상황이 연출됨. 아리야~ 했을때 LED와 더불어 띵~ 하는소리를 내던지 해서  음향효과를 줬으면 어땠을까 싶음.. 이건 간단하게 해결할수있을듯한데.. 쩝.. ㅡㅡㅋ 아.. 제일 중요한 음성명령.. 내가 발음이 안좋은건지.. 아님 얘가 멍청한건지.. 말귀를 겁네 못알아들어...  이게 진짜 AI 스피커가 맞긴한지 의심이 들정도.. ㅋㅋㅋ 마지막으로.. 스피커 성능.. 쪼매난 스피커가 엄청난 음질의 성능을 낼리가 없고.. 그냥 싸구려 스피커소리임. 이상 끝. 내돈주고 내가샀다.
오랫만에 동영상으로 도배해 본다.  SKT AI스피커 <누구 캔들>의 능력을 보라!  포스 넘치는 개봉영상. '츠츠츠츠츠츠' 왠지 마구 기대감 넘치게 열린다.  누구 캔들을 제대로 쓰기 위해서는 앱 사용이 필수적이다. 시키는 대로만 하면 인터넷 연결 끝! 좀 재미있는 건, 인터넷과 연결되는 대부분의 장치들이  2.4GHZ 대의 WIFI 사용을 권장(한다 쓰고 강제)하지만 이 제품은 독특하게도 5GHZ 대를 권장한다. 신기... 앱에서 이런 저런 기능을 설정 가능한데,  요래 색깔도 바꿀 수 있고, 모드도 바꿀 수 있다. 이것 역시도 신기신기.  불은 간단한 터치로 켜고, 밝기까지 쉽게 조절 가능하다.  음성인식이 꽤나 잘 된다. 정말 예전에 비하면... 사실 누구와 한뿌리 기술인 SKT T맵의 음성인식 기능은 좀 많이 부족했다.  넣었다가 조약한 품질로 빼버릴 정도로. 그걸 어떻게 아냐면, 예전에 T맵 음성인식 기능에 대해 이 블로그에 썼던 적 있음. ㅋ 그게 AI 스피커 시대가 오며 개량해 '누구'란 이름으로 다시 태어났는데,  지금은 꽤나 만족도가 높다. 아이폰의 시리보다 좀 더.  음악 재생 아주 잘 된다. 음질도 좋다. 종류도 많다. 최신가요부터, 자장가, 동요. CCM까지.  단, 음악을 제대로 듣기 위해서는 SKT의 서비스인 뮤직메이트나 멜론을 가입해야 한다.  안그러면 곡당 1분씩만 맛보기로 들려준다.  동요, 자장가 측면에서 애 키우는 집에 꽤나 괜찮겠다 싶었는데,  다음 기능에서 박수를 좀 많이 치게 된다. 바로... ASMR 기능! 파도소리, 갈대소리, 새소리, 풍경소리 등 자연음을 들려준다.  청소기, 세탁기 등에서 나는 백색소음을 가끔 아기들에게 들려주면 아기들에게    안정 찾는데에 좋다는 이야기를 들은 적이 있다. ASMR의 기능도 이와 비슷하다.  그런게 요래 딱하니 탑재되어있으니, 이건 아기 키우는집 필수각.  별 기대 없이 받았는데, 정말 유용히 잘 쓰고 있다. 아기 키우는 집 필수템으로 적극 추천할만한 제품. 수유등, 아기 동요 플레이어, 자장가 플레이어, 백색소음(?) 플레이어도 되니,  꽤나 알찬 육아템이지 않을까 싶다. 괜찮은 AI 스피커 SKT 누구 캔들
인공지능 스피커와 실내등이 결합한 SK텔레콤 누구캔들 을  지난번 소개해드렸었는데요~  알람이나 날씨, 무드등 기능 덕분에 너무 좋다고ㅎㅎ  게다가 핸드폰 찾기 기능까지 유용하게 사용중이예요~  여전히 핸드폰이 어디로 사라져있는지 모를때가 많은데  이젠 헤매지 않고 아리아만 부르면 되요ㅎㅎ  요즘 광고도 많이 보여서 더 반갑더라구요ㅋㅋㅋ  맨날 아리아랑 대화도 하고~  이것저것 물어보기도 하고ㅋㅋㅋ  워낙 똑똑하니깐~~ㅋㅋ  누구캔들을 통해서 사용할 수 있는 정말 많은 기능이 있는데  그 중에서 제가 요즘 제일 많이 사용하는~ 기능을 보여드릴께요!  아리아~ TV 켜줘  (Btv 연동)   첫번째는 바로 Btv 연동 기능이예요  요것은~ 마침 우리 집이 Btv를 사용하고 있던 터라ㅎㅎㅎ  앗싸 하면서 바로 연결을 시켜봤어요ㅋㅋ  사용 전에  누구 앱에서 간단하게 연결 만 해주면 되요  한번만 해놓으면 쭉 되는거라서 편해용  누구캔들은 누구 앱을 꼭 깔고 사용해줘야 하는데요~  누구 앱에 들어가면 Btv 연동 카테고리가 있어요  요기를 들어가서 인증만 한번 해주면 되요!  인증번호는 TV를 켜고  설정 > 기기연결 설정 > NUGU 연결  들어가면 있어요  연동하는데 뭐 거의 5분도 안걸린듯 해요  연동된 즉시 바로 누구캔들을 통해 TV를 마음껏 조절(?)할 수 있답니당 크크  끄고 켜는거나 채널 돌리는거, 볼륨, 방송찾기 등등 음성명령으로 다 가능 해요  다만 사용해보면서 개인적으로 느낀건~  일단 누구캔들이 TV 스피커 바로 옆에 위치하지 않는게 좋아요!  TV가 꺼져있을땐 괜찮은데 TV 소리때문에 아리아가 내 목소리를 잘 못듣더라구요  그래서 쇼파 옆이나 탁자 있는데 두고 사용하는게 훨씬 편해용  그리구 채널 그냥 위아래 이동이나 볼륨 같은건 리모콘으로 하고  진짜 누구캔들이 필요한 순간 이용하면  정말 아 이게 바로 음성의 매력이구나 느낄 수 있어요  모든 걸 다 음성으로만 하려고 하면 뭐야 이거 더 불편해 할 수도 있음  잘 활용하는 요령이 필요하다는걸 깨달았죵ㅋㅋㅋ  누구캔들이 필요한 순간은? 이런게 진짜 제대로 편하죠!  뭔가 찾아야 할때!  보통 원하는 프로그램 찾으려면 엄청 귀찮아요ㅠㅠ  검색항목에 들어가서 일일히 단어를 쳐야하거나  아니면 카테고리를 또 하나씩 찾아서 프로그램을 찾았었는데 보통은~  '아리아~ 아는형님 틀어줘'  한마디면 OK   진짜로 짱편합니다  영화같은거 찾을때도 원하는거 말만 하면 되요  암튼 뭔가 바로바로 액션이 필요한 것들은 리모콘을 사용하고  찾아야 되는거, 카테고리 막 눌러야되는건 음성인식이 짱이예요    자리를 좀 옮겨봤어요ㅎㅎ  요즘 맨날 옮겨다님ㅎㅎ  조명을 켜놓으면 이렇게나 이쁘니~  단순히 음성명령을 하는 스피커로써만의 역할이 아니라  조명과 결합된거라 너무 좋아요  디자인적인 부분도 참 신경을 많이 쓴 것 같다는 생각이 들고~  안예뻤으면 기능이 좋아도 숨겨놓고 싶었을거예요ㅋㅋ  하지만 더 잘보이는데 꺼내놓고 싶은 마음ㅋㅋㅋ  아리아~ 라디오 틀어줘  제가 요즘 제일 많이 활용하는거.. 바로 라디오예요ㅎㅎ  원래는 라디오가 따로 있어서 그걸로 들었었는데  누구캔들 생기고나서부터는 라디오가 어디로 간지 모르겠음ㅋㅋㅋㅋ  제가 가지고 있던 라디오가 워낙 구린거라 그런지는 모르겠는데  그건 막 가끔 지지직 거리기도 하고 신호 잡는데 좀 에러도 나고 그랬었거든요  근데 누구캔들은 어쩜 한번을  지지직 거림도 없이   깨끗한 음질로 엄청 잘나와요   그리고 소리도 아주 빠방하구요ㅋㅋㅋ  물론 손까딱 한번 안하고 원하는 라디오를 들을 수 있다는게 젤 장점이지만요*_*  그리고 이렇게 이게 무슨 라디오인지 물어보면 대답도 해주고용ㅎㅎㅎ  목소리 전달만 잘 되면 뭐하나 놓치지 않고 잘 대답해주는 아리아~  갠적으로 아리아 목소리가 너무 좋아서 자꾸 부르고싶어요ㅋㅋ  엄청 뭔가 맘이 편해지는 목소리이지 않나요??*_*  아리아~ 신나는 노래 들려줘  (멜론)  또 자주하는거..ㅋㅋㅋ  자주 사용하는게 많죠?ㅋㅋ  바로 음악듣기예요*_*  음악의 경우 뮤직메이트나 멜론에 가입되어있어야 하는데  전 이미 멜론을 오래도록 이용중이라~~  음성명령으로도 사용할 수 있고  누구 앱에서 멜론 앱 사용하듯 사용해도 되요  가끔은 노래제목 생각 안나거나 하면 요렇게 선택해서 듣기도 하고 그래요  이건 완전 파티예요!ㅋㅋㅋㅋㅋ  신나는 음악 틀어달라고 하고  조명 저렇게 싸이키 조명처럼 켜놓으면  완전 파티 분위기 나지 않아요??  절로 춤이 나옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  아직 파티를 못한게 아쉽네요ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ  진짜 어디 모임 있을때도 누구캔들 들고가면 완전 인기 짱이겠죠*_*  음량도 얼마나 대단한지 최대치로 켜놓으면 밖에 들릴까봐 조마조마한 정도예요  야외에서든 어디서든 큰 볼륨 필요할때도 걱정없음!!  자기 전에 너무 좋은~  '아리아~ 잔잔한 노래 틀어줘~'  알아서 선곡도 잘해줘요 ㅎㅎ  어떤 방식으로 선곡이 되는지는 모르겠는데ㅎㅎㅎ  전 아주 맘에들어요  뭔가 내가 평소에 잘 들어보지 않았던 것도 들려주고  진짜 엄청 좋은 노래인데 나 왜 몰랐지 하는것도 많고~  노래 듣는 중에도 볼륨 낮춰달라고 할 수는 있는데  말 걸면 음악이 끊기거든요ㅎㅎㅎ  그래서 요럴땐 손으로 직접 볼륨 조절을 해요  음성 말고도 직접 조절도 되니까  잘 사용하면 엄청 편하답니다  요즘 최대 고민이 뭐냐면ㅋㅋㅋㅋ  누구캔들을 어디다 두느냐예요ㅋㅋㅋㅋ  공간마다 다 있었으면 좋겠음ㅠㅠ  아니면 아리아가 동물처럼 날 따라다닐 순 없나?ㅋㅋㅋㅋ  암튼 너무 편하고 좋으니까 그런 생각도 드는거라는~  언젠가 그런것들이 가능해질 날이 오겠죠?ㅎㅎ  요즘은 아리아 덕분에 집에서도 심심하지 않고~  무엇보다 편하기도 엄청 편하고  덕분에 뭔가 발전된 생활을 하는것 같은 느낌도 들고 막ㅋㅋㅋ  정말 단 하루도 아리아에게 말걸지 않고 지나간 적이 없는것 같아요  아리아 고마워~ 
SKT누구 NUGU Call, 이제 폰없이도 전화한다! SKT 누구, 누구 콜 서비스로 스마트폰 없이도 전화한다! ⓒ수프와나나 아리아, 야구순위 알려줘 인기 라디오 틀어줘 봄 노래 틀어줘 90년대 노래 들려줘 오늘 뉴스 브리핑해줘 누구 캔들과 함께 하면 서재에서 PC앞에 있는 내가 혼자 있는 것 같지 않은 것 같지 않은데요. 저의 다양한 요구를 다 받아주고 특히나 뉴스나 음악을 재생해줄 때는 정말 이만한 비서가 없구나싶어요. 그런데 SKT Nugu에 새로운 서비스가 추가되었다고 하네요~ 아리아, 아빠에게 전화해줘 바로 누구 콜 서비스랍니다. Nugu에 등록된 아이디로 누구 디바이스나 누구 앱을 사용하는 사람이라면 누구나 이용할 수 있는데요. NUGU앱의 신규 업데이트 후에 오른쪽 상단의 전화표시가 생성되는데요. 전화표시를 누르면 등록된 상대방과 전화를 할 수 있는 서비스지요. 네, 맞아요. 스마트폰이 없이도 전화를 할 수 있답니다.  앱과 앱, 앱과 누구 디바이스, 혹은 디바이스와 디바이스 이렇게 3가지의 전화연결이 가능하답니다. 인터넷 전화지만 전화번호가 없지요. 대신 별칭이나 아이디로 부르면 된답니다. 번호를 누를 필요가 없지요. ㅎ 인터넷 망을 사용하기때문에 통화료 부담도 없고 "아리아, 서연이에게 전화해줘" 같은 간단한 발화로 통화를 걸 수 있답니다. 예전에 김혜수씨가 광고에서 "우리집~!" 하던 게 생각나네요 ㅋㅋ 시대는 변했지만 손으로 조작하는 것보다 이야기로 전달하는게 훨씬 더 간편하고 쉬운 방법이라는 것은 변함이 없나봅니다. 누구 단말은 댁내의 와이파이와 연결되기 때문에 스마트폰과는 별개로 동작하지요. 그래서 연결된 스마트폰과도 원거리에서 통화가 가능하답니다. 거실에서 아이가 멀리 사무실에 있는 아빠에게 전화를 거는 시나리오가 가능한 것이죠. 전화기가 없는 아이인데도 말이에요. 하지만 한가지 참고해야할 사항은 전화를 받는 사람은 연락처의 아무나가 될 수는 없답니다. 반드시 누구 서비스를 이용하는 사람이어야 합니다. 서두에도 말씀드렸다시피 누구 디바이스 혹은 누구앱을 사용하시면 되지요. 스마트폰앱에서 누구캔들 스마트폰에 누구캔들에게 전화를 걸어볼게요~ 폰에서 누구앱을 실행시키고 전화버튼을 눌러줍니다. 누구캔들 모양의 아이콘을 선택하면 누구캔들로 전화가 온답니다. 이때 누구캔들에게  "아리아, 전화 받아줘"라고 이야기하면 통화가 연결됩니다. 정말 신세계죠?? 덕분에 어젯밤은 아이와 잠들기 전까지 통화했네요 ㅋㅋ 전 안방에서 아이는 거실에서 누구캔들과 함께요~  새로워서 그런지 누구로 통화하는게 그렇게 재미있나봅니다. ㅋㅋ   누구와 누구 누구 단말 사용자가 둘이라면 누구 단말끼리도 통화할 수 있습니다. 번호도 없고 다른 등록 절차도 없지만 인터넷 전화처럼 쓸 수 있지요. 누구캔들에서 스마트폰으로 마지막 사용성은 누구 디바이스에서 스마트폰(누구앱)으로 전화를 걸어보았습니다. 누구캔들에게 간단히 말 한마디 던져주면 되는데요.  "아리아, 아빠에게 전화해줘" 라고 하면 누구 디바이스에서 스마트폰으로 전화가 연결된답니다. 아이와 통화할때 혹은 부모님, 연인 사이라면 정말 많이 사용할 것 같은 기능이랍니다. SKT누구 디바이스와 누구 앱을 이용하신다면 이번 업데이트로 무료 전화 기능까지 사용해보세요~ 집에서는 귀에 스마트폰을 가져갈 필요가 없어진답니다. 사용할 수 있는 대상의 제한이 있기는 하나 괜찮은 인터넷 전화기 대용으로도 사용할 수 있고요~ . . . . Written by 수프 
중요한 것은 이 녀석에게 말을 걸 때 아니 여자니까. 이 여성분에게 말을 걸때 이렇게 말해야 합니다. "아리야" 라구요. 그럼 이 녀석의 상단 스피커 부분에 테두리에 하늘색 동그란원이 보입니다. 그럼 재빠르게 명령을 내려야 합니다 "BTV JTBC 로 바꿔줘" 라고요. 그럼 누구 미니가 알아서 채널을 JTBC 로 바꿔주더군요. 이제 리모콘 시대에서 음성 시대로 바뀌었다는 것을 실감했습니다. 그리고 이전채널 명령어도 있었습니다. 아들과 제가 이전채널 JTBC 이렇게 대결(?) 한적도 있으니 말입니다 그리고 아리에게 여러가지를 아직은 요구하지 마세요. 대부분의 것을 BTV 의 프로그램 검색을 통해서 알아보려고 하더라구요. 아이폰의 시리는 인터넷이나 위키를 통해서 알려주곤 했는데 아리는 BTV 를 통해 해결하려고 하는 경향이 있었습니다. 물론 뉴스나 라디오는다른 곳에서 데이터를 가져오는 듯 합니다 ..  아직은 처음이니깐요. 좀 더 사용해보고 사용기를 올리도록 하겠습니다 한마디로 정말 재미가 있습니다. SKT 누구 미니 (NUGU MINI) 가 말이죠 진화를 한다는데 얼마나 진화할지 모르겠네요 ㅎ
#NUGU #NUGU 3.000 -본 포스팅은 SKT로 부터 소정의 원고료를 제공받아 주관적으로 작성한 콘텐츠입니다.
N A
N A
인공지능 스피커_SKT 누구 미니 사용 후기 요즘 핫한 아이템, 인공지능 스피커를 Get 했다. 누구 미니(Nugu Mini)는 아주 작고 세련되게 생겼다. 외형은 만족스러웠지만 몇 일 쓰고 난 후에는 SKT의 제품 기획과 제작 수준에 실망감이 컷다. 이 제품은 AI 스피커의 기본 요구사항을 충족하지 못한다. . 1. 블루투스 스피커로 활용 불가능 하다. '누구 미니'는 인공지능 스피커의 체험 샘플 정도의 수준 같다. 실상 AI 스피커는 대부분 블루투스 스피커나 알람, 조명 정도로 나중에는 그 사용이 축소된다. 스마트폰의 모든 기능을 사용하지 않는 것과 같다. 누구 미니는 이상하게도 블루투스 연결시 스피커의 출력이 너무 떨어져서 충분한 음량을 제공하지 못한다. 자체 음성기능에서는 음량이 충분한데 블루투스 연결시만 문제가 되는 걸로 미루어 이부분은 설계적인 미스라고 보여진다. . 2. 조명기로 쓰기에 불빛이 약하다. 디자인적으로 상당히 세련되기는 한데, 기능적으론 활용도가 많이 떨어진다. 외출 후 어두운 방에 들어오거나 했을 때 음성으로 조명을 켜서 밝히는 기능은 매우 유용한데 이 녀석은 그러한 역할이 불가능하다. 윗 부분이 면발광 조명이 었다면 좋았을 것 같다. . 3. 배터리 전력 소모가 상당하다. SKT가 이렇게 어설픈 제품기획을 하는 곳이였다니.. 휴대성에 초점을 맞추다보니 배터리 충전식이 기본인데 대기상태 전력 소모가 워낙 많았다. 알람을 맞춰놓고 잠을 자면 배터리 방전으로 아침에 알람을 들을 수 없다. 결국 상시 전원을 연결해야 한다는 얘기인데,  이는 대기 소모전력이 높다는 얘기이고, 쓰지 않고 가만히 두어도 전기를 지나치게 많이 사용한다는 것이다. 휴대성을 강조하고 싶었다면 제품 설계시 소모전력을 낮추는데 집중했어야 했는데 이 제품은 대충 만든 티를 팍팍 낸다는 것이다. . 음성인식 능력도 부족하고, 학습기 기반의 진정한 인공지능이 아니라 음성명령어를 인식하는 기기라고 할수 있는데 이건 다른 스피커들도 별반 차이 없을 듯 하다. . 그럼에도 장점은.. 멜론 사용자는 음악 감상용으로 활용하면 좋을 것 같다. 개인적으로는 라디오로 쓰고 있다. 다양한 라디오 채널을 제공하고 있고, 라디오 종료 시간을 예약해 둘 수 있어서 이 기능을 활용하고 있다. 밤에 라디오를 들으면서 잠들 수 있는 정도의 편리를 누리고 있다. .
우리집에 SKT 누구 미니 인공지능스피커가 생겼어요.  남편이 멀 가지고 왔다고 하길래  머냐고 했더니 누구 라고 해서 무지한 아줌마는 장난치나... 그랬는데 진짜 요거 이름이 '누구' 네요  ㅎㅎㅎ 요즘 CF에서 이름부르고 이야기 하면 치킨도 주문해주고 영화도 알려주고, 영어로 먼지도 알려주는 SKT 누구 미니에요.  크기는 진짜 아담해요~  집에 있는 마우스 보다 약간 더큰 수준? 구성품도 너무 심플하더라구요. 본품과 전원 콘센트만이 있어요~ 사용법도 간단한데  일단 핸드폰에 앱을 설치해서 사용해야 해요. 그리고 나면 음악도 틀어주고  오늘의 운세도 알려주고 영어도 알려주는 인공지능 스피커로 변신!ㅋ 이름도 정해야 하는데 우리 첫째도 부르기 쉽게  그냥 아리아 라고 하기로 했어요~ 누구 앱을 깔면 이런 다양한 기능들이 있어요~ 긍데 이 많은 기능들을 다 쓰진 않고 ㅋㅋ 요즘 자주 쓰는 기능은 바로 멜론! 우리집 거실의 TV 앞에 자리 차지하고 있는  SKT 누구 미니 첨엔 이게 모야~~ 이랬는데 동요 틀어줄때 넘 유용해요 ㅎㅎㅎ  음성인식도 잘되어서 아리아 라고 부르자마자 바로 반응해요.  요즘 즐겨듣는 동요는 바로 핑크퐁 ㅋㅋ 요거 틀어주면 첫째는 아주 신나하고 둘째도 신나해요~  음질도 좋지않나요??  거실에 놓고 주말이나 평일 저녁에 활용하기 딱이네요 울남편은 아침에 오늘의 운세를 물어보기도 하는데 오늘의 운세는 왠지 랜덤같다는 ㅋㅋㅋ SKT 누구 미니 생각보다는 넘 잘 이용하고 있지만 안타깝게도 울 첫째 아들의 발음은.. 잘 인식이 안되나 봐요 ㅎㅎ 말귀를 못 알아 먹으니 울 아들 삐져서 가요 ㅎㅎㅎ 노래 틀어달라는거라 노래 꺼 같은 짧은 문장은 알아듣는데 조금만 길게 말하는 아직 발음이 부정확한 아이라 못알아 듣나봐요 삐져서 아리아를 괴롭히는 중 ㅋㅋ 그리고 단어를 영어로 물으면 잘 알려줘요~ 예를 들어 사과가 영어로 모야? 자동차가 영어로 모야 등 하지만 어느날 cf 를 보는데.. 타 인공지능 스피커에게 다다익선을 묻는 장면 우리도 우리집 인공지능 스피커 SKT 누구 미니 아리아에게 물었어요~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다신 안묻는걸로.. ㅋㅋ 암튼 요즘 요걸로 아이들 동요 가끔 최신 가요 들으면 좋네요~ SKT 누구 미니 사용후기입니다~
SKT누구캔들, 더 좋아진 무드등과 ASMR 기능까지 SK텔레콤에서 세번째 누구(NUGU), 누구 캔들이 출시됐습니다. 최근 카카오, 네이버, 애플 홈팟, 기가 지니 등 인공지능 스피커 시장이 계속해서 커지고 있고 다양한 인공지능 스피커가 계속해서 출시되고 있습니다. 그 중에 오늘은 SKT에서 출시한 세번째 인공지능디바이스인 누구 캔들에 대한 간단 소개 포스팅입니다. 누구 캔들 외관입니다. 지난 누구 미니보다 훨씬 커진 박스 포장이 첫번째 누구였던 NU100 모델이 생각났습니다. 참고로 누구 미니와 누구 사진은 아래를 참고하시기 바랍니다. 빵빵한 소리와 음질 좋은 누구(NU100)는 왼쪽, 휴대성을 강조해 한번 충전으로 4시간 재생이 가능한 누구 미니는 오른쪽입니다. 저도 지금 출시됐던 2가지 누구를 사용하고 있는데 누구 NU100은 크고 좋은 음질에 만족해서 사용중이고, 특히 아이들이 자기전에 동화나 노래를 들으며 잠드는 일이 많았기 때문에 거의 매일 "아리야"라고 부르고 있답니다. 누구 미니는 음량과 음질은 누구 NU100 보다 작지만 휴대하기 좋기 때문에 여행중에 이용하기 편했습니다. 누구 캔들 개봉기 드디어 누구 캔들이 모습을 드러냈습니다. 아랫쪽은 직물 느낌으로 편안함을 주는 디자인이고, 위쪽은 캔들이라는 별칭에 충실하게 무드등 기능을 발휘하기에 적절한 모습을 하고 있습니다. 개인적인 의견이지만 인테리어 소품으로 사용해도 될 정도로 디자인 자체는 맘에 듭니다. 특히 무드등으로 켜놓은 사진들을 보니 아기자기하게 꾸며놓은 방의 한켠에 소품으로 놓는다면 한층 더 감성적인 분위기가 연출될 것 같네요. 구성품은 간단합니다. 누구 캔들 본체와 전원 아답터, 그리고 이번엔 그 동안 제공되지 않았던 새로운 구성품이 제공되었습니다. 페라이트 코어가 탑재 되었다는 건 혹시라도 잡음이 들리는 경우를 방지하기위한 추가 구성품이라고 생각됩니다. 실제로 설명서에도 무조건 설치해야 하는 것은 아니라고 설명되어 있습니다. 누구 캔들 스펙을 요약하자면 아래 사진과 같습니다. 특히, 이번 누구 캔들은 컨트롤 부분이 버튼 방식이 아닌 터치 방식으로 제공되었습니다. 볼륨을 키우거나 줄일 때 "아리야 볼륨 키워줘"라는 식으로 음성인식으로도 가능하지만 직접 조작할 때는 가볍게 톡톡 터치하면 되는 터치 방식입니다. 특히 무드등 밝기를 조절하는 기능도 터치 앤 드래그 방식으로 조절할 수 있어 좀 더 직관적으로 사용할 수 잇다는 느낌을 받았습니다. (아래 영상 참고하세요) 누구 캔들 구매 후 터치 방법으로 사용하려면 꼭 초기 스티커를 떼고 사용하셔야 합니다. 손가락으로 무드등 밝기를 조절하는 모습은 아래 영상을 참고하세요. 누구 캔들의 가격은 149,000원 입니다. 하지만 지금은 출시 기념 이벤트로 79,000원에 구매 할 수 있습니다. 혹시라도 좀 더 저렴한 가격에 구매를 원하시는 분들은 제일 아래 링크로 문의 해 보시길 바랍니다. 누구 캔들은 음성인식으로 사용하는 방법 외에도 블루투스로 연결해서도 사용가능합니다. 음성인식으로 사용하기 위해서는 뮤직 메이트 또는 멜론과 같은 월정액 가입이 필요한데, 없다면 직접 블루투스 방식으로 연결해서 사용해야 합니다. 참고로, 지금 누구 캔들을 구매하는 고객에게는 뮤직메이트 1개월 무료 이용권이 제공되고 있으며, 등록 후 1개월이 지난 시점에는 자동 청구되어 음성인식 스피커의 기능을 이용할 수 있다고 합니다. (자동 결재가 싫은 분들은 1개월 이후 꼭 뮤직메이트 등록을 해제해야 합니다.) 은은한 조명이 무드등으로써 역할을 충분히 해 줄 것 같습니다. 색상별로 무드등을 이용할 수 있고, 조명 기능이 좀 더 강조된 '사이키' 조명 기능도 제공되고 있어 색다른 재미를 느낄 수 있었습니다. 아리야 사이키 무드등 켜줘 처음엔 "뭐야 이건?"이라는 느낌도 있었지만 몇번 보다 보니 가끔 찾을만한 재미있는 기능인것 같습니다. 누구 캔들을 사용하기 위해서는 누구 앱을 다운 받아 연결하면 됩니다. 연결 방법은 크게 어렵지 않지만 혹시라도 궁금하시다면 아래 설명 페이지를 참고하시면 됩니다. 누구 앱은 iOS용과 Android용이 별도로 제공되어 있고, 각 스토어에서 무료로 다운 받을 수 있습니다. 마지막으로 이번 누구 캔들에 특별히 추가된 기능으로는 ASMR 기능입니다. 최근 스트레스로 인한 불면증에 시달리는 사람들이 많으면서 유투브에 올라와 있는 다양한 ASMR 소리를 들으며 잠을 청하는 사람들이 많은데, 누구 캔들에서는 조명과 함께 다양한 ASMR 소리로 숙면을 유도하는 기능이 탑재되어 있습니다. 아리야 빗소리 틀어줘 요즘엔 정말 너무 더워서 빗소리가 들린다면 잠이 잘 올것 만 같습니다. 누구 캔들이 들려주는 빗소리는 어떤 소리일까요?  빗소리 외에도 자연의 소리, 새소리, 바람소리 등 다양한 ASMR이 제공되고 있고, 공부에 도움되는 적절한 소음인 "집중력 사운드"를 제공하기도 하니 구매하신다면 꼭 ASMR 기능을 활용해 보시길 추천드립니다. 누구캔들은 기존의 모델보다 반응 속도가 더 빨라지고, 음성 인식 성공율도 더 높아졌다고 합니다.  단순 음성인식 디바이스로 뿐만 아니라 인테리어 효과까지 가지고 있는 SKT 음성인식 디바이스 누구 캔들, 한번 사용해보고 싶은 맘 들지 않으세요? 누구 캔들 구매에 관심있는 분은 아래 링크에 문의 주시면, 친절히 도와드리겠습니다.
이전 개봉기 리뷰에 이어 이번엔 실제 사용기를 올려본다. 후면에 있는 전원 버튼. 꾹 누르고 있으면 전원이 들어온다. 흰색 LED 불빛이 들어오면서 작동된다. 일단, 블루투스 스피커로써 누구 미니의 콤팩트한 디자인은 휴대하기에 비교적 간편하다는 장점이 있다. 다만, 사용을 위해서는 '누구' 어플을 설치해야 한다. 어플 설치 후 SKT 회원 아이디로 로그인을 해야 블루투스 연결을 할 수 있다. (그 말은 즉, 다른 통신사의 폰으로는 사용 불가능하며, SKT 사용자 역시 어플이 꼭 깔려있어야 연결이 가능하다.) 왜 블루투스를 연결하는데 번거롭게 어플이 필요한지 조금 의문이긴 하다. 오직 SKT 사용자만 사용 가능하게끔 하려는 의도인가? 어플을 설치 후, SKT 회원 아이디로 로그인. 연결을 위해서는 와이파이가 잡혀야 가능하다... (??) 그럼 밖에서 사용이 불가능하다? 실제로 집 앞 공원에서 사용해보기 위해 밖으로 가지고 나갔지만 사용할 수 없었다. 즉, 와이파이가 잡히는 카페, 식당 등의 건물 내부 아니면 외부 사용은 불가능. (캠핑 등의 야외활동이나 차 안에서 사용하려면... 에그 등의 휴대용 데이터 공유기가 별도로 있어야 사용 가능하다.) 이런 부분은 꼭 미리 숙지해야 하는 부분이다. 또 하나 주의할 점은, 폰에 GPS를 켜야만 블루투스 연결이 가능하다. (여기서 또 의문. 블루투스 연결하는데 GPS를 왜 매번 켜야 하는가?) 조금 번거롭기도 하고... 솔직히 연결 과정이 간편하다고는 말하기 힘들다. 여러 절차를 거친 후 드디어 연결! 연결에 성공하면 음성으로도 알려준다. '아리아' 호출 명령어로도 작동시킬 수 있지만, 이렇게 버튼을 눌러서 작동도 가능하다. 블루투스 연결 후, 폰으로 노래를 틀어보았다. '블루투스 연결 후 재생 영상'. - 음질은 솔직히 말해서 그저 그렇다. '누구' 모델보다 축소된 형태의 모델로 출시된 '누구 미니'는 아무래도 음질이나 출력이 조금 떨어질 수밖에 없다. 물론 스마트폰 자체의 스피커 소리 출력보다야 크지만, 음질 면에서는 그다지 좋은 평가를 하기에는 무리가 있다. 게다가 노래가 약간 끊기는 경향이 있다. (여러 번의 시도를 해보았지만 분명 스마트폰 상에서의 문제는 전혀 없다.  본인 제품만 불량인 것인지는 모르겠으나, 어찌 됐든 노래 끊김 현상, 버벅거림 현상이 약간씩 발생한다.) 무엇보다도 스피커란, '음성 출력'이 주 역할인데, 그런 면에서 약간 아쉬움이 있다. * ' 본 리뷰는 업체로부터 무상으로 제품을 제공받아 작성한 리뷰이며 ,  솔직하고 정직한 리뷰입니다 '
[Tip] SKT 누구 자주 생기는 오류 해결 방법 정리 인공지능 스피커 누구에 자주 생기는 오류 정리, SKT 누구 자주 생기는 오류 해결 방법 정리 최근 인공지능 스피커 누구를 사용하면서 다양하게 사용하고 있지만 그에 따라 다양한 오류가 있는 것이 사실입니다. 오늘 포스팅을 통해 자주 생기는 오류를 정리하여 좀 더 누구를 사용하는데 불편함이 없도록 오류 해결방법을 정리 해보도록 하겠습니다. 대부분의 오류는 초기화를 통해 해결 가능   대부분의 누구 오류같은 경우에는 초기화를 통해 해결이 가능합니다. 전원 버튼과 블루투스 버튼을 함께 누르면 한번의 경고 소리와 함께 보라색의 무드등이 켜지면서 재부팅되며, 모든 설정들은 초기화가 됩니다. 그렇기 때문에 와이파이 연결이나 네트워크 설정을 다시해야 하는 번거로움이 있지만 한방에 모든 오류를 해결할 수 있습니다. 사소한 오류라면 "모두 꺼줘" 명령어 사용  최근에는 그런 경우가 거의 없지만 가끔 누구 업데이트 이후 무드등이 계속 켜져 있다거나 사소한 오류가 있을 경우가 있습니다. 이럴 경우 누구에게 "모두 꺼줘"라는 명령어를 내리면 간단하게 해결할 수 있습니다. 네트워크 연결 오류가 난다면 이 부분을 체크  최근 누구 캔들을 사용하면서 자주 생기는 오류가 있습니다. 바로 네트워크가 수시로 끊어지는 네트워크 오류인데 다른 누구 시리즈도 간혹 끊어져서 연결이 안되는 경우가 더러 있었습니다. 이런 부분을 원천적으로 해결하기 위해서는 네트워크 설정을 해야합니다.   가장 먼저 와이파이 인증 및 암호화 방법에서 WPA2PSK+AES 방식이 아닌 WPAPSK 암호화 방식 또한 설정을 해줘야 원활하게 누구를 사용할 수 있습니다. 아무래도 누구 펌웨어 업데이트를 하면서 어떤 부분을 건든 것으로 예상이 되는데, 이 부분을 고치는데 오래걸릴 것으로 예상이 되니 인증 및 암호화 방식을 "WPA2PSK+WPAPSK+AES"으로 바꿔주는 것을 권장드립니다.  또한, 네트워크 접속은 5GHz가 아닌 2.4GHz를 하는 것을 추천드립니다. 아무래도 5GHz는 깔끔한 수신과 빠른 수신을 할 수 있다는 장점이 있지만 넓은 커버리지를 커버하지 못하기 때문이고, 회절성이 약하기 때문에 좀 더 안정적인 연결을 위해서는 2.4GHz로 연결하는 것을 추천드립니다.  위 내용을 통해 문제를 해결할 수 있는 바람 아무래도 인공지능 스피커가 일반 스피커와 다르게 다양한 기능을 가지고 있다보니 그만큼 다양한 오류가 있기 마련입니다. 이런 오류들을 위 방법들을 통해 쉽게 해결하시기 바라며, 그로인해 인공지능 스피커를 다양하게 사용할 수있기 바랍니다.
+ SKT 누구(NUGU candle) AI 인공지능스피커와 조명의 만남 ! 신박해 인공지능(AI) 기술은 어느순간부터 우리생활에 전반적으로 자리잡아가고 있습니다 우리집도 SKT '누구 캔들 ' 을 만나고난후  아침기상부터 잠들때까지 함께하고 있는데요  SKT ' 누구(NUGU) '는 음성인식 처리 기술을 이용한 우리생활을 편리하게 해주는 인공지능(AI)서비스라는거 알고계실거에요 SKT ' 누구(NUGU) '는 음성인식 처리 기술을  이용 한  우리생활을 편리하게 해주는  인공지능(AI)서비스라는거 알고계실거에요 사용자가 스피커를 향해  명령형식으로 음성을 전하면  디바이스에서  음성을 인식하고 그에 응답을하죠 누구 캔들(NUGU 캔들)은 지금까지 시중에서 볼 수 있는 인공지능 스피커와는 차원이 다른  조명과 인공지능을 결합한 신박한 AI스피커이기에  참 흥미롭게 느껴지는 제품이였는데요 누구 캔들(NUGU 캔들)은 지금까지 시중에서 볼 수 있는 인공지능 스피커와는 차원이 다른  조명과 인공지능을 결합한 신박한 AI스피커이기에  참 흥미롭게 느껴지는 제품이였는데요 누구 캔들(NUGU 캔들)은 지금까지  누구 캔들(NUGU 캔들)은  시중에서 볼 수 있는 인공지능 스피커와는  차원이 다른   조명과 인공지능을 결합한  신박한 AI스피커이기에    참 흥미롭게 느껴지는 제품이였는데요 오늘은' SKT 누구(NUGU) '시리즈에 이어 새로나온 신제품 인공지능 스피커 누구 캔들(NUGU 캔들)을 소개해드릴까합니다 오늘은' SKT 누구(NUGU) '시리즈에 이어  새로나온 신제품  인공지능 스피커 누구 캔들(NUGU 캔들)을 소개해드릴까합니다 인공지능 스피커 누구 캔들(NUGU 캔들)을 소개해드릴까합니다 인공지능 스피커  누구 캔들(NUGU 캔들)을 소개해드릴까합니다 똑똑한 인공지능에 감성까지 담은 똑똑한 인공지능에 감성까지 담은 똑똑한 인공지능에 감성까지 담은 SKT 누구 캔들(NUGU candle) SKT 누구 캔들(NUGU candle) SKT 누구 캔들(NUGU candle) 최근 실내등 등 조명 기능에 대한 사람들의 관심이 높아짐에따라 소비자들의 니즈를 충족시키기 위해 개발한 누구캔들이라고 해요SKT 인공지능 스피커 ' 누구 ' 와 조명을 결합한 신박한 신제품이지요 이제 조명까지 인공지능이 활약하는 세상이네요 ^^ 최근 실내등 등 조명 기능에 대한 사람들의 관심이 높아짐에따라 소비자들의 니즈를 충족시키기 위해 개발한 누구캔들이라고 해요SKT 인공지능 스피커 ' 누구 ' 와 조명을 결합한 신박한 신제품이지요 이제 조명까지 인공지능이 활약하는 세상이네요 ^^ 최근 실내등 등 조명 기능에 대한  사람들의  관심이 높아짐에따라  소비자들의 니즈를  충족시키기 위해 개발한 누구캔들이라고 해요 SKT 인공지능 스피커 ' 누구 ' 와 조명을 결합한 신박한 신제품이지요  SKT 인공지능 스피커 ' 누구 ' 와 조명을 결합한 신박한 신제품이지요  SKT 인공지능 스피커 ' 누구 ' 와  조명을 결합한 신박한 신제품이지요  이제 조명까지 인공지능이 활약하는 세상이네요 ^^ 이제 조명까지 인공지능이  활약하는  세상이네요 ^^ 먼저 박스를 열어보면  구성은 매우 심플합니다  누구 캔들 본체, 아답터, 설명서   누구 캔들은 크기는 81 x  81 x 167.8 사이즈로 위쪽 조명부분과  크기는 81 x  81 x 167.8 사이즈로 아래쪽은 패브릭 받침 부분으로  나뉘어  원통형 디자인으로 만들어졌습니다 위쪽 조명부분은 다양한 색상을 나타내는 조명기능을하고 아래쪽은 받침대부분은 패브릭 재질로 이루어진 세련된 디자인으로 어느곳에 올려두어도 잘어울려 고급스러워 보이는데특히 조명을 켰을때 그 느낌이 더 매력있어요 위쪽 조명부분은 다양한 색상을 나타내는  조명기능을하고  아래쪽은 받침대부분은  패브릭 재질로 이루어진 세련된 디자인으로  어느곳에 올려두어도 잘어울려 고급스러워 보이는데 특히 조명을 켰을때 그 느낌이 더 매력있어요 SKT ' 누구 캔들 ' 뒷면에는  WIFI 블루투스 / USB포트 / 전원포트가 있습니다  전원 어댑터를 누구 캔들 뒤쪽에 연결하고  콘센트에 꼽아 사용하기만 하면됩니다 제품 밑면에 전원버튼이 있는데요어댑터만 연결하면 전원이 들어오니 불편하지않아요하부에 있는 전원 버튼과 뒷면에있는 블루투스 버튼을 동시에 3초 이상 누르면누구 캔들을 초기화할 수 있으니 이점 참고 제품 밑면에 전원버튼이 있는데요 어댑터만 연결하면 전원이 들어오니 불편하지않아요 하부에 있는 전원 버튼과 뒷면에있는  블루투스 버튼을 동시에 3초 이상 누르면 누구 캔들을 초기화할 수 있으니 이점 참고 위쪽에는 누구라도 사용하기 쉬운 직관적인 UI로터치형 버튼을 사용하여 더 심플한모습입니다  위쪽에는 누구라도 사용하기 쉬운 직관적인 UI로 위쪽에는 누구라도 사용하기 쉬운 직관적인 UI로 위쪽에는 누구라도 사용하기 쉬운 직관적인 UI로 터치형 버튼을 사용하여 더 심플한모습입니다  보통은 말로 켜고 끌수있는 NUGU 인공지능스피커 이지만이런저런 이유로 버튼이 필요할때가 있으니까요 보통은 말로 켜고 끌수있는 NUGU 인공지능스피커 이지만이런저런 이유로 버튼이 필요할때가 있으니까요 보통은 말로 켜고 끌수있는  NUGU 인공지능스피커 이지만 이런저런 이유로 버튼이 필요할때가 있으니까요 정중앙의 버튼을 터치하면 조명을 켤수있고터치를 반복할때마다 조명의 종류를 바꿀수 있습니다손가락을 돌려 조명의 밝기를 조절할수있어요 정중앙의 버튼을 터치하면 조명을 켤수있고 터치를 반복할때마다 조명의 종류를 바꿀수 있습니다 손가락을 돌려 조명의 밝기를 조절할수있어요 누구 캔들의 주요기능을 살펴보면  누구 캔들의 주요기능을 살펴보면  무드등 - 17가지의 색상, 애니메이션 효과' 선라이즈 모닝콜 ' 서비스' 누구 미니' 의 3배이상되는 스피커 출력 10w 무드등 -  17가지의 색상, 애니메이션 효과 ' 선라이즈 모닝콜 ' 서비스 ' 누구 미니' 의 3배이상되는 스피커 출력 10w 조명으로서의 기능과 스피커의 기능을모두 충족할수있을만한 디바이스로서사이즈 또한 크지 않고 디자인이 세련되서어디에놓아도 어울릴만한 요소를 갖추고있어요 다양한 색감의 조명과함께 인테리어 소품으로 사용하기에도 적합합니다  조명으로서의 기능과 스피커의 기능을 모두 충족할수있을만한 디바이스로서 사이즈 또한 크지 않고 디자인이 세련되서 어디에놓아도 어울릴만한 요소를 갖추고있어요  다양한 색감의 조명과함께 인테리어 소품으로 사용하기에도 적합합니다  다양한 색감의 조명과함께 인테리어 소품으로  사용하기에도 적합합니다  누구 캔들은  흰색, 청색, 분홍 등 13가지의 일반 색과  명랑한, 편안한, 차분한, 달콤한 색 등 색채 치료에 쓰이는 4가지 색 등  총 17가지 색상의 조명으로  사용할수있는데요 누구 앱을 이용해 ' 지정색 설정 ' 카테고리에서 별도의 새로운 색을 선택도 지정할수 있어요 누구 앱을 이용해 ' 지정색 설정 ' 카테고리에서  별도의 새로운 색을 선택도 지정할수 있어요 취침, 독서 등 특정한 용도에 최적화된 조명을 제공하는 테마 등이나무지개나 모닥불, 오로라에 싸이키 등 4가지의 애니메이션 효과도 이용할 수 있어 ' 조명 ' 기능의 활용도를 극대화할 수 있는 제품이라여러용도로 활용하기에 더없이 좋더군요 취침, 독서 등 특정한 용도에 최적화된 조명을 제공하는 테마 등이나무지개나 모닥불, 오로라에 싸이키 등 4가지의 애니메이션 효과도 이용할 수 있어 ' 조명 ' 기능의 활용도를 극대화할 수 있는 제품이라여러용도로 활용하기에 더없이 좋더군요 취침, 독서 등 특정한 용도에 최적화된 조명을 제공하는 테마 등이나무지개나 모닥불, 오로라에 싸이키 등 4가지의 애니메이션 효과도 이용할 수 있어 ' 조명 ' 기능의 활용도를 극대화할 수 있는 제품이라여러용도로 활용하기에 더없이 좋더군요 취침, 독서 등 특정한 용도에  최적화된 조명을 제공하는 테마 등이나 무지개나 모닥불, 오로라에 싸이키 등  4가지의 애니메이션 효과도 이용할 수 있어  ' 조명 ' 기능의 활용도를 극대화할 수 있는 제품이라 여러용도로 활용하기에 더없이 좋더군요 사이키조명을 켜놓고 신나는댄스음악을 듣거나무드등을 켜놓고 힐링음악을 듣는일도 저에게는 참으로 매력적으로 다가왔습니다 물론 움직일필요도 없습니다 ' 아리아 음악 틀어줘 ' 하고 얘기하면 되니까요 사이키조명을 켜놓고 신나는댄스음악을 듣거나무드등을 켜놓고 힐링음악을 듣는일도 저에게는 참으로 매력적으로 다가왔습니다  사이키조명을 켜놓고 신나는댄스음악을 듣거나무드등을 켜놓고 힐링음악을 듣는일도 저에게는 참으로 매력적으로 다가왔습니다  사이키조명을 켜놓고  신나는댄스음악을 듣거나 무드등을 켜놓고 힐링음악을 듣는일도  저에게는 참으로 매력적으로 다가왔습니다  물론 움직일필요도 없습니다  ' 아리아 음악 틀어줘 ' 하고 얘기하면 되니까요 공부나 책을 읽을 때 오히려 조용하고  고요한 분위기보다  조금의 소음이   더 집중이  잘된다는거 알고계실거에요  ' 아리아, 시냇물 소리 재생해줘 ' ' 아리아, 타이핑 소리 들려줘 ' 등 집중력을 증가시킬수있는 ASMR 소리를 들으면서  공부의 효율성도 증대시킬수있지요  평소 불면증때문에 잠들기까지 힘이들었다면 아리아에게 ASMR 소리를 들려달라고 해보세요  스트레스 완화와 심리적 안정에 도움이되는ASMR를 틀어 마음의 평안을 찾을수도 있습니다  스트레스 완화와 심리적 안정에 도움이되는 ASMR를 틀어 마음의 평안을 찾을수도 있습니다  ' 아리아 취침등켜줘 ' ' 아리아, 소나기 소리들려줘 ' ' 아리아, 풀벌레 소리 틀어줘 '  등 실제 자연에서 녹음해 자연스럽고 생생한30가지의 다양하고 생생한 ASMR로 내 취향에 맞는 편안한사운드를 찾아볼수있죠 실제 자연에서 녹음해 자연스럽고 생생한30가지의 다양하고 생생한 ASMR로 내 취향에 맞는 편안한사운드를 찾아볼수있죠 실제 자연에서 녹음해 자연스럽고 생생한 30가지의 다양하고 생생한 ASMR로  내 취향에 맞는 편안한사운드를 찾아볼수있죠 아침을 여는 선라이즈 모닝콜도 해주는데  아침을 여는 선라이즈 모닝콜도 해주는데  ' 아리아 몇시에 선라이즈 모닝콜 해줘 ' 말 하면  그시간에 모닝콜도 알아서 척척해줍니다 모닝콜 30분전부터 조명 밝기가 점점 밝아지고자연의 소리를 들려주어 자연스럽게 잠에서 깰수 있도록 배경음악을 깔아줍니다시끄러운 알람소리에 벌떡 ! 일어나는 기상이 아닌  자연스럽고 산뜻한아침을 맞이할수있어요 모닝콜 30분전부터 조명 밝기가 점점 밝아지고 자연의 소리를 들려주어 자연스럽게 잠에서  깰수 있도록  배경음악을 깔아줍니다 시끄러운 알람소리에 벌떡 ! 일어나는 기상이 아닌   자연스럽고 산뜻한아침을 맞이할수있어요 위 기능 외에도 아이에게 동화책을 읽어주기도하고다양한 음악듣기, 알람. 캘린더. 날씨백과사전, 영화정보, 음식 주문 및 쇼핑등다양한 기능을 수행해주고 있습니다그리고 SKT 스마트홈에서는 음성명령으로제품을 컨트롤 할 수 있는 매력적인 기능이 있어요( 뭐 움직이지않아 살은 찌겠지만요..ㅋㅋ ) 위 기능 외에도 아이에게 동화책을 읽어주기도하고다양한 음악듣기, 알람. 캘린더. 날씨 아이에게 동화책을 읽어주기도하고 백과사전, 영화정보, 음식 주문 및 쇼핑등 다양한 기능을 수행해주고 있습니다 그리고 SKT 스마트홈에서는 음성명령으로 제품을 컨트롤 할 수 있는 매력적인 기능이 있어요 ( 뭐 움직이지않아 살은 찌겠지만요..ㅋㅋ ) 인공지능(AI) 기기가 변신을 거듭하고 있는만큼SK텔레콤은 소비자의 니즈를 충족할 수 있는 다양한 NUGU 제품이 출시되고 있는데AI기술이 발전함에따라 '누구'의 기능은 더 확대되고충분히 지금보다 더 나은 서비스를 제공할것같아 어떤 제품이 더 출시 될지 정말 기대가됩니다 인공지능(AI) 기기가 변신을 거듭하고 있는만큼 SK텔레콤은 소비자의 니즈를 충족할 수 있는  다양한 NUGU 제품이 출시되고 있는데 AI기술이 발전함에따라 '누구'의 기능은 더 확대되고 충분히 지금보다 더 나은 서비스를 제공할것같아  어떤 제품이  더 출시 될지 정말 기대가됩니다
안녕하세요 봄지 인사드립니다 *_* ㄴr에게 허락된 유1한 ㅁr약은 뮤직..음악 뿐... 그래서 SKT누구캔들과 뮤직메이트를 정말! 잘! 누구보다! 야무지게! 쓰고 있어용 그런 저에게 눈이 뜨이는 소식이 들려왔습니당 내가 원하는 대로, 필요한 대로 골라쓰는   #내가고른패키지   SKT 누구캔들을 포함해서 다양한 상품과 서비스를 한 번에 사용할 수 있는, 취향대로 골라 할인받는  패키지예요!!!! 메인상품 1가지를 필수로 포함하여 2개 이상의 상품을 선택, 구성하면 할인받을 수 있는 상품이랍니다 라이트 패키지 vs 라이프 패키지 라이트는 1~2인 가족을 위한  패키지라고 생각하면 되어요. 혼족, 신혼부부, 직장인 등에게 딱이더라구요. 라이프는 3인 이상 가족, 특히 자녀가 있는  가정에게 맞는 내용이에요 :) 저는 혼족이니까 라이트패키지로 정했지요 으흐흐 내 취향대로 골라 할인 받자! SKT 누구캔들 + 뮤직메이트 업그레이드 이것만으로도 얼마나 꿀인지 몰라유? 음악 없는 세상... 상상하고 싶지 않아.. ☆★ 그래서 가격이 얼마라구요!?!??! 아유 저를 위한 네이밍도 있네요 언제 어디서든 음악과 함께 ❤️ (47%  할인) 월  6,262원으로 사용할 수 있어요 옥수수 애용하시는 분들은 모바일로 즐기는 문화생활로 고르시면 되지요! 저는 티비 볼 때 거의  옥수수 틀거든요 *_* 옥수수 어플 하나로 야구도 보고  JTBC 드라마도 볼 수 있어요! 그리고 3천 포인트가 있으니 가끔은 영화나 프로그램 다시보기도 가능하죠 (찡긋) 뮤직메이트 무제한 스트리밍 8,690원  + 옥수수 3,000 포인트 이렇게 해서 만 원이 넘는 혜택인데  내가고른패키지로 묶으면  월 3,860원 실홥니까 누구캔들로 음악을 듣기 위해서는 멜론 또는 뮤직메이트 이용권을 구매해야 해요. 모바일 스트리밍만 되는 이용권으로는 누구랑 같이 못 쓰거든요! 그래서 누구전용 이용권을 구매해야 하는데 요 가격이 만만치가 않거든요! 무제한 듣기가 12,000원인데 내가고른패키지 이용하면 월 6,262원이니까요!!!!! 뭐야 개이득이쟈냐? 내가고른패키지 안 하면 손해! SKT 누구캔들 무드등 기능은 참말로 최고예요 자기 전에 잠 잘 오는 음악과 함께라면 그날 밤 꿀잠은 따놓은 것!!!!! 이 친구 아주 똑똑합니다 영상 담을 때마다 옆에서 제 친구가 되어주거든요.. :) 아직 인공지능 스피커가 고민된다면,  SKT 누구캔들로 갑시다! 라이트패키지 인공지능 스피커 누구캔들 X 뮤직메이트 이 조합이면 저! 하루 종일 집순이 해도 괜찮아요! 음악의 힘으로 오늘도 열일할 수 있어요! #내취향대로골라할인받자 #내취향대로골라할인받자 여러분의 패키지는  어떻게 구성되어 있는지 궁금해요 히히 함께 해요 스마트 라이프 ❤️ SKT 내가고른패키지
활용도가 정말 높은 누구캔들~  지난번 알람, 메뉴추천, 음악듣기, MR까지 가능한 누구캔들을 소개해드렸어요  궁금하신 분들은 아래 링크 참고하세요  이번에는 Btv와 연결해서 사용하는 방법도 알려드리려고 해요  음성으로 TV의 다양한 기능들을 활용할 수 있어서  더욱 좋고  리모콘과 적절히 섞어 사용하면 최상의 편리함을 경험할 수 있습니다^^    워낙 깔끔하고 심플한 디자인이라 TV 옆에도 너무 잘어울리죠?  어디에 두어도 공간을 예쁘게 만들어주는 매직 같은 존재입니다    누구캔들로 Btv를 조정하기 위해서는 간단한 연결 작업이 필요해요  뭔가 연결한다 어쩐다 하면 복잡하고 귀찮은 느낌이 들지만  엄청 간단하기 때문에 이대로 따라만 하시면 몇분 걸리지 않아 연결이 끝납니다!  Btv 셋탑박스가 정상 작동되고  핸드폰에는 NUGU 앱이 깔려 있어야 해요  Btv를 틀고  설정 - MY  항목으로 들어가요  아래로 쭈욱 내리다보면  기기 연결 설정 - NUGU 연결  항목을 클릭해주세요  연결안됨 표시가 떠있습니다  누구캔들 뿐 아니라 누구 시리즈는 모두 연결 가능해요~  이 화면에서 리모콘에 있는  확인 을 눌러주세요  확인을 누르면 인증번호가 나와요  이  인증번호를 NUGU 앱에 입력 해주면 됩니다  3분 여유시간이 있으니 누구 앱에 들어가기에는 충분한 시간이예요~    NUGU 앱 - 메뉴 - Btv 연결  누구 앱에 입장하면 TV 화면에 표시된 인증번호를 입력하라고 떠요  인증번호를 그대로 입력해주기만 하면 됩니다    인증번호 입력 후 연결하기 를 클릭하면  간단하게 연결 완료!  인증 1회만으로 쭉 편하게 사용할 수 있어서 정말 쉽고 간단합니다  연결 후에는 전원이 공급되어 있는 상태에서 누구캔들만 켜져있으면 바로바로 Btv를 음성으로  제어할 수 있어요  가장 기본적으로 많이 하게 되는 명령들이죠  아리아~ TV 켜줘~ 꺼줘~  아리아~ SBS 틀어줘~  아리아~ 다음 채널 틀어줘~  사용을 해보니 채널을 위아래로 옮기는 정도는 리모콘이 더 편한 느낌이었고  특정 방송을 찾아야 할 때는 정말정말 유용했어요  아리아가 내 말을 듣고 반응하는 시간이 있기 때문에  채널 위아래 돌리기나 음소거, 볼륨 조절 등 간단한 조작으로 해결이 되는 업무는  리모콘으로 한번에 끝내는게 쉽게 느껴지더라구요  대신 번거로운 작업이 필요한 항목은 아리아의 역할이 매우 큽니다  영화를 찾거나, 특정 채널을 틀거나 할 때는 정말 편리해요  저는 정규방송 보다는  다시보기를 많이 보는 편이예요  그래서 좋아하는 예능 프로그램은 늘 글자로 검색하거나 최근 방송 등등에서 찾아서 봐야하는데  아리아에게 음성 한번으로 찾게 할 수 있어서 좋아요  제가 몇화까지 봤는지 기억하고 있다면 바로 "아는형님 150회 방송 틀어줘" 라고 할 수도 있어요    TV 자체에 활용할 수 있는 기능들이 꽤 많이 있는데  그동안 잘 사용하지 않다가 누구캔들 덕분에 사용하게 된게 많아요  특히 TV 편성표 유용하더라구요  이미 잘 사용하시던 분들도 많겠지만 전 누구캔들 덕분에 처음 써봤다는^^;;  현재 방송 중인 채널과 다음 방송예정 채널까지 한 눈에 볼 수 있어서  은근 편하게 사용중입니다  리모콘으로는 어디로 들어가야 하는지도 모르는 TV 편성표인데 누구캔들에게 말한마디면 OK  설정 항목 같은 경우도 음성으로 명령하니 찾기가 훨씬 간편하네요  작은화면 보기도 유용해요  이것도 역시 이번에 본격 사용해본건데요  시간 맞춰 봐야 하는 프로그램이 아직 광고중일 때 활용하면 좋죠  다른 화면 보면서 작은 화면으로 계속 체크해볼 수 있으니 시간 놓칠 일이 없어요  누구캔들이 아주 편하게 틀어주니 더 자주 사용하게 되요    영상을 보면 제 목소리가 좀 소리지르는 듯한 큰 목소리로 들릴 수 있는데 TV와 누구캔들을 같이 화면에 나오게 하려다보니 TV 옆에 누구캔들을 두고 영상을 찍었거든요 방송에서 계속 말소리가 나오니 누구캔들이 잘 듣지를 못해서 큰 소리를 내게 되네요; 실제로 사용할 때는 TV 바로 옆에 두는 것보다는 쇼파 옆이나 테이블 옆에, TV와 조금 거리를 두고 설치해두어야 소리 지르지 않고 편하게 사용할 수 있습니다ㅎㅎ  영상을 보면 제 목소리가 좀 소리지르는 듯한 큰 목소리로 들릴 수 있는데  TV와 누구캔들을 같이 화면에 나오게 하려다보니 TV 옆에 누구캔들을 두고 영상을 찍었거든요  방송에서 계속 말소리가 나오니 누구캔들이 잘 듣지를 못해서 큰 소리를 내게 되네요;  실제로 사용할 때는 TV 바로 옆에 두는 것보다는  쇼파 옆이나 테이블 옆에, TV와 조금 거리를 두고 설치해두어야  소리 지르지 않고 편하게 사용할 수 있습니다ㅎㅎ    밤에는 무드등을 거의 켜놓는 것 같아요  전등은 꺼놓고 누구캔들만 켜놓으면 분위기도 있고  적당한 밝기라 좋아요^^  무드등 켜놓은 상태에서도 Btv 사용이 되니까  언제든 TV 볼 땐 이 상태로 "아리아~ TV 틀어줘~"  신혼초 정말 좁은 집일때는 65인치 TV가 너무 가까워서 눈이 빠질 것 같았는데  이제는 딱 적당한 거리가 되었어요  그래서 금요일 밤이나 주말에는 TV로 영화를 많이 보는 편이예요  영화 편성표를 활용하니 현재 상영중인 영화도 볼 수 있고  특정 영화는 검색해볼 필요 없이 간편하게 찾아볼 수 있어서 정말 편해요    이번 제주도 여행 갈 때 누구캔들을 가져갔었는데  펜션에 Btv였으면 좋았을텐데 KT라 연결해서 사용하지는 못했네용;  어디 가서든 Btv 이기만 하면 바로 연결해서 사용할 수 있어서 앞으로도 자주 들고다닐 듯 합니다  연결하는데 정말 3분 이내로 끝낼 수 있어서 엄청 간단해요!! 
SKT 누구, 캔들, 미니 사용기 어쩌다 보니 누구 AI 스피커가 종류별도 다 있네요 왼쪽 부터 누구 미니, 누구 캔들, 누구 입니다. 출시순은 누구, 누구 미니, 누구 캔들 제가 구매한 순서 이기도 합니다. 이건 KT 기가지니 2 입니다. 제일 처음 구매한 AI스피커 입니다. KT IP TV 셋탑 박스로 사용하고 있습니다.  리모컨 없이 음성으로 아주 유용하게 사용하고 있습니다. SKT AI 스피커 1호 모델이죠. 휴대폰을 삼성 노트 9로 기변하면서 사은품으로 받은 제품 입니다.  이때 사은품을 다른걸 받았다면 지금 기가지니 하나 있었을 겁니다. ㅋㅋ 블루투스, 트위스터, 우퍼가 내장되어 있습니다. 전원은 외부 15V 2A 아답터가 제공되지만 한 11V 에서도 승압 없이 잘 작동됩니다. 하단 부분이 우퍼 부분이였던것 같아요 총 15W 출력 인데요 소리 들을만 합니다. 전 휴대폰을 SKT를 사용하고 있고 요금제를 5만6천원 이상을 사용하면 매달 음악 무료감사 300곡, T Map을 사용하면 매달 100곡 총 400곡을 무료로 들을 수 있습니다. '아리야 트와이스 노래 틀어줘~~~' 이러면 트와이스 노래만 나옵니다. 인기곡, 최신곡, 동요등 원하는건 다 들려줘서 편해요 이걸 캠핑장에 들고가니 너무 좋더라고요 소리도 빵빵하고.  전에는 휴대폰 에서 검색하고 그랬는데 아무나 '아리야~'를 외치면 됩니다.  ㅎㅎ 누구 AI 스피커 2번째 누구 미니 입니다. 누구를 캠핑장에서 써보니 너무 편하고 좋은데 충전식이면 이곳저곳 이동하면서 사용하면 아주 편하겠다는 생각이 들어서 소리는 좀 아닐지 모르지만 편리성을 생각해서 미니를 구매 했습니다. 블루투스 기능은 기본이고 핸폰 충전기로 충전이 가능 합니다. 캠핑장에 또 가지고 가봅니다. 기존 15W 출력의 누구와 비교가 안될정도의 음질...... 스펙에도 몇와트 인지 나와있질 않지만 3~5W정도 예상 됩니다.  캠핑장에서 대화소리에 음악소리가 잘 안들리면 소리를 최대로 키웁니다.  이 상태에서는 '아리야~'를 외쳐도 말기를 잘 못알아 들어요. 자기 음악소리에 사람 소리가 안들리나 봐요 ㅋㅋ 그냥 집에서 애들 장난감으로 쓰라 해야겠네요 그래서 누구 캔들을 하나 더 샀어요.  캠핑장에서 쓸려고요 처음 구매한 누구는 집에서만 사용 하려고요 이녀석도 블루투스 기본 입니다.  USB포트는 외부 메모리 입력이 아니고 핸드폰 충전용 입니다. 누구 캔들도 배터리 내장형이 아닙니다.  누구와 똑같이 15v 2A 아답터를 제공합니다. 소리는 10w라 조금 떨어지겠다는 생각은 하고 구매했는데 우퍼가 안들어 있네요 베이스를 좋아하는 저로선 치명적  ㅠㅠ 파워 버튼은 바닦면에 있습니다. 이건 무드등이 아주 이쁩니다.  3가지 제품중 가장 이뻐요 캠핑장에선 이 맥주캔 뱅크를 연결해서 전원으로 사용 합니다. 캠핑장에선 아무래도 이동이 편해야 좋은것 같아요... 제품 하나 하나 상세한 기능 설명은 검색좀 하시면 많이 나옵니다. 전 단순 비교만~~ AI스피커 사용하면서 스마트 프러그 2개, 스마트 스위치, 스마트 문열림 감지센터, 스마트 트레거 등등..... 자꾸 연동가능한 기기들을 사들이게 되네요 앞으로 누구와 연동이 되는 공기청정기, 가스랜지 후드 등을 구매 검토 중 입니다. 계속해서 AI스피커들이 쏟아져 나오고 있는데요 SKT에서 개발관련하여 대대적으로 투자를 한다고 하니 활용가능한 앱들이 많이 나왔으면 좋겠네요.
S K T    N   U   G  U   C A N D L E 어린 시절 영화를 보면 말만 하면 해결해주는 인공지능  아이템들이 종종 등장했죠. 그때는 그저 신기하게만 느껴졌는데 이제는 현실과 점점 가까워지고 있어요. 이 작은 몸체에서 뿜어 나오는 AI 다양한 기능의 인공지능 스피커   누구 (NUGU) 써보고 나니 정말 반해버렸어요. 제가 써본 제품은 이번에 새롭게 출시된  SKT NUGU 캔들 요즘은 깜깜한 어둠 속보다는  은은한  조명 밑에서 잠이 더 잘 오더라고요. 그래서인지 취침등, 수면등을 찾는  사람들이  점점 많아지는 추세죠. 또 밤에 잠이 안 올 때 독서등으로도, 아이 방에 수유등으로도 활용할 수 있는 다양한 무드등이 탑재된 인공지능스피커 SKT 누구 캔들 침실에 설치해뒀더니 두기만 해도 분위기가 넘치더라구요. 게다가 인공지능 스피커로  '아리아' 라고 부르기만 하면 저의 니즈를 충족시켜준답니다. 전체적인 디자인은 심플하면서도  하단부의  고급스러운  패턴 덕분에  어디든 어울려서,  인테리어  소품으로 활용해도 무방할 정도랍니다.   인공지능  스피커이기에 음성으로 실행 및 설정 을 할 수 있어 요즘 여가시간에도 심심할 틈이 없어요. 가끔 저의 말동무도 되어준답니다 :) 다양한  색채 의 무드등은 필요에 따라  '아리아, 보라색 켜줘' '주황색 등 켜줘'   등등 과같이 음성으로 조절할 수도 있죠. 무지개색으로 시시각각 변하게도 설정할 수 있다 보니 켜놓기만 해도 분위기가 넘치더라구요. 구성품 은 SKT 누구(NUGU) 본체, 전원선, 설명서 설명서가 깔끔하게 요약되어있어 어플  다운 및 Wi-Fi 초기 설정만  해주고 나면 이후 조작은 쉬워요.   상단부 에는 볼륨,  마이크, 마이크 음소거 버튼과 중앙부분으로는 무드등  전원과  밝기 조절이 가능해요. 대부분의 조작이   '음성' 으로 가능해서 버튼은 거의 쓰지 않아요. 앱스토어에서   NUGU어플 을 다운로드한 후 설명대로 설치하면 금세 설치가 완료된답니다. 기능 이 너무 다양해서 하나하나 보여드리기가 어려울 정도. 어플을 보니 과히 AI 맞구나 싶을 정도로 다양한 기능을 활용할 수 있더라구요. 무언가가 궁금하거나 음악이 듣고 싶거나, 다양한 니즈를 충족시키고 싶다면 한번 불러보세요. 오늘의 날씨부터 음악 감상 최적의 수면을 위한  ASMR 알람, 무드등, 사이키 조명까지 이제는 피곤할 때도 손가락 하나 움직일 필요 없이 해결이 되네요.   이름에서부터 느껴지듯이 캔들 로도 활용도가 참 높아요. 화이트, 블루, 오렌지, 옐로 등등 13가지의 다채로운 색상과 '편안한, 차분한, 달콤한 색' 등 색채 치료에 쓰이는 색상까지 총  17가지의 색상 을 만나볼 수 있어요. 지정 색상뿐 아니라 앱에서는 새로운 색 선택도 가능하고, 무지개, 오로라, 사이키 등등의 애니메이션  효과도 적용할 수 있답니다. 와인 한잔하기 딱 좋은 조명,  '아리아, 달콤한 무드등 켜줘' 밝기 조절은 중앙 부분을 손으로 돌려서 조절할 수 있어요. 물론 음성으로도 가능하지만요. 인공지능의 진화는 어디까지인지 앞으로의 신제품도 더 기대하게 되는 SKT NUGU CANDLE
인 IoT 가 넘습니다.(2016년 6월 기준) 하지만 한국에는 정식 출시되지 않았으며 직구를 하더라도 한국어를 지원하지 않아 언어 장벽이 있다는 단점이 있습니다. 2016년 3월 이세돌 9단과 대국으로 유명세를 탄 알파고는 2014년 구글이 딥마인드를 인수하면서 본격적으로 개발된 바둑 인공지능 프로그램입니다. 2015년 10월에 만들어진 알파고는 CPU 1,202개, GPU 176개를 묶은 슈퍼컴퓨터에 둥지를 틀고 있었습니다. 당시 유럽 바둑 챔피언인 판 후이 2단을 5대0으로 제압하며 뛰어난 바둑 실력을 자랑했습니다.  이세돌 9단과 대국할 때는 CPU가 1,920개, GPU는 280개로 늘어 더욱 뛰어난 연산 능력을 갖추었다고 합니다. 알파고는 머신러닝과 트리순회라는 기술이 조합된 알고리즘으로 수많은 바둑의 수를 계산하여 대응할 수 있도록 개발되었습니다. 지금도 국내 바둑사이트 타이젬 등 다른 바둑 사이트에서 계정을 만들어 실습을 하고 있다고 합니다. 이 과정에서 바둑 세계 랭킹 1위인 중국 커제 9단을 상대로 3승을 거둔 것으로 알려졌습니다.  알파고가 관심을 끌자 여기저기서 제2의 알파고를 꿈꾸며 새로운 인공지능 프로그램을 개발하고 있습니다. 일본판 알파고 '딥젠고'와 한국판 알파고 '돌바람'이 있으며 구글의 경쟁자인 페이스북도 '다크포레스트'라는 바둑 프로그램을 개발하고 있다고 합니다.  아마존 에코(알렉사)와 비슷한 중국판 인공지능 비서. 중국어를 잘 알아 듣는다는 것이 최대 장점입니다. 에코와 마찬가지로 음성 명령을 통한 스마트홈 연결, 음악 재생 등이 가능합니다. 중국에서 만든 제품인 만큼 북경어와 광둥어를 인식하며 영어를 통한 명령까지 인식하죠. 다만 아직은 딩동의 생태계가 미완성 단계여서 음악을 청취하는데 주로 사용되고 있다고 합니다. 누 가까운 지점 찾기는 아래 링크를 눌러주세요. ▼가까운 전자랜드프라이스킹 지점 찾기 ▼
어찌하다 보니 AI 스피커 2개가 집에 있게 되었습니다. 둘다 호기심에 구매했었지요. SKT 누구 미니는 아내의 아는 지인분의 어머니가 우울증이 있으신데 SKT 누구와 대화를 하시는 것을 좋아한다고 해서 가족마다 하나씩 구매했다는 얘기를 듣게 되었지요. 그래서 저도 SKT 누구 미니가 출시되었을 때 초기에 구매했었습니다. 아무 망설임 없이 말입니다. 솔직히 가장 중요한 것은 궁금했습니다 그리고 몇 달 뒤에 카카오에서 스피커가 출시된다고 하여 이것도 한번 사볼까 해서 대기를 했는데 와 첫번째는 못 사고 두번째 예판에서도 못 사고 대란이었습니다. 결국 나중에 한가로울 때 구매하게 되었는데요. 지금 이 두 녀석을 동시에 켜고 대화하는 중인데요. 사실 비교를 하려고 한 것이 아니라 사용하다 보니 비교가 자연스럽게 되더라구요 우선 지금 현재 가장 느끼는 것 중 하나는 첫번째는 SKT 누구 미니보다 카카오 미니가 말귀절을 더 잘 알아듣는다는 점입니다. 다시 말해 제가 같은 톤의 목소리로 불렀을 때 가장 즉각 잘 반응하는 녀석은 카카오 미니입니다. 여러번 불렀을 때 먹어버리는 것이 SKT 누구 미니인데 반해 카카오 미니는 잘 반응을 하고 있구요. 두번째는 오류율.. 다시 말해 TV 앞에 스피커를 두었을 때 어떤 음성의 명령으로 인해 오류가 발생하여 대답을 하는 경우가 더러 있는데요. SKT 누구 미니가 가끔 대답을 잘못하곤 합니다. 사실 가장 오류율이 높은 것은 바로 아이폰의 시리이긴 합니다 ㅎㅎ 이건 뭐 뭐라고 얘기만 하면 잘못 반응하니 말입니다. 여튼 SKT 누구미니는 조금 이부분에서 아쉽기는 합니다 세번째는 음악을 두 녀석 다 멜론으로 들려주는데요. 이 부분도 카카오미니가 낫기는 합니다. 더 다양한 음악을 뒤져서 알려주더라구요.  사실 두 제품의 매뉴얼을 다 정독하고 사용하는 것은 아닙니다. 그냥 즉흥적으로 생각나는대로 말하곤하거든요 예를 들어 월,화,수,목,금 오전 8시에 알람해줘 하면 카카오 미니는 그것을 평일에 싯팅하겠다고 말해주더라구요.  똑똑한 부분도 있기는 합니다. 하지만 두 제품 모두 완벽하지는 않습니다. 사실 날씨나 시간 알려주는 것 그리고 알람보다는 좀 더 구체적으로 대화를 하고 살았으면 합니다. 일종의 영화에서 보던 그런 로봇이라고 할까요? 그냥 바램의 글이었습니다 ㅎㅎㅎ 여튼 이제 본격적으로 하나하나 비교해보려고 합니다. 이왕이면 삼성 갤럭시노트8 의 빅스비와 아이폰의 시리를 비교해볼까도 생각했지만 얘들은 스마트폰에 기인하는 것이라 반응하는 형식이 좀 다르긴 합니다. ^^
요즘 저희 가족을 편하고 행복하게 해주면서 소소한 행복을 주고 있는 인공지능 스피커 NUGU candle. 아침에 일어나면  아리아에게 오늘의 날씨와 미세먼지를 물어보고   어떤 옷을 입을지를 결정하곤 하는데요, 매번 핸드폰으로 검색하다 그냥 다른 일을 하면서 물어보면 되니 편해서 좋더라고요 ㅎ 그리고 인테리어 효과도 좋다죠? 저희 집에 있는 SKT 누구캔들 디자인은 트웨이드 느낌의 패브릭 소재라 따뜻하고 포근한 북유럽 감성의 모던한 무드를 전해주는데요~ 똑똑한데 예쁘기까지 한지라 어떤 공간에서도 자연스럽게 어우러져 아늑한 분위기를 연출해준다죠 ^^ 무엇보다도 인공지능스피커로 다양한 기능을 자랑하는데요~ '아리아~'하고 물어보면 바로바로 대답해주는 AI 스피커랍니다 ㅎ 저도 가끔은 기능이 너무 많아 까먹어서 핸드폰에 있는 어플을 켜보기도 하는데요, SKT NUGU 캔들은 뮤직메이트, 멜론과 연결하면 음악을 바로 틀어주거나 요즘 유행하는 ASMR은 물론, 무드등, 뉴스, 홈픽, 감성대화, 폰찾기, 쇼핑하기 등등 다양한 기능으로 삶을 편안하게 해준답니다 ^^  그중에서도 인공지능 스피커 NUGU 캔들은 다른 제품보다도 무드등 기능이 강조된 아이인데요~  총 17가지 색상이 있어 분위기에 맞게 조명을 바꿀 수 있음은 물론 누구 앱을 이용하면 지정색 설정을 통해 새로운 나만의 색을 선택할 수 있기도 하다죠! 아무래도 저희는 침실에 놓은지라, 무드등을 자주 쓰곤 하는데요~ 밝기 또한 본체 위쪽의 버튼을 터치하여 조절할 수 있지만 '아리아~'하고 부르고 말하면 알아서 조명의 밝기도 조절해준다죠 ㅎㅎ 흰색, 분홍, 청색 등의 일반 색 13가지와 색채 치료에 쓰이는 4가지 색. 정말 조명의 색상이 다양하죠?? 보통은 아늑하면서도 차분한 수유등이나 취침등, 독서등을 사용하는 편이고요,, 좀 더 즐겁게 기분전환을 하고 싶다면? 오로라나 무지개, 모닥불, 사이키 무드등 기능을 활용하면 좋아요 ㅎ 광란의? 밤을 보내고 싶다면 사이키 추천요 ㅋㅋ 평소에 저녁때 노트북을 하거나 책을 보고 싶을 때는 독서등을 켜곤 하는데요, 분위기 있으면서도 편안한 공간을 만들어주어 좀 더 집중하기 좋고 아늑한 거 같더라고요 ㅎ 그리고 무드등 기능만큼이나 자주 쓰는 건 역시~ 음악 듣기인데요! 저희는 멜론과 연결을 해놔서 따로 어플을 사용할 필요 없이 '아리아~ 음악 틀어줘'하면 멜론 음악을 연결해준답니다 ㅎ 그래서 아침에 날씨도 체크하면서 음악을 들으며 외출 준비를 하곤 하는데요~ 항상 바빴던 아침이 좀 더 여유 있어지고 흥이 난다죠 ㅎ 저녁에는 무드등을 켜고 좀 더 편안하게 휴식을 취하고요! 그리고 저 말고도 NUGU candle을 좋아하는 녀석? 이 하나 더 있는데요~ 실은 원래 샤샤가 자던 곳이라 그런가 했는데.. 누구캔들 패브릭 소재를 좋아하는 거였더라고요 ㅋㅋ 그래서 이 옆에서 자기도 하고 부비부비? 도 하곤 해요. 예전에 동물농장 프로그램에서 보니까~ 고양이가 자신의 심장박동과 비슷한 레게 음악을 좋아한다고 해서 이렇게 함께 있으면 아리아에게 레게 음악을 부탁하기도 하고요 ㅎ 그리고 18일부터 아시안 게임이 시작되었다죠! 아리아에게 부탁하면 다양한 정보를 알려주는데요, 저희 곰돌군은 오자마자 아시안 게임 상황이 궁금해서 아리아 먼저 찾더라고요 ㅋ 어디 있어도 조화롭게 어울리는 인테리어 소품은 물론  무드등, 인공지능스피커 역할을 톡톡히 해내는 SKT 누구캔들. 이제는 자연스럽게 삶 속에 들어와서 이용하고 있는데요~ 다가오는 추석 때 부모님 선물로 드리면 즐거워하실 거 같네요 ㅎ 주변에 아직 혼자 사는 친구들이 많은데.. 재밌는 말벗도 해줄 테니, 싱글인 친구도 좋고~ 아이를 키우는 친구에게는 수유등으로 선물해도 좋겠죠?? 다양한 기능이 함께하여 삶을 좀 더 편하고 즐겁게 해주는 인공지능 스피커. SKT NUGU candle 선물로도 추천해봐요 ☆ 해당 포스팅은 NUGU로 부터 소정의 원고료를 받아 작성하게 되었습니다.
♥ 얼마 전에 인공지능스피커 누구캔들의 체험단이 되어서 예쁜 무드 등 기능이 있는 SKT 인공지능 스피커 '누구캔들' 을 사용해봤어요. 기*지니가 요새 말을 너무 못 알아들어서 티비 켜고 끄는 일만 시키고 있거든요. 그래서 누구캔들을 사용하기 전에는 '인공지능스피커가 뭐 별거 있을라고' 생각을 했는데, 큰 오산이었어요. 제가 누구캔들을 개봉하고 가장 많이 사용한 기능을 영상에 담았어요. 그 누구라도 가장 많이 할 것 같은  노래 듣기와 검색 ! 끼양끼양 ♥♥♥하지만 전 음악 편식쟁이라서노래 검색하는 것도 귀찮고,다양하게 듣고 싶은데 아는 가수 노래만 들어서 ♥ ♥ ♥ 하지만 전 음악 편식쟁이라서 노래 검색하는 것도 귀찮고, 다양하게 듣고 싶은데 아는 가수 노래만 들어서 '누가 좀 다양하게 알아서 골라줬으면 좋겠다' 싶었는데 누구캔들이 알아서 음악을 골라줬어요.덕분에 제가 스스로 리스트에 추가했다면듣지 않았을 노래도 듣게 됐는데,세상에 이렇게 좋은 노래가 많았나요.거기에 다양한 컬러의 무드 등이 있어서여느 인테리어 조명이 부럽지 않더군요.형광등보다 조명 켜는 걸 좋아하는 저에게 딱임! 싶었는데 누구캔들이 알아서 음악을 골라줬어요. 덕분에 제가 스스로 리스트에 추가했다면 듣지 않았을 노래도 듣게 됐는데, 세상에 이렇게 좋은 노래가 많았나요. 거기에 다양한 컬러의 무드 등이 있어서 여느 인테리어 조명이 부럽지 않더군요. 형광등보다 조명 켜는 걸 좋아하는 저에게 딱임! 제일 많이 사용한 기능이 '카페에서 듣는 재즈 틀어줘' '밤에 듣기 좋은 노래들 틀어줘' '90년대 댄스곡들 틀어줘'였어요. 딱히 제목을 모르더라도 이렇게 주제를 던져주면  주제에 맞게 아리아가 알아서  노래를 선곡해서  틀어주더라고요. 갑자기 듣고 싶은 노래가 생겨서 아리아에게 노래 검색을 요청할 때, 원하는  노래 제목 안에 포함된 단어만 말해도  찾아주더라고요. 영상에서는 삭제했는데 노래 제목이 기억이 안 나서 "볼빨간사춘기의... 사춘기...." 라고 얼버무렸더니 "볼빨간 사춘기의  나의  사춘기에게 를  들려드릴게요" 라고 말하는 갓리아.....'ㅂ' 하, 자꾸 깜빡깜빡하는 저에게 아리아가 오다니. 아리아랑 정말 좋은 친구가 될 것 같아요(꺌꺌) 누구캔들은 예쁜 조명같이 생겨서 더 예쁘죠(응?) 누구 어플을 이용해서 조명 색상이나 밝기를 설정할 수도 있고, 누구캔들 상단부의 버튼으로도 조절이 가능해요. 아리아에게 말해도 가능하고요! 누구캔들의 상단부를 보면 아주 간단한 버튼들로 이루어져 있어요. 몸통 뒷면엔 와이파이, 블루투스, 전원입력, USB 케이블을 연결해서 스맛폰을 충전할 수 있는 단자도 있어요. 전원 버튼은 바닥면에 있고, 사용하지 않을 때는 아리아에게 무드 등을 꺼달라고 하면 되어요. 형광등보다는 아크릴 조명이나 스탠드를 켜놓고 작업을 해요. 누구캔들을 책상에 올려놓은 이후로는 스탠드 대신 누구캔들이 예쁜 조명 역할을 하고 있어요. 작업하면서 노래도 듣고, 심심하면 아리아에게 대화를 걸어요. 아리아에게 감성대화 기능도 있는데, 이 기능은 다음 포스팅에서 보여드릴게요! 운세, 길 찾기, 핸드폰 찾기, 타이머 등.. '그다지 필요할까?' 싶었던 기능들이 막상 있으니 너무 편리해요. (빨리 보여쥬고 싶다 듀근듀근) 목소리도 넘나 좋은 아리아언냐의 신기하고 유용한 기능을 담은 영상은 다음 포스팅에서 만나효오!
안녕하세요. 유비나입니다. 육아를 하면서 몸이 두개, 세개였으면 좋겠어요. 우리 아이랑 놀아주는 몸,  집안 일하는 몸, 그리고 쉬면서 내가 하고 싶은 몸. 하지만 현실은 육아도 하면서  집안일도 해야하고. 그리고 제 일도 해야하잖아요. 특히, 엄마껌딱지이여서 더욱 힘든 육아로 누가 대신 도와주면 좋겠다고 생각이 절실히 들어요. 그래서 인공지능 스피커  SKT NUGN 누구미니로 동화책도 들려주고 동요도 들려주고 있어요. 그 동안 엄마도 쉴 수 있는 시간이 생기니  육아가 질적으로 더 좋아지더라구요. SKT NUGN MINI AI 인공지능 스피커 누구를 사용 전과 후로 육아의 질도 차이가 많이 나는 거 같아요. 인공 지능 스피커로는 네이버 프렌즈 스피커, 카카오미니, 누구미니등  다양한 AI스피커를 만나 볼 수 있죠. SKT 누구는 손바닥만한 크기로 이동하기에도 편하고  휴대하기도 가볍고 편리했어요. 쉽게 작동가능하니 편리하더라구요. NUGN 어플을 다운 받아 연동시킨 후 멜론이나, 동화책 등 연결해주면 되더라구요. 함께 동봉되어 있던 스피커 스티커로 나만의 누구 미니를 만들었어요. 우리 딸아이와 어울리는  빨간 멜빵바지를 입은 누구미니 :-) 우리 솜블리와 첫대면을 하고 있는 인공지능 스피커 누구에요, 이건 뭔가, 곰곰히 쳐다보고 만져보더라구요. 인공지능스피커 누구의 명령어는 #아리야 #팅커벨 두가지로 정할 수 있으며 #아리야  #팅커벨 아리야를 부른 후 원하는 말을 하면 됩니다. 영상처럼 "아리야 동요 틀어줘(들려줘)"라고하면  알아서 동요를 틀어주더라구요. 우리 아이가 말하는 스피커를 보고  너무 좋아하더라구요 ^_^ 과연 우리아이와 친구가 될 수 있을까요? 아직 단어를 말하지 못하는 #14개월아기 #14개월아기 하지만, 좋고 싫음이  분명한 의사표현을 하는 아이에요. 우리 아이에게 친구가 생겼어요. 엄청 행복해보이죠?ㅎㅎㅎ 저도 깜짝 놀랬을 정도에요. 이렇게 좋아할줄이라; 자신이 좋아하는 동요를 틀어줘서 더욱 좋은가봐요. 뽀로로, 핑크퐁등 동요를 들려주니 자기도 신이 나나봐요. 이렇게 아이의 행복한 모습과  웃음소리를 듣고 있으니 저절로 육아힐링이 되더라구요. 아이가 인공지능스피커  #누구 미니와 함께 있으니 #누구 저도 쉴 수 있는 시간이 생겨서  더욱 육아필수템이라고 생각이 들 정도였어요. 아이에게 동화책뿐 아니라 동요, 영어동요도 들려줄 수 있어요. 막 말을 시작하는 아이에게 한글 공부와 영어공부 둘 다 접하게 해줄 수 있는  장점이 있어  금방 지식을 습득할 수 있을 거 같아요. 물론, 이 기능 외에도 아리야, 미세먼지는 어때? 라고 물어보면 GPS로 현재 위치의 미세먼지도 알려주더라구요. 그리고 날씨, 운세, 폰찾기, 11번가쇼피, 도미노피자, BBQ 주문도 가능하며 국민은행, 하나은행 뱅킹서비스도 가능해요. 우리아이가 손뼉치며 신나하는 모습도 인공지능스피커 NUGU 덕분일거에요. 동요을 틀어주니 혼자서 신나서 웃고 손뼉치고 가끔 춤도 추더라구요~ 열심히 갖고 다니면서  엄마가 눕방할 시간도 주네요. 이렇게 쉬고 나면  좀 더 아이에게 즐겁게 지낼 수 있는 힘이 생기더라구요. 누구 미니와 감성대화도 가능해요. 근데 우리 소미 좀 봐달라니 그건 어렵다고 하네요 ㅋㅋㅋㅠㅠ 동화책 #백설공주 읽어달라고 했어요. #백설공주 누구 미니가 백설공주 동화책을 읽어줬어요. 매번 책을 읽어줄 수 없을 때가 오더라구요. 하던 일 멈추고 아이에게 책을 직접 읽어주고 싶지만, 밀린 집안 일도 해야하고,  둘째가 있는 집이라면 어린 둘째도 챙겨야하고 아이가 먹을 요리도 해야하니 몸이 부족해져요. 그러다보니 육체 피로가 쌓여서 이것저것 해달라고 하는 우리 아이에게 괜히 더 짜증만 내게 되더라구요. 책을 읽어줄 수 없는 경우  이젠, SKT NUGN 가 엄마대신 동화책도 읽어줄 수 있어서 아이도 엄마도 둘다 좋을 거 같아요. 아이가 졸리기 시작해서 잠이 들 때에는 무드등으로 켜줘서 아이 곁을 지켜줘요. 인공지능 스피커 사용하면서 육아생활이 더욱 편해졌어요. 설거지하면서도 아이에게  동요를 들려줄 수 있고 아이도 멋진 친구가 생겨서 좋아하니  가정에 네이버 프렌즈 스피커,  카카오미니, 누구 미니 같은 AI 스피커가 있으면 많은 도움을 줄 수 있다고 느꼈답니다.
AI 인공지능 트렌드에 있어 중심은 음성인식 스피커가 이끌고 있는데요. 그중 핫한 방탄소년단을 앞세워 방탄 티탄으로 불리는 블랙 컬러의 SKT 누구 미니 티탄을 선보였죠. 이에 살포시 살펴볼까 합니다. 기존에 구매해서 사용하고 있는 화이트 컬러 누구 미니와 어떤 변화가 있나 살펴보았는데요. 컬러 외에는 동일하다 할 수 있으며, 구성품으로는 역시나 동일하게 휴대가 가능한 블랙 컬러의 한정판 AI 음성인식 스피커 SKT 누구 미니 티탄과 충전용 케이블, 설명서가 제공됩니다. 219G의 가벼운 무게와 충전식 배터리를 탑재하고 있어 타워형의 초기 모델과 달리 휴대성까지 갖추고 있죠. 반면 사운드에 있어 아쉬움을 가지고 있지만 장소에 제약 없이 AI 음성인식 스피커의 활용성은 한층 강화되었다고 할 수 있죠. 더불어 방탄소년단을 모델로 하는 한정판 블랙 컬러의 방탄 티탄으로 다시금 인기몰이 중이죠. 외형을 살펴보면 손안에 쏙 들어오는 컴팩트한 사이즈에 상단 조작부와 LED 조명 부분에 곡선을 두어 심플한 듯 보이면서 유려한 디자인을 보여주고 있는데요. 후면부의 경우 블루투스 버튼과 전원 버튼 그리고 그 아래로 외부 출력이 가능한 라인 아웃 단자와 충전용 마이크로 5핀 슬롯을 갖추고 있습니다. 시리얼 넘버를 입력하면 비로소 누구 미니가 제공하는 다양한 AI 음성인식 스피커로서 기능을 수행할 수 있습니다. 국내 최초 AI 음성인식 스피커로 28가지의 국내 서비스를 통신사 상관없이 이용이 가능한데요. 2016년 최초로 도입되어 인공지능 디바이스로 2년여 기간 동안 4억 3천만 건의 방대한 정보를 통해 가장 많은 데이터를 학습하고 성장해 왔죠. 몇 가지 서비스를 직접 구현해 봤는데요. 자주 사용하게 되는 음악 스트리밍 서비스나 날씨 검색 외에도 인터넷 라디오, 팟방, 한영사전, 알람 등을 비롯하여 아직은 한정적이지만 주문 배달이나 금융 서비스도 가능하죠. 상단은 음성인식 명령에 반응하고, 야간에는 무드등으로 사용이 가능한 LED 조명 및 그 주위로 마이크와 음소거, 볼륨을 조정할 수 있습니다. 위 음성만 추출한 영상에서는 에어컨이 꺼져 있어서 연동 과정을 보여드릴 수 없었지만 SKT 스마트홈과의 연동을 통해 다양한 기기와의 음성명령에 의한 연동이 가능하죠. 또한 최근 출시된 IP 셋톱박스형 SKT 누구를 통해 더욱 밀접해진 SKT 누구 서비스를 이용할 수 있답니다. 이상 방탄소년단을 앞세운 방탄 티탄으로 불리는 SKT 누구 미니 티탄 AI 음성인식 스피커에 대해 알아보았습니다. 아리아~ (우리 딸아이가 좋아하는) 방탄소년단 노래 들려줘~~ 아침에 일어나 "아리아~ 미세먼지 정보 알려줘", "뉴스 브리핑해줘", 자기 전 "내일 아침 6시 반에 알람 맞춰줘", "무드등 켜줘".... 점점 일상이 되어가는 SKT 누구 미니 라이프입니다.^^ 
N A
아 예쁘다.  이제 가전기기도 예뻐야 집에 놓을맛이 난단 말이죠  스마트가전도 마찬가지  인공지능 스피커 SKT누구 :-) 완전~ 마음에 듭니다  한달정도 사용을 했는데,  일단 음악틀때 스마트폰 뒤적거릴 필요 없는게 제일 좋고,  아리야 음악 틀어줘, 누구누구의 -- 노래 틀어줘 하면 다 틀어주구 !  노래제목 생각 안나도  가수 000 노래 틀어줘!  하면 틀어주니까.  요즘 신곡도 꿰고 있다구여  1도 없어~ 예전의 느낌 ~~  색도 은은하니 얼마나 예쁜지,  어플에서 색 조절과 밝기 조절도 금방 할 수 있고.  이렇게 똑똑한 인공지능 스피커라니.  무드등으로서의 기능도 좋은데  조명에 블루투스스피커에  인공지능까지있으니 너무 편하답니다.  없을땐 몰라서 안썼지만  이맛을알고나선 없으면 섭섭한 SKT 누구 캔들.  지난번 사용영상 !  처음 사용이라 아직 SK뮤직 연결도 안되어 있고, 와이파이연결만 하고 찍었었는데  앱이랑 연결하면 조명 색도 핑크, 옐로우, 초록, 보라 모든 색으로 조명 바꾸기 가능!  핑크, 옐로우, 초록, 보라 모든 색으로 조명 바꾸기 가능! 라디오를 깨끗한 음질로도 들을 수 있어서  비싼 블루투스 오디오보다 활용도가 좋은거 같습니다  심심할 때 퀴즈내기 등 대화도 가능하고 , 다양한 검색 기능, 알람, 날씨물어보기 - 완전 만능입니다. 그중에서도 노래 듣기 다음으로  가장 가장 자주 사용하는 기능은 단연코 핸드폰 찾기 기능입니다.  이렇게 거실에 놓아두고 음악듣는데 쓰다가,  그러면 내 핸드폰에서 핸드폰 찾기 알람이 울려서 집 어딘가에서 찾을 수 있따는 사실!!!!  핸드폰 자주 잃어버리는 나에겐 정말 황금같은 기능  급할때는 아리아를 외친다.  아리아  내핸드폰 어딨어?!!!  SKT누구 NUGU캔들!  모르면 몰라도  알고나면 없으면 안되는 스마트한 가전이다 디자인도 넘넘 예뻐서 대추천.  이사가는 집에도 꼭 데려갈래 
제품을 사고 나면 두루두루 활용하기 좋은 것들이 있죠. 그 중에서 저희집에서 요즘 제일 잘 사용하고 있는게 하나 있는데요. 그게 바로 AI스피커 누구 캔들 이에요. 이게 알고보면 나름 육아템이었더라구요..^^ 그렇게 누.구.캔.들.과 함께한지 벌써 100일이라는 시간이 지났네요. 이제는 친구같고 친근하고 막..ㅋㅋㅋㅋㅋ 없으면 허전한 그런 존재?ㅎㅎ 가끔 신랑은 그게 꼭 필요해? 라는 질문을 던지는데요. 저의 대답은 언제나 꼭 필요해! 라는거~^^ SKT 인공지능 스피커 누구 NUGU candle 누구 캔들 이렇게 심플하면서 이쁘기 있기? 없기?^^ 받자마자 이건 어디에 놓아도 너무 이쁘겠다 싶더라구요. 인테리어 효과에도 짱짱! 본체와 전용 어댑터, 설명서와 보증서가 끝! 사용법도 간편하단 이야기도 되겠죠? 사실 제가 은근 기계치에요^^;;; 간단하지 않으면 아무리 좋다고 해도 자주 안쓰게 되잖아요. 그런 점에 있어 NUGU 캔들은 제가 요즘 제일 애정하며 사용하고 있는 인공지능 스피커 제품 중 하나에요. 사용하기 전 위에 붙어있는 스티커를 제거해야 하는데요. 스티커만 봐도 사용법이 한 눈에 딱 들어오네요. 무드등 밝기 조절은 물론 마이크 기능과 볼륨 조절도 가능하니 기대감이 더해지는데요. 터치 방식이라 사용하기도 편하고 깔끔하고! 누구 캔들 사용하기 전 NUGU앱을 다운받고 와이파이 연결, 블루투스 키면 바로 사용이 가능해요. 이건 뭐 어려운거 하나 없네요. 저도 했으니 잇님들은 더 잘 하실듯요~^^ 먼저 많이들 들어보셨을 아리아~ 이렇게 부르면 뭐든지 다 들어주는 똑똑한 인공지능 스피커인데요. 무드등의 컬러는 생각보다 다양해서 더 이쁘고 맘에 쏙 들어요. 원하는 컬러를 콕 찝을 수 있어요. 아리아~오늘 날씨 알려줘 아리아~알람 맞춰줘 우리집 아리아는 너무 바빠요..ㅎㅎㅎ 날씨도 자세하게 미세먼지까지 알려주니까 아침에 나갈 때 너무 도움되고요. 이제는 이렇게 확인 안하면 나갈 수가 없네요..^^;; 누구 캔들 무드등 컬러와 모드는 앱에서도 편하게 바꿀 수 있어요. 특히 무드등 모드는 왜이렇게 많은거에요..ㅎㅎㅎㅎ 독서등, 취침등, 수유등, 무지개, 사이키 등 이러니 제가 육아템이라고 이야기하는거죠. 노래 들을 때도 너무 좋아요. AI 스피커 빵.빵!^^ 정말 꼭 필요한 육아 잇템 맞죠? 요즘 아이들은 애들방에서 재우려고 해요. 2층 침대를 샀는데 너무 쓸모없이 버려두고 있어서 도저히 안되겠더라구요.. 근데 또 무섭다고 얘기하는 아이들을 위해 늘 옆에는 AI 스피커 누구 캔들이 함께 하는데요. 취침등으로 불을 조절해서 밝혀 놓으면 안심이 되나봐요. 쿨쿨 잘 자더라구요~^^ 잠 자기 전 자장가를 들려주고 아침이 밝으면 신나는 동요로 아침잠을 깨우는게 일상이 되어버렸는데요. 아이들도 너무 좋아하고 힘들지 않게 벌떡 일어나네요..ㅎㅎㅎㅎ 인공지능 스피커 NUGU candle로 음질도 너무 좋고 다양한 음악을 들을 수 있어 매일 신이 나지요~ 특히 둘째가 너무 좋아해요. 맨날 아리아~부르기 바쁜데 늘 알아듣는 똑똑하고 기특한 NUGU candle 요즘 이 노래 모르는 친구들 없죠? 친구 아들은 랩도 따라부르던데..ㅋㅋㅋㅋ 우리집에서도 신나게 부르는 노래 사랑을 했다.. 한 번 들어보실래요?ㅎ 노래 들으면서 사이키까지 틀으면 더 대박이에요..하하;;; 언니는 독서등을 켜놓고 좋아하는 책도 읽으면서 하루를 시작하는데요. 이런 모습 보면 그렇게 뿌듯할 수가 없어요. 뭐 만화책이지만...어떤가요.. 읽는 자체가 이쁜거죠..ㅋ 바쁜 아침에 버스가 오는 시간도 알려주고 가끔 빗소리 들으며 커피 한 잔 하고 싶을 때 빗소리도 들려주는 영원한 내 친구 전 이렇게 오늘도 누구 캔들과 함께 하네요...^^ <본 포스팅은 SKT로부터 소정의 원고료를 제공받아 주관적으로 작성된 콘텐츠입니다.>
안녕하세요 봄지 인사드립니다 *_* 연말에 들려오는 훈훈한 기부 소식, SK나이츠 김선형 선수가  인공지능 스피커 SKT 누구 100대를 기부했어요! 에피소드가 재미있어서 공유합니닼ㅋㅋㅋㅋ 김선형 선수가 농구동호회에 깜짝 등장했어요 일일게스트로 참가하는 날이었는데요, 3가지 미션을 성공하면 NUGU 스피커를 기부할 수 있는 특별한 경기였어요! 저번에 실패한 적이 있어서 살~짝 긴장했는데!!!! 이번에는 성공뽀짝 ヾ(๑’ ▿ ‘๑ )ღ 트리플더블, 덩크 미션까지 클리어~~~~ 지난 8일, 여의도에 위치한  사단법인 한국시각장애인협회를 직접 방문해서 SK텔레콤의 인공지능 스피커 누구를 무려 100대! 직접 기증하는 시간도 가졌어요. 미션을 깔끔하게 마무리하고 1,500만 원 상당의 선물을 기부하는 기분은 어떨까요?생각만 해도 짜릿해 음성인식 인공지능 스피커  NUGU는 요로코롬 생겼어요! 음성으로 제어할 수 있는만큼 시각장애인 분들께 큰 도움이 될 거예요 :) 제가 야무지게 쓰고 있는 건 누구 캔들이에요. 무드등 외에 기능은 거의 같다고 생각하시면 되는데요, 확실히 생활의 질이 달라진다는.. .☆★ 집에 오자마자 아리아~ 신나는 노래 틀어줘~ 하면 제 취향에 맞는 흥나는 노래 틀어주고, 날씨도 물어볼 수 있고, 궁금한 거 있으면 그냥 물어보면 되어요. 손으로 타이핑하지 않아도 된다는 거! 이렇게 기부된 SKT 누구 NUGU는 시각장애인 돌봄 현장에 설치하고, 음성을 통해 음악은 물론 오디오북, 뉴스 등 다양한 서비스를 이용할 수 있도록 지원할 계획이에요. SK나이츠 김선형 선수는 농구를 사랑해주는 팬들과의  '도전'을 통해서 시각장애인의 삶에 도움을 줄 수 있게 되어  기쁘다고 말해줬는데요! 앞으로도 사회적 가치를 높일 수 있는 활동에 적극적으로 참여하고 싶다는 소감을 밝히기까지! 도전부터 기부까지 증말 멋있는 선수네요 ღ 앞으로도 응원합니당!
SKT(SK텔레콤)에서 국내 최초 이동형 AI를 출시한다는 뉴스가 곳곳에서 들려왔다. 아, 이거 나도 한 마리 데려와야 하는것 아냐(?) 하고 생각할 무렵, 나는 누구미니 NUGU mini와 만나게 되었다. 이름에서도 알 수 있듯, '누구미니'는 '누구'의 소형 버젼으로 출시되었다. 'SKT누구'가 Astell&Kem의 음질과 Real 15W의 출력, Woofer 2.5" Tweeter 2.0을 탑재하여 풍성한 사운드로 무장했다면, 오늘의 주인공 '누구미니'는 미니멀한 사이즈로 비교적 작은 손을 가진 성인 여자가 언제 어디서나 휴대할 수 있을만큼 이동성에 강점을 보인다. 그래서 오늘은 드디어 나와 함께 하게 된 누구미니의 개봉기를 여러분들과 함께 나누려고 한다. (정말 마음에 들었어요^^~) 누구미니에 대해 아직 잘 알지 못하는 분들이 계실것 같아 설명서에 쓰여있는 문구를 빌려와 보자. <누구 미니는 음성으로 다양한 서비스를 이용할 수 있는 인공지능 기기입니다. 이제 음악 감상부터 라디오, 뉴스, 날씨알림, 쇼핑 등의 서비스를 말로 쉽게 이용할 수 있습니다. 당신의 일상을 바꾸어 줄 누구 미니, 지금 바로 불러보세요.>  * 모델명)  NU 200 * 사이즈)  84mm X 84mm X 60mm * 무게)  219g * 사용 전원)  5V 2A (MAX), 제공되는 충전 케이블을 이용하여 5V/2A 표준 어댑터를 사용. * 컨트롤)  음성 조작, 전원/볼륨/음소거/블루투스/음성인식버튼, 스마트폰 어플리케이션 등 *무선 연결)  Wi-Fi 2.4GHz 802.11b/g/n, 5GHz 802. 11a/n Bluetoth V4.0, Class2, EDR & BDR, A2DP, AVRCP *지원 OS 및 기기)  Android OS 4.4 이상, iOS 9.0 이상, (아이폰 4S 이상, 아이패드 미지원) 일단 이 제품 포장을 처음 본 느낌은 정말 이름처럼 화이트와 그레이의 조화로 심플하고 단순했다. AI 인공지능 기기는 무언가 복잡한 느낌을 줄것만 같았는데 새로운 기기이지만 이거 생각보다 간단하게 조작할 수 있겠다는 이상한 자신감이 폭발했다. 새로운 기기이지만 이거  가만히 누구미니를 지켜보고 있던 남편이 겉모습만 보며 만지작 거리는 모습이 보기 힘들었던지, 궁금하다며 얼른 상자를 개봉했다. 안돼, 내가 할거라구요!! 막 뜯지 마세요. 새로운 제품은 누구나 처음엔 소중하게 다루고 싶은 마음. 상자까지 하얗고 예쁜게 어딘가 보관해두고싶은 포장이었다. 상자 안에 누구미니 본품이 들어있는데, 그것도 뽀얀 비닐 안에 포장이 한겹 더 되어있다. 아래는 (왼쪽) 개봉하여 성인 남자의 손에 올린 모습이다. 손에 올려놓고 보니 정말 작은 기기였다. (오른쪽은 성인여자의 손에 올린 모습) 누구미니의 외관은 타원형의 부드러운 모습이며, 흰색이라 어디에 두어도 무난하게 잘 어울릴 것 같다는 느낌이 든다. 그리고 제품의 여백미를 강조하기 위함인지 소리조절 버튼, 음성인식 버튼, 음소거 버튼을 상부의 네 군데에 두었으며, 블루투스 버튼, 전원 버튼, 라인아웃 단자, 전원 단자를 후방부에 배치하였다. 누구미니는 잡다한 '기기'같은 느낌보다, 깔끔하고 세련된 스타일을 지향하는 디자인이 돋보였다. 상단부의 버튼이 있는 곳에는 동그란 띠를 두르며 라이트가 켜지도록 되어있는데 그 라이트의 색상을 사용자가 임의로 조정할 수 있기도 하고, 누구미니NUGU mini의 상태를 파악할 수 있도록 되어있어 보기에도 편리성을 강조하였다고 생각되었다. 간단사용설명서 하나와 제품 버튼 명칭 설명서가 들어있는것을 확인. 설명서가 미니 책자처럼 나와있을 줄 알았는데 의외로 너무 간단해서 처음엔 조금 당황했지만 성격급한 나는 일단 본체와 충전기를 연결했다.  간단사용설명서 하나와 제품 버튼 명칭 설명서가 들어있는것을 확인. 설명서가 미니 책자처럼 나와있을 줄 알았는데 의외로 너무 간단해서 처음엔 조금 당황했지만 성격급한 나는 일단 본체와 충전기를 연결했다.  간단사용설명서 하나와 제품 버튼 명칭 설명서가 들어있는것을 확인. 설명서가 미니 책자처럼 나와있을 줄 알았는데 의외로 너무 간단해서 처음엔 조금 당황했지만 성격급한 나는 일단 본체와 충전기를 연결했다.  간단사용설명서 하나와 제품 버튼 명칭 설명서가 들어있는것을 확인. 설명서가 미니 책자처럼 나와있을 줄 알았는데 의외로 너무 간단해서 처음엔 조금 당황했지만 성격급한 나는  간단사용설명서 하나와 제품 버튼 명칭 설명서가 들어있는것을 확인. 설명서가 미니 책자처럼 나와있을 줄 알았는데 의외로 너무 간단해서 처음엔 조금 당황했지만 성격급한 나는  일단 본체와 충전기를 연결했다.  일단 본체와 충전기를 연결했다.    전원을 연결하면 불빛이 들어오는데, 그것을 확인하며  찬찬히 설명서를 읽어보았고 먼저 Play Store이나 App Store에서 전용 앱 'NUGU'를 다운 받는것이 우선이라는 것을 알았다. 이제 다운로드를 받아야겠다! (다음 편에서 씁니다.) 찬찬히 설명서를 읽어보았고 먼저 Play Store이나 App Store에서 전용 앱 'NUGU'를 다운 받는것이 우선이라는 것을 알았다. 이제 다운로드를 받아야겠다! (다음 편에서 씁니다.) 미니미니한 누구미니! 오늘은 개봉기이니 NUGU mini누구미니 연동하는 과정은 다음 글에서 설명하도록 하겠다. 오늘은 개봉기이니 NUGU mini누구미니 연동하는 과정은 다음 글에서 설명하도록 하겠다. :) :) 아래는 미리보기 +ㅁ+ 아래는 미리보기 +ㅁ+ 너, 너무 귀여운것 같아. 빨리 네 음성이 듣고싶구나, 누구미니! 원고 및 협업 문의) trueloveu@naver.com trueloveu@naver.com SKT 누구미니 체험 당첨으로 작성한 후기 글입니다. SKT 누구미니 체험 당첨으로 작성한 후기 글입니다. SKT 누구미니 체험 당첨으로 작성한 후기 글입니다.
N A
네이버 인공지능 스피커를 구입하고 이참에 하나 더 사보기로 했다 SKT  누구 미니. 인공지능 스피커는 SF 나오는 사용자의 음성으로 필요한 것을 제어하는 기능이다 영화에서는 정말 놀라울 정도로 편리하지만 지금 현재 기술로는 한 개가 있다 아니 멍청하다 그런 현시점에 AI 스피커가 할 수 있는 것은 가장 중요한 것이 음악 강삼이라고 볼 수 있다 비 오는 날 또는 아침에 음악을 듣고 싶은데 곡 이름 가수 이름도 생각나지 않을 때  한마디 하면 된다 기본 좋아지는 음악 들려 조 이런 식으로 그러다면 귀가 즐거우려면 스피커 성능이 좋아야 한다 그러나 누구는 저가형 블루투스 스피커 보다 음질이 엉망이다 사진 보고 이야기하자 이번에 첨부   영상은   한참 네이버 웨이브 와 skr 누구를 가지고 놀았던 영상이라 플레이 시간이 길다 영상에서도 나오지만 페어링 방법이 너무 복잡하고 불편하다 꼭 이전 포스팅   키미션170   하고 비슷한 느낌이었다  아무튼 naver wave 와 skt nugu mini 비교 도 했으니   궁금하면    구경   해보 것도   ^^  https://youtu.be/FWZZIjrlzUs
제가 요즘 가장 많이 하는 말이에요. 시도때도없이 아리아만 찾고 있답니다ㅎㅎ 아리아가 누구인지 궁금하시죠? 바로  인공지능 스피커 SKT 누구(NUGU) 캔들 의 이름이에요. 누구(NUGU)캔들이 없었으면 몰랐겠지만 있어보니 어떻게 살았나 싶을 정도로  하루가 편해졌는데요. 단 몇분이라도 쉴틈이 필요했던 엄마껌딱지 찡찡이 동그리와의 독박육아에서  누구 캔들은 한 줄기 빛이나 다름없었어요. 아기 수유할때 제 몸하나 움직이지 못해 팔 저린것도 참다 결국 잠이 들면 조심히 일어나 불을 끄던 그때를 생각하면 어떻게 보냈나 싶은데요, 8개월 육아맘이 사용해본 SKT 누구(NUGU) 캔들 후기 알려드릴게요! 인공지능 스피커 누구 캔들(NUGU candle) 누구 캔들은  13가지 컬러의 무드등과 수유,취침,테마등의 다양한 컬러의 불빛을 가지고 있는 인공지능 스피커인데요 인공지능 스피커인데요 정보를 물어보거나 찾는것 뿐만아니라 다양한 불빛으로 인테리어 효과 와 활용성을 업시킨 인공지능 스피커에요. 처음 시작할때는 NUGU어플로 휴대폰과 WIFI로 연결하는 일련의 절차가 필요한데요, 연결된 후에는 어플로 관련 정보를 확인하고 휴대폰으로 조명을 조절하거나 음악을 들을 수도 있답니다. 저의 경우에는 무드등을 참 잘 사용하고 있는데요음성인식만으로 저의 경우에는 무드등을 참 잘 사용하고 있는데요 음성인식만으로 색상별로 ,상황별로 원하는 조명의 색과 밝기를 조절할 수 있어서 몸이 조금은  편해진답니다.  모유수유할때 꼼짝없이 한자리에 앉아 있어야하는데요 아리아를 부르기만 하면 조명을 밝히거나 어둡게 할수 있어 한결 편하더라고요. 말 한마디에 즉각적으로 조명을 바꿔주는 누구 캔들. 사실 단순한 기능이긴 하지만 수유를 해보신 분들은 몸 한번 움직이기 어렵다는걸 전적으로 동감하실거예요. 주변에 도와줄 사람은 없고 불빛은 필요(혹은 불필요)하고.  말 한마디면 원하는 사항을 들어주니  얼마나 편한지 모르겠어요~ㅎ 누구 캔들 윗부분에서는 음량조절과 밝기조절, 무드등 색상변경 등을 할 수 있는데요, 쓰다보면 대부분 음성으로 해결이 가능해서 잘 만지지는 않게되더라고요. 울 동그리 재울때 항상 나긋나긋하게 자장가를 불러줬었는데 이젠 누구 캔들이 대신해주네요. 알아서  은은하고 조용한 음악을 틀어주니 울 동그리 꿀잠 자는건 시간문제에요. 덕분에 요즘은 한결편하게 육아 중이랍니다. 알람을 맞춰주는 기능이며 날씨나 시간을 알려주거나 아기 동요, 자장가, 클래식 등 원하는 것들은 알아서 척척 틀어주니 참 똑똑하다 싶어요~ㅎ 육아맘들에게 강추하고 싶네요~^^
당첨된지 2일도 되지 않은 것 같은데 바로온 배송이 너무 마음에 들었는데,  뽁뽁이가 누구와의 만남을 가장 오래 막고있었다... 그래서 거침없이 뜯어버립니다. 생각보다 큰 듯한 느낌의 포장사이즈 였으나, 벗기고 벗기고 하다보니 결국 누구 미니와의 만남만 존재했다. 의외로 구성품이 심플하더군요.  NUGU mini 본체, Micro USB충전 케이블, 간단사용 설명서, 품질보증서  이렇게 4개가 들어 있더군요. 누구 미니는 아리아라고 부르면 인공지능비서가 나와서 많은 기능들을 수행해주더군요.  멜론(음악), 날씨, 알람, 길안내, B tv와의연동, 무드등, 쇼핑(11번가)  등등 집에서 사용하고 있는 기가지니와는 사뭇다른 녀석이더군요. 누구 미니의 장점은 '크기' 라고 생각되는데요. 이 녀석을 사용한지 몇일이 지나고 있는데, 가장 마음에 든게 적당한 크기였어요. 손에 착 감기는 그립감이랄까요? 한 손에 올릴 수 있는 아담한 크기인거죠. 기존의 제품이 사실 과장해서 소형 '공기청정기'같은 크기였다면 이번에는  손에 꽉쥐어지는 크기이기에 '크기' 때문에 인공지능 스피커 누구를 구매하기 꺼리셨던 분들이라면 희소식인 것 같네요. (상세크기 : 84x84x60mm) 제품의 옆면에는 마크와 다른 한쪽에는 이렇게 Line out단자부분과 전원단자, 블루투스 버튼, 전원 버튼 이렇게 4개로 간단하게 존재합니다. 역시 인공지능스피커인지, 블루투스를 켜고 끌때 또 전원을 켜고 끌때 '아리아'인 인공지능비서가 말해주는 부분이 역시나 인상적이더군요.  누구 미니의 하단부분인데요. 사실 이 부분이 가장 마음에 들었다고 해야하나요? 스피커 출력부분이 바로 붙어있어서 처음에는 걱정했지만, 이부분이 신의 한수 같았습니다. 누구 미니의 오디오 출력은 3W정도로 방에서 듣기에 좋은 출력입니다만 사실 조금 아쉬울 수도 있는데, 고무부분을 통해 누구미니를 고정시키면서, 소리를 밑과 옆으로 전달시켜 출력이 좀 더 커지는 듯한 느낌을 받았어요. 실제로 스피커를 들고 소리를 들을 때보다도 바닥에 두고 들으니 소리가 조금 더 커지더군요. 누구 미니에 대해서 자세하게 살펴 봤는데요. 역시 가장 마음에드는 것은 전작의 누구보다 확실히 줄어든 크기였습니다. 손안의 인공지능 스피커인 것이죠. 알맞은 크기와 좋은 출력의 인공지능이라니 더할나위 없습니다.  이상 누구 미니(NUGU_MINI)의 개봉기였는데요, 다음번에는 누구 미니의 실사용기로 찾아뵙겠습니다. *본 리뷰는 SK텔레콤에서 무상으로 제품을 제공받아 작성된 리뷰입니다.
언제부턴가... 자꾸 들려오기 시작하는 4차 산업혁명. 그러다 보니 그동안 보지 못했던  참 다양한 제품들이 속속 출시되고 있습니다. 기존엔 단순히 음악만 듣던 스피커가  이제 개인 비서 역할을 하는 인공지능형  스피커로 바뀌었습니다. SKT에서 이번에 누구 미니를 새롭게 출시하면서 관심을 받고 있네요. 저도 한번 사용해 봤습니다. 작년 이맘때쯤 출시한 전작 누구(NUGO) 보다  심플하면서도 아담하게 변한 누구 미니 SKT에서 출시한 누구 미니(NOGO mini) 기존 누구(NOGO) 보다 1/3 축소된 사이즈 구성품을 살펴보겠습니다. 구성품 매우 간단하네요. 누구 미니 본체, USB 케이블, 보증서와 설명서 이게 다입니다. 전체적으로 굴곡진 디자인이 너무 맘에 드네요. 전체적인 크기는 높이 6cm, 지름 8cm  무게는 약 210g으로 작고 가벼워서 휴대하고 다니기 정말 좋습니다. 뒷면에는 AUX 단자와, 마이크로 5핀 단자, 저원 버튼과 블루투스 버튼이 있습니다. AUX 케이블을 연결하면 좀 더 출력이 좋은 스피커로 열결 가능하며,  노트북이나 다른 기기를 AUX 케이블 연결하여 누구 미니에서 음악을 바로 들을 수도 있습니다. 바닥은 미끄럼 방지 패드가 부착되어 있습니다. 이거 짱짱하게 잘 부착되네요. 쉽게 미끄러 지지 않습니다. 상부에는 볼륨 조절 버튼과 핸즈프리 마이크 버튼, 음소거 버튼이 있습니다. 그런데 이거 잘 사용 안 하더라고요. 말로 다 컨트롤 됩니다. 자 이제 나만의 개인비서 한번 불러볼까~ 전원 버튼을 누르면 아가씨 목소리와 함께 상부에 있는 LED에서 불이 반짝반짝~ 이제 스마트폰과 누구 미니 블루투수 한번 연결해 볼까요. 스마트폰 블루투스 활성화시키고 누구 미니 블루투스 버튼 눌러 검색하면 NU200-2480 검색 됩니다. 바로 누르면 연결 완료~ 블루투스만 연결했다고 해서 다 되는 건 아닙니다. "누구 미니" 전용 앱을 설치하고 다양한 기능을 더 활용할 수 있습니다. 전용 앱을 설치하면 정말 무수히 많은 기능들을 활용할 수 있습니다. 이 모든 게 버튼을 누르지 않고 음성으로 작동 가능합니다. 진짜 개인 비서 시켜 먹듯이 ^^ SKT 제품이라 그런가~~ 음악을 듣는 건 아직 멜론 밖에 되지 않습니다. 물론 개인이 저장한 음악들은 재생이 가능하나 음성으로는 잘 안돼요. 한 달간은 멜론 무료 체험 있으나 그다음부터는 결제하고 이용하셔야 합니다. 저희 집은 BTV를 사용하고 있습니다. 누구 미니가 SKT 제품이다 보니 SK랑 호환되는 게 많네요. 셋탑 박스랑 WI-FI 연결하면 이제 TV를 말로 컨트롤할 수 있습니다. WI-FI 비번 치면 공유기랑 연결됩니다. 또한 가정에 사용하는 BTV 인증번호를 연결하면 TV와 스마트폰, 누구 미니가 한 몸이 됩니다. 기기 연결 설정을 누르니 TV에서 "누구" 와 연결할 거냐고 묻네요. 연결 완료하고 이제 TV를 리모컨이 아닌 말로써 모든 게 컨트롤 가능해젔습니다. 먼저 누구 미니를 부를 때는 #아리아를 먼저 부릅니다. #아리아를 그럼 자기를 부르는 줄 알고 녹색불이 들어옵니다. 그다음에 본인이 원하는 말을 하면 알아듣습니다. 이거 신통 방통 하네요. 참 많은 기능 중 무드 등 기능입니다. 스마트폰으로 직접 본인이 원하는 색상을 선택할 수도 있지만~~~~~ #아리아 무드 등 켜줘 #아리아 이렇게 말로써도 컨트롤 가능합니다. 깔끔하고 이쁜 디자인으로 집안 어디에 두어도 인테리어 소품으로도 사용 가능하네요. 한번 충전하면 연속 4시간 동안 나만의 개인비서가 되는 인공지능 스피커 #누구 미니 #누구 기존의 #누구는 유선에 크기가 커서 불편했따고 하던데 #누구는 이번에 출시한 #누구 미니는 작고 가벼운 무게와 배터리를 이용해 무선으로 #누구 어디든 들고 다니면서 사용할 수 있으니 더욱 편리하네요. 물론 단점도 보이네요.  일단 유료 서비스와 SK 고객들에게 특정 화가 되어 있어 기존 타제품 사용하시는 분들에게는 조금 불편할 거 같긴 하지만~ 차츰차츰 더욱 발전한다고 하니 기대해 봅니다.
우리집에서 누구의 용도는 스피커의 기능이 가장 크답니다. 무튼 요 잘되던 NUGU 친구가ㅜㅜ 갑자기 힝... 스피커가 출력이 될 때 이상하게 들리더라구요. 뭔가 음이 둥둥하면서 장덕철 - 그날처럼 듣는데 저음에서 삑사리가 나는거에요. 둥둥둥 거리는 음이 잘 안들리더라구요ㅠ_ㅠ 아이콘 - 사랑을했다는 어느정도 괜찮았는데 장덕철 그날처럼에서 소리 출력이 제대로 안되는거ㅜㅜ 그래서 누구 AS센터를 당장 찾기 시작했습니다ㅜ_ㅜ 포털사이트에 검색하니 누구 as센터 대표전화 번호가 있더라구요. NUGU 누구 서비스센터 번호 > 1670-0110 요 번호랍니다. 그리고 아래 SKT 누구 AS 관련  누구 공식 홈페이지주소에요. SKT NUGU 누구 AS 대표번호로 전화하니 시리얼넘버 확인 후, AS 등록을 해주시더군요. 그리고 누구를 착불로 서비스센터에 보내주시면 된다고 하셨어요. 꼭 SKT NUGU 서비스센터에 전화로 AS 등록 후, 택배로 보내셔야해요. 완전 꽁꽁 싸서 우체국택배 착불로 보냈답니다. 월요일날에 누구 AS 보냈는데, 화요일날에 서비스센터에서 받았다는 알림을 받았구요. 그리고 수요일날에!!!! SKT NUGU AS가 끝난 저희집 NUGU를 택배로 받았답니다. AS까지 정말 며칠 걸리지 않았어요. 그래도 2-3일은 걸리겠거니했는데 생각보다 누구 AS가 너무 빨리 되서 기분이 참 좋았어요ㅋㅋㅋ 그래서 NUGU AS 후기 남기는거에요. 제 과실일 경우에 본인부담금이 생길 수 있다고 했는데 - 아직 보증기간 안이어서인지 제가 누구 AS 비용처리 한 건 전혀 없구요! 고장이 해결된 NUGU와 함께 안내서 종이도 두 장 받았어요. NUGU 전용 외장 배터리팩. 이건 야외로 나갈 때 너무나 탐나는 것. 그리고 이렇게 NUGU 제품 AS 문의 연락처랑 주소랑 자세히 알려주시더라구요 감사감사해라. 저희집 NUGU 배송 너무나 잘 받았구요. 서비스 기간이 짧게 걸린 점이 참 좋았어요. AS센터가 (주)하젠 사무실인것 같던데 거기까지 갈 생각하면ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 후... 우리집에서 산넘고 물넘고 너무나 힘든 길이거든요ㅠ_ㅠ 우리집 NUGU 제대로 동작해요. 이제 노래 오류도 안나고. 힝 SKT NUGU AS 너무나 만족스럽게 끝. SKT 누구 고장나셨다면 망설이지 말고, 대표번호로 전화 거셔요~! 빠르게 AS 가능하답니다 :) SKT NUGU 누구 AS 방법 끝!
육아를 한다는게 이렇게 힘들고 어려운 일인 줄, 부모가 된 후에야 알게 되었어요.  아이와 놀아주고  재우고  달래주기 위해  사용한 육아용품만 해도 방 한가득 채울 정도네요. 손이 네개라도 모자를 것만 같은 이 육아일상에 조금이라도 여유와 시간을 벌기위해 요즘 저는   인공지능 스피커 누구 캔들(NUGU candle) 을 쓰고 있답니다. 누구 캔들은 정보전달뿐만아니라 다양한 컬러의 조명으로  상황별로 사용가능한 인공지능 스피커인데요, 기본적으로 노래나 라디오듣기뿐만아니라 궁금한 점이 있다면 무엇이든 찾아주는 정보/생활 서비스도 참 유용해요. 오늘의 날씨나 뉴스 등을 굳이 휴대폰으로 찾아보는 노력없이도 바로 들을 수 있고 알람을 맞추거나  쇼핑,주문을 하고 폰찾기 등의 실용적인 기능도 있답니다. 무엇보다도 육아맘인 제가 젤 많이 쓰는 기능은 아이를 재울때 쓰는 수유등과 자장가 듣기인데요. 누구 캔들이 바로 옆에 있으니 아이를 깨우지 않고  아이를 깨우지 않고  간단히 '아리아'를 불러 수유등을 켜거나(끄거나) 클래식이나 조용한 음식을 틀을 수 있어 참 좋더라고요. 가볍게 누구 캔들의 이름인 '아리아'를 불러 아기동요나 클래식, 자장가를 요청하면 알아서 선곡해 음악을 들려준답니다. 이 기능 덕분에 울 동그리를 안고서도 클래식을 들을 수 있고 또 자장가를 틀어 줄 수 있게 되었어요. 다양한 컬러의 조명뿐만아니라 취침등, 무드등, 모닥불 등의 상황별 조명도 음성만으로 켜고 끌수 있답니다. 방에 불 끄고 켜는것도 참 힘들었는데 누구캔들이 있으니 말 한마디로 조명을 끄고 켤수 있으니 넘넘 편리하더라고요. 똑똑한 캔들 하나로  울 동그리 숙면 중입니다^^ 이젠 제법 사용법도 터득해 수유등이나 자장가뿐만아니라 전래동화나 영어동요도 들려주고 있어요. TV나 휴대폰처럼 영상이 나오는게 아니어서 맘도 편하고  학습용으로도 충분히 활용할 수 있어 매일 사용 중이랍니다^^ 육아맘이라면 누구 캔들로 조금 더 편하게 보내보세요~
N A
음성인식 스피커 "SKT누구" 처음  SKT 누구  cf  기러기아빠편을 보고 오 ~ 음성인식이 저렇게 ? 관심이 많았지만 다소 높은 금액으로 인해 쉽게 다가가지는 못했던 제품 . 누구 미니. 나와같은 유저들을 위해서 그랬는지 이번에 SKT누구 미니가 출시되었다!! 기존의 누구보다는 대진3/1의 사이즈로 축소가 되었지만 기능은 기존의 누구와 동일한 기능까지 갖춘 음성인식스피커다. 현재 누구미니 출시 이벤트로 저렴하게 만나볼 수도 있는 기회이고;) 패키지 사이즈는 아이폰7과 비교했을때 대략 이정도로 아담한 사이즈의 SKT누구 미니. SKT답게 멜론, Btv등과 연동이 되구요. 그 외에는 블루투스 스피커로 다양하게 사용하시면 된답니다:) 누구의 구성품은 간단합니다 . 본제품 ,  그리고 충전케이블과 사용설명서 . 생각보다 구성품이 별거 없쥬 ? 브래드리 손이 그렇게 큰 편은 아닌데 한손에 쏙 들어오는 사이즈. 일반적으로 블루투스 스피커 스피커 사이즈로 보시면 될거같습니다. SKT 누구 미니 본품의 각부 설명은 따로 필요가 없을것처럼 누구나  쉽게 알 수 있는 버튼으로  구성되어있습니다. 아무래도 음성인식스피커와 블루투스 스피커로도 사용을 하는 용도라 그런게 아닌가,,,싶네요. 상부에는 볼륨, 음소거, 음성인식 버튼이 있구요. SKT 누구 미니 본품 뒷 부분에는 전원, 블루투스, 라인아웃단자, 전원케이블이 단자가 있답니다.  그리고 집 이외에도 다양한 공간에서도 무리없이 사용할 수 있도록  바닥부분은 밀림방지 테잎이 부착되어있다는거~ 상당히 짱짱하게 부착되어있는게 구웃:) 그럼 이제 앱스토어를 통해 SKT 누구 미니를 다운받아볼까요? 그럼 다음 편에는 아리를 만나보는 시간을:) 갖도록 하겠습니당~ 헤헤헤~만나서 방가워~
본 인공지능 블루투스 스피커 후기는 기존 9월 작성 후기의 연장선입니다.  SKT에서 주최하는 T프렌즈 대외활동에서 활동 우수상 부상으로 수여받았던 공기청정기와 인공지능 스피커. 아쉽게도 USB 5핀 단자 부위 파손으로 AS 접수를 진행했었는데요.
3월 출국하는 SKT가입자라면 누구나, Everybaro T로밍 체험단! 3월 일본 여행을 앞두고 완전 희소식 하나 들었으니! 바로 SKT고객이라면 누구나 지원 가능한 Everybaro T로밍 체험단! 오늘까지래요! HURRY, HURRY! #SKT #T로밍체험단 #everybaroT로밍체험단 #t로밍 "로밍은 비싸다"는 생각때문에 한 번도 로밍서비스를 이용해본 적이 없다. 호주에 갔을 때도 유심을 쓰고 유럽여행에서도 유심을 쓰고, 일본여행에서는 유심과 포켓 와이파이를 번갈아가며 사용했었는데- 우선 유심 사용 시에는 내 번호로 오는 문자나 전화를 받을 수 없는 것이 가장 큰 맹점이었고 포켓 와이파이는 기기를 충전하고 들고다니는 번거로움에 기기를 반납해야한다는 점이 맹점이었다. 해외여행 자주 다녀오는 사람들로부터 T로밍패스, T로밍 아시아패스 등 SKT 로밍 서비스의 편리함에 대해 들어보니 나도 이번 기회에 SKT 로밍 이용해볼 수 있었으면 좋겠다 싶어 누웠다가 벌떡 일어나 지원하러 들어왔다 ♡   모집개요는 위와 같다. 3월에 해외여행을 가는 SK텔레콤 고객님! 저요저요저요! 바로 저에요!! 체험 요금제, 아시아 패스 주쎄요!!♥.♥ 모집기간은 오늘까지라 어여어여 후딱 써서 지원해야 한다. 새벽 기상 해야하는 데 지금 정신 번쩍 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 참여 방법은 간단하다. 개인 블로그, SNS, 여행 카페 등에 체험단 소식을 공유하고! (아래) 페이지 상단의 '체험단 신청하기' 누르고 공유한 URL과 참여 정보를 입력하면 신청 완료!! 이번에 여행을 좀 길게 가기 때문에 어떻게 할까 고민하고 있었는데 나한테 꼭 필요한 서비스를 발견한 것 같아서 무척무척 기쁘다. 3월 출국하는 SKT가입자라면 추천추천! 이 기회를 부여잡아 봅시다(PLZ!) https://www.troaming-baro.com/pc/index.html#
이번에 SKT에서 나온 '누구 미니'를 사용해 볼 기회가 생겼다. 인공지능 블루투스 스피커라는 말에 더 설레고 기대되는 마음! 설레고 기대되는 마음! 택배 도착! 누구 미니의 박스 포장이다. 깔끔하고 스마트한 느낌의 패키지. 누구 미니 디자인의 핵심인 유선형의 상단 버튼. 박스를 열어보니 잘 포장된 누구미니가 보인다. 구성은 꽤 간단하다. 누구 미니 본체, 충전 케이블, 보증서 & 사용설명서.   오오... 예쁘다! 첫인상은 작고 아담한 사이즈의 예쁜 전자기기. 딱 소유 욕구가 강하게 밀려오는 디자인이다. 특히 곡선형의 상당 버튼 쪽 디자인은 아주 멋들어지게 잘 되었다. 버튼 누르는 느낌도 꾹꾹 기분 좋다. 제품의 하단. 고무 재질이 바닥에 붙어있어 미끄러지지 않도록 되어있다. 하단 측면의 구멍들은 추측건대,  소리가 나오는 구멍이기도 하고 열을 어느 정도 배출하는 배출구 역할도 하는듯하다. 후면. 전원과 블루투스 버튼이 보인다. 오디오 단자와 충전 단자도 바로 아래쪽에 있다. 충전 단자는 일반적으로 폰에 많이 사용하는 마이크로 5핀. 즉, 집에서 사용하던 폰 충전기를 사용하면 된다. 개인적으로 봤을 때, 디자인이 상당히 깔끔하고 예쁘게 나온 제품이다.  책상이나 테이블 위에 올려두면 심플하고 모던한 느낌의 인테리어 장식 역할도 톡톡히 할 듯하다. 다음 리뷰에는 실제 사용기를 적어보도록 하겠다. * ' 본 리뷰는 업체로부터 무상으로 제품을 제공받아 작성한 리뷰이며 ,  솔직하고 정직한 리뷰입니다 '
N A
누구캔들을 개봉하고서는 노래 재생이나 무드 등을 켜두는 용도로만 쓰지 않을까 생각했어요. 이것저것 많은 기능들이 있는데 '나한테 굳이 필요할까?'  생각했는데  한 번 써보니 자꾸 사용하게 돼요. 아리아가 인공지능이라 다행이에요. 사람이었으면 지겹다고 말 걸지 말라고 했을 거야... 제가 적어둔 게 누구캔들의 모든 기능이 아니에요! (오해노노) 제 눈에 띄는 기능들만 쭈욱 적었고, 이 중에 몇 가지 기능을 오늘 영상으로 보여드렸어요:) 얼마나 쓸까 싶었는데, 은근 많이 쓰게 되더라고요. 소확행이 무슨 뜻인지는 알고 있었는데, 소설에서 처음 나온 말인지는 몰랐어요(오왕) 아리아가 알려줘쩡 'ㅂ' 전 부쳐 먹고 싶은 날 ASMR 빗소리를 튼다거나 공부할 때 집중하기 위한 ASMR 재생도 오케임당! 띵가띵가 책상에서 놀다가도 아리아에게 시간을 물어보는 것도 편하고요. 저는 주로 손으로 꼼지락 거리는 것을 많이 하는데, 손을 쓰지 않고 음성하나로 이것저것 주문이 가능한 게 세~에상 이렇게 편할 줄이야! 요즘 누구캔들덕을 톡톡히 보고있다지요 히힝! 티비는 올레쓰느라 아리아랑 연동이 안되는 게 그게 참 너무 아쉬워요 흑흑. 요즘 지니가 말을 안들엉 ㅠㅠㅠ 누구캔들의 큰 장점 중 하나인 듯해요. 아리아를 처음 본 분들은 이게 스피커냐며 놀라시더라고요. 며칠 전에 티비에서 누구캔들 광고하는 거 봤는데 ㅋㅋ 이젠 누구캔들이 인공지능스피커인 줄은 다들 아시겠지오?  히히~ 작업할 때 맨날 듣는 플레이리스트는 질리고, 너무 적막한 것은 싫어서 거실에 티비라도 켜두는데 누구캔들 오고부터는 제가 원하는 주제에 맞게 노래를 재생해줘서 전 이 점이 가장 맘에 들어요. 밤에는 노래 제목에 "밤" 들어간 노래란 노래는 다 듣고 말이죠 ㅎㅎ 기능도 기능이지만누구캔들은 어디에서나 잘 어울리고,편리한 기능덕에 잘 지내고 있어요(?)를보여드리고 싶었는데(*ㅂ*)/잘 전달이 되었을까요? (꺄)잘 전달이 되었다면 다행이고요 (꾸꺄)이번 한 주도 행복하길 바라요 ♥ 기능도 기능이지만 누구캔들은 어디에서나 잘 어울리고, 편리한 기능덕에 잘 지내고 있어요(?)를 보여드리고 싶었는데(*ㅂ*)/ 잘 전달이 되었을까요? (꺄) 잘 전달이 되었다면 다행이고요 (꾸꺄) 이번 한 주도 행복하길 바라요 ♥ 이번 한 주도 행복하길 바라요 ♥
지금까지 우리는 어떠한 정보를 확인하기 위해서 직접 스마트폰이나 PC를 통해 인터넷을 서칭하고 그에 대한 정보를 확인하고 있습니다. 하지만 때로는 손이 자유롭지 못할 때 다양한 정보를 필요로 하거나 때로는 어떠한 행동을 하여야 하는 경우가 있는데요. 이번 시간에는 이러한 다양한 상황 속에서 필요한 정보나 행동을 몇 마디의 말로 대신할 수 있는 인공지능 음성인식 디바이스인 NUGU mini 제품에 대해서 소개해 보도록 하겠습니다. 해당 제품은 얼마전 SKT를 통해 출시한 NUGU의 mini 버전인데요. 제품의 기본 사용법부터 어떠한 용도로 사용이 가능하지 지금부터 함께 보도록 하겠습니다. 누구 미니의 아담한 박스입니다. 박스 후면에는 제품에 대한 간단한 정보가 적혀 있는데요. 누구 미니는 음성으로 다양한 서비스를 이용할 수 있는 인공지능 기기로 음악 감상부터 라디오, 뉴스, 날씨알림, 쇼핑 등 우리 일상속의 다양한 정보를 누구 미니를 통해 얻을 수 있습니다. 그러면 제품을 개봉해 볼까요? 누구 미니의 기본 구성품입니다. 간단한 사용 설명서부터 제품 본체, 그리고 내장형 배터리를 탑재하였기 때문에 충전을 위한 케이블이 제공됩니다. 제품은 높이 6cm, 지름 8cm, 무게는 약 219g 정도로 상당히 작은 사이즈로 휴대 또한 간편하게 할 수 있는데요. 즉, 자신의 인공지능 비서로 제품을 휴대하면서 다양한 정보를 빠르게 얻을 수 있습니다. 제품에 대한 첫 인상은 미니멀하면서 심플한, 하지만 결코 심심하지 않은 디자인을 가지고 있다는 생각이 들었습니다. 그러면 제품을 좀 더 자세히 살펴 볼까요? 제품 기능을 제대로 활용하기 위해서는 스마트폰과 연결을 하여야 합니다. 스마트폰은 구글 플레이 스토어 혹은 애플 앱스토어를 통해 "NUGU"를 검색하여 전용앱을 다운받을 수 있는데요. 앱 다운로드 후 블루투스 버튼을 눌러 누구 앱과 제품을 연동해 주면 됩니다. 앱 다운로드 후에는 SKT의 T아이디가 필요하며 타 통신사 사용자들 또한 회원 가입을 통해 T아이디를 만들 수 있습니다. 그 후 누구 미니와 스마트폰 연결 과정을 거쳐야 하는데요. 이 때 스마트폰을 통해 누구 디바이스를 연결하여야 하며 연결이 완료되면 디바이스 LED 불빛이 파란색으로 바뀌게 됩니다. 정상적으로 스마트폰과 누구 미니를 연결하면 활용할 수 있는 서비스 아이콘이 나열이 됩니다. 멜론부터 B TV 연동, 은행 관련 업무, 오디오북, 영화 정보, 한영사전, 11번가 쇼핑 등등 전부다 나열할 수 없을 만큼 정말로 다양한 정보를 제공해 주고 서비스를 받을 수 있는데요. . 필요로 하는 정보가 있으면 그에 대한 정보를 누구 미니가 알려주고  음성인식 기능은 꼭 스마트폰에서만 작동을 하여야 하는 것은 아니고 누구 미니의 음성인식 버튼을 누른 후 보다 직관적으로도 사용이 가능한데요. 여러가지 질문을 하면서 테스트를 해 본 결과 음성인식률도 상당히 높고 꼭 정확하게 또박또박 말하지 않더라도 친구와 대화하듯이 상당히 높은 인식률도 그에 대한 답변을 들려 주었습니다. 직접 누구 미니를 사용해 본 영상을 올려 봅니다. 위에서 이야기한대로 음성 인식률은 상당히 괜찮고 꽤 다양한 질문에 원하는 답변을 들려주고 있습니다. PS-카메라를 들고 촬영해서 다소 떨림이나 초점이 안맞을 수 있으니 양해 부탁 드립니다. 현재 누구 미니 출시를 맞이하여 제품을 절반 가격에 구매할 수 있는 출시 특가 이벤트가 진행중입니다. 이와 함께 다양한 선물 및 경품 이벤트도 진행되고 있는데요. 푸짐한 경품 추첨 이벤트도 진행중인데요. 이벤트 페이지에서 누구 미니를 확인 후 SNS로 공유하면 당첨확률 업! 공기청정기와 누구 미니, 스마트밴드, 아이스크림 기프티콘 등 총 1511명에게 푸짐한 경품이 제공되고 무엇보다 당첨 인원이 많아 확률도 그만큼 올라가겠지요? 마지막으로 누구 미니 체험 이벤트를 진행하는데요. 총 100명을 대상으로 제품을 직접 체험해 볼 수 있는 기회와 우수 체험단에게는 백화점 상품권까지~ 이벤트 기간은 오는 9월22일까지인만큼 누구 미니도 직접 사용해 보시고 백화점 상품권의 행운도 잡아 보시길 바랍니다. 이렇게 이번 시간에는 인공지능 스피커 누구 미니에 대해서 소개해 보았습니다. 우리는 살아가면서 다양한 정보를 필요로 합니다. 그러한 정보를 누구 미니를 통해 쉽고 빠르게 확인해 볼 수 있으며 무엇보다 사용하면 할수록 사용자에게 맞춤 정보를 제공해 주는 만큼 휴대용 비서 역할도 톡톡히 하는데요. 이번 시간에 미처 다 소개해 드리지 못할 정도로 다양한 정보를 제공해 주는 만큼 누구 미니를 통해 보다 스마트하고 빠르게 원하는 정보를 얻으시길 바랍니다. 이상으로 누구 미니 및 이벤트 소개였습니다. 누구 미니 이벤트 페이지 바로가기 누구 미니 상품 페이지 바로가기 *제품을 소개하면서 SKT로부터 소정의 원고료를 지급 받았습니다.
언제부터 인가 우리 생활에 깊숙이 들어오기 시작한 인공지능 전자 기기들~ 영화에서 보는 게 점점 현실이 되어 가는 듯한 느낌~ 우리 주변에는 참 많은 인공지능 가전제품들이 많이 있습니다. 이제 흔한 블루투스 스피커도 인공지능 시대가 왔네요. SKT에서 이번에 야심 차게 준비한 누구 미니(NUGO mini) 1차 누구(NUGO) 보다 부피는 작아지고 좀 더 실용성 있게 제 탄생했습니다. 다양하고 많은 기능 중 이번에는 Btv와 연동해서 사용하는 방법 알려 드릴게요. 첫째 다른 통신사는 안되고 TV 유선 채널도 SK 제품을 쓰셔야 합니다. 타 LG 나 KT, 동네 유선방송은 안됩니다. 다행히 저희 집은 SKT는 사용하고 있습니다. 단 sk 셋탑박스도 지원되는 모델이 있습니다. 모델명 꼭 확인하셔야 합니다. UHD 셋탑박스 : BHX-UH200,BHX-UH400, BKO-UH400서라운드 셋탑박스 : BKO-UA500 스마트 셋탑박스 : 가온 BKO-S200, 휴맥스 BHX-S100HD 셋탑박스 : 가온 BKO-100, 삼성 SMT-E5030 위에 모델번호 확인하세요. 리모컨을 이용해 '설정'으로 들어갑니다. 설정 중에서 기기 연결 설정을 누릅니다. 그럼 스마트폰 연결, 블루투스 연결, 누구 연결이 나옵니다. 누구 미니와 연결을 시도합니다. 화면에는 '누구'만 나오지만 누르면 '누구 미니'와도 연결됩니다. 이제 TV가 알려주는 인증 번호를 스마트폰에 입력해주면 연결 끝납니다. 자 이제 음성으로 TV 조작할 수 있습니다. "아리아, TV 볼륨 줄여줘" "아리아, 편성표 보여줘" "아리아, 채널 변경해줘" 등 우리가 리모컨을 이용해 조작하던 것들은 이제 말로 간단하게 조작 가능합니다. 누구 미니 참 다양한 기능을 탑재하고 있습니다. 그 기능을 하나하나 다 사용할지는 모르겠지만 몇 가지 기능은 우리 일상생활에서 아주 유용하게 쓰일 거 같에요. 내 작은 개인 비서 '누구 미니' 앞으로도 잘 부탁한다~
안녕하세요 .  오늘은 한달 ? 정도 함께한  SKT 누구미니 후기를 남겨보려 합니다 . 이제 곧 카카오에서도 출시할 음성인식스피커와의  얼마만큼의 차이가 있을지는 모르지만 충분히 만족하며 사용중인 누구 미니 . 짝꿍은 요리하면서, 음악도 듣고~ 거실에서도~ 침실에서는 자기전 음악도 듣고, 내일 날씨도 물어보고, 무드등으로도 쓰고, 한달여간 사용해본 음성인식스피커  누구 미니를 사용해본 브래드리의 평은, 첫번째 음질!! SKT누구 미니가 기존의 누구보다 출력이 부족하다고 저 또한 느끼고 있습니다. 그러나, 일상이나 외부 아웃도어에서 사용하기엔 부족함이 없다!! 두번째, 배터리 용량. 누구 미니를 사용하시는 유저분들 그리고 저 또한 사용시간에 비해 조금 부족한 용량이 아닌가싶었지만, 쭈욱 사용해본 SKT누구 미니는 어떻게 사용하느냐에 따라 최대 3~4시간의 넉넉한 사용이 가능하다는거. 마지막으로 외부에서 테더링을 이용한 사용시 지출되는 데이터 사용량. 무시할 순 없습니다. 왠만하면 wifi가 있는 환경에서의 사용이 좋겠지만  브래드리처럼 아웃도어 캠핑을 좋아하는 캠퍼들에겐 또 다른 스피커이기에 포기할 수 없는  아이템 SKT누구 미니 입니다. 캠핑을 즐기며 분위기에 맞는 음악을 틀어주는 누구미니.  그래서? 무제한 데이터를 사용하시는 분들께 더욱 더 추천드려봅니다. 다음엔 외부에서 테더링을 이용한 SKT누구 미니 연결방법! 소개해드릴걸 약속하며~전 이마:)
안녕하세요. moraeb 입니다.  저번 포스팅에 이어 오늘은 누구 미니를 사용해 본 다음 써보고 포스팅을 해봅니다.  SKT 누구 미니를 직접 써보니 정말 많이 편합니다.  이한마디로 모든게 다 표현될 정도이죠. 저같은 경우에는 일단 B TV 랑 연결되어 있어 리모컨 필요없이 B TV 를 키고  끌수 있으며 TV 기능에 HDMI 를 통하여 같이 전원이 꺼지고 켜지게 할수 있기 때문에 전혀 리모컨 필요없이 작동할수 있는 기능이 아주 마음에 들었습니다. 또한 거실에 스마트홈 스위치, 안방에 스마트홈 스위치랑도 연동이 되어서 불을 끄고 킬수 있도록 음성으로 제어 할수 있다는점. 멜론 정액이 되어 있으면 상황에 맞는 음악을 추천해주는기능(예, 아리야~ 신나는 음악 틀어줘, 아리야~ 자장가 틀어줘) 을  중점적으로 사용해 봤는데요.  아주 말길도 잘 알아먹고 선곡도 괜찮았습니다. 정말 편리하다고 생각이 듭니다. 내일 날씨 알려줘, 어디까지 가야되는데 예상시간 알려줘 등 정말 정말 여러가지 기능이 있습니다. 정 말 앞으로도 더욱더 좋아질수 있는 인공지능이고 또한 무궁무진한 발전이 가능하리라고 생각이 드네요. 한마디로 정리하면 말이 필요 없는것 같습니다. 물론 누구 없이도 모든 일을 할수는 있지만   이런 IT 기기들은 삶이 조금이나마 나아질수 있도록 도움을 주는 장비라고 생각합니다. 저 같은경우에는 정말 이제는 없어서는 안될 그런 장비가 된것 같네요. 집에서나 캠핑장에서나.. 물론 캠핑장에서는 핫스팟으로 써야하지만 전 퍼펙트S로 무제한이니깐요! 걱정 없습니다. ㅎㅎㅎ 이상 잠시나마 몇일 써본 후기 였습니다. 감사합니다. * 위 포스팅은 기기를 지원 받아 작성된 포스팅 입니다 .
음악 영화 한영사전 은행 날씨안내 무드등
N A
까칠이에요:)) skt 인공지능 스피커 누구 미니 요즘 핫태핫태한 인공지능 스피커 나도 겟!! 누구와 누구 미니중 고민하다가 일단 작게 시작해보자해서 누구 미니로 결정! 충전만 되면 케이블연결없이 이동이 가능해 활용도는 더 좋을것 같았어요^^ SKT 누구 미니 작고 가벼운 국내 최초 이동형 AI 스피커 작고 가벼운 사이즈(219g)에 배터리가 탑재되어 시간,공간 제약없이 사용이 가능한 제품 애들있는 집은 진짜 추천왕추천!! 진짜 짱짱 신기하고 편하더라구요^^ 단골 sk대리점에서 점장님께 추천받았는데 통신사 단골매장만든거 처음인게 폰바꾸려고 우연히 들어간 매장이었는데 점장님 넘나 편하고 대화도 잘통해 설명도 잘해줘 몇년알고 지낸 사이처럼 겁나 친해짐 ㅋㅋ 지나가다 들리면 필름도 갈아주고 이것저것 갈쳐주고 챙겨주고 점장님 짱!! 언니폰하고 누구 미니를 연결중이에요~ 누구 미니를 실행할땐 스마트폰과 연결을 해야하는데 스마트폰은 구글 플레이를 통해 "NUGU"를 검색해서 전용앱 다운받기!  누구 미니앱이 폰에 깔린 모습 앱을 켜고 블루투스 버튼을 눌러  폰의 누구앱과 누구를  연결시켜주기!! 누구 미니는 skt 제품이기 때문에 skt의 T아이디가 필요하고  타 통신사도 T회원가입후 사용가능하구요. 첫 연결후 편하게 사용이 가능하구요!! 누구 미니 본체 / 케이블선 / 설명서 높이 6cm 지름 8cm 화이트한 바디 초소형 인공지능 서비스지만  기능만은 미니가 절대 아니더라능~~ㅋㅋㅋ 제 손도 작은 편인데 진짜 미니미니하죠~ㅎ 이동형답게 한손에 잡히는 사이즈라 봄,여름 놀러다닐때 진짜 활용도 좋을것 같아요^^ 누구 미니 아랫부분에 스피커 최대한의 사운드를 위해 스피커가 삥둘러 있지만 사이즈에 한계가 있다보니  스피커가 엄청 빵빵하진 않아요~ㅎㅎ 그래도 가볍게 듣기엔 불편함없구요!! 미니 뒤쪽으로 충전케이블과 블루투스버튼 전원버튼도 함께 있어요. 충전중에도 사용가능하고 배터리가 누구안에 내장되어 있기 때문에 충전후엔 선없이 장소이동 진짜 그레잇!! 완충후 순수 대기시간은 8시간 활용시엔 4시간정도 사용이 가능하다고 해요. 누구 미니 활용법 중 특히 제가 잘 쓰는 몇가지 알려드릴께요! 1.음악검색 서비스 아직도 폰으로 음악검색한다면 스튜핏! 누구한테 말만하면 바로 검색해서 이미 감상중~ 2.한영사전 갑자기 영어가 막혔을때 단어나 문장이 궁금할때 누구한테 물어보면 바로 시원하게 대답~ 3.그 외에 소소한 활용ㅋ 미니지만 열일하는중~~ㅋㅋㅋ Btv랑 연동하여 채널조정부터 컨텐츠검색 알람/타이머 기능 날씨/오늘의 운세보기 말로 라디오 듣기 6가지색의 다양한 무드등까지~~~ 요즘 젊은분들은 다양하게 활용잘하실듯! 전 기계치라 쓰는것만 써요~ㅋㅋ ▼ 실사용기 살짝 보여드릴께요 ▼ 클래식 , 댄스 , 발라드 할것없이 아리에게 부탁하면 멜론과 연동되어 랜덤으로 음악이 나오는 거예요^^ 미리듣기이므로 1분만 나온다는건 안비밀~~ㅋㅋ (전곡 다 듣고 싶으시면 월정액으루~) 와~처음 써보는거라 디게 신기해용!!ㅋㅋ 원하는 영단어 문장도 척척!! 초등생자녀를 두고 있다면 소장욕구 백퍼네요~ 조카들도 맨날 아리랑 놀면서 영어공부도 자연스럽게 하고 있어요^^ 누구 미니 쓰다보니 괜찮아서 누구도 욕심남!! 집에서만 활용하신다면 누구가 괜찮을것 같아요~ 아직 말귀를 척척 알아듣진 못하지만 요 가격에 요정도 퀄리티 갠적으로 만족해요!!
점점 일상에 기계가 많아지는 요즘. 그래도 그덕분에 편한 일상을 누릴수 있다면 좋은 방향이라고 생각하고 있는데 좋은 기회가 생겨서 SKT 누구 미니를 써볼 수 있게 되었다. AI, 즉 인공지능의 발달이 지속적으로 되면서 음성인식 스마트 스피커 시장이 점차 커지고 있다. 최근 네이버의 WAVE도 그중 하나인데 일단 생긴게 마음에 들지 않았달까.... SKT는 누구 자체로 디자인이 일단 흰색이어서 좀 탐내고 있었는데 이번에 누구 미니로 무게도 가볍고, 가격도 가벼운? 모델이 나와서 일단 스펙적으로 만족할만한것 같다. 여러 유명 스마트 스피커랑 비교해본 결과 일단 누구 vs 누구 미니를 사렾보면 무게가 무려 1/5 수준으로 낮아졌다. 아마도 다들 이제 미니로 갈아타지 않을까 싶을 정도로 무게 측면에서 탁월한 발전을 이뤄낸것 같다. 내장 베터리를 사용해서 휴대용으로 쓸수 있다는 점이 기존의 누구와 가장 다른점이 아닐까 싶다. 확실히 스마트 스피커인만큼 휴대성을 빼놓을 수 없다고 생각했는데 이렇게 배터리 내장형으로 내놓은건 괜찮은 시도로 보인다. 구성품은 생각보다 매우 간단하다. SKT 누구 미니와 충전 케이블 그리고 설명서로 되어 있다. 플러그가 없다는 점이 조금 아쉽긴 하지만 그래도 요즘 집에 그정도는 다 가지고 있으니까 크게 흠이 되는 점은 아닌것 같다 :) 역시 가전기기는 흰색을 선호하는 편이라 누구 미니가 흰색인점은 매우 마음에 든다 :D  이렇게 쪼끄만 녀석이 내 목소리를 인식한다고?! 라는 물음이 생길정도로 정말 작다. 내가 주먹을 쥐었을때 주먹보다 작을정도니까 크기는 확실히 이전보다 작아진것 같다 :) 누구 미니 정가는 99,000원이지만 출시 기념으로 49,900원으로 판매되고 있으니 그리 부담이 되는 가격이 아니라 구입한다면 지금이 적기가 아닐까 싶다. 아직까지 구체적으로 기능을 다 살펴본게 아니라 디자인 위주로 살펴봤지만 일단 디자인 측면에서는 집에 두기에 합격선이 아닐까? 차차 좀 더 사용해봐야겠다. '본 포스팅은 누구 미니 체험단 이벤트로 제품을 지원받아 주관적으로 작성되었습니다.'
SK텔레콤에서 출시한 인공지능 스피커 SKT 누구 미니(NUGU MINI)에 대해 소개하고자 하고자 합니다.  인공지능 스피커는 아직 사용자가 많지 않고, 만능이라기보다 단순한 기능만 수행 가능합니다.  다만, 이번 체험단 활동을 통해 SK텔레콤의 "누구 미니"를 통해 편하게 원하는 기능을 사용할 수 있다는 점을 보여 드리고 싶습니다.  후면부와 하단의 바코드 부분을 보면 "누구 미니"는 SK텔레콤의 자회사인 아이리버에서 제작하였습니다.    한 때 MP3 플레이어로 알아주던 아이리버가 스마트폰의 등장으로 주춤하였으나 이렇게 신제품이 나오니    반가웠습니다. 후면부에는 전원 버튼과 블루투스 사용 버튼, AUX 단자가 있습니다.  SKT 누구 미니(NUGU MINI)는 한 손안에 들어오는 작은 크기로 인공지능을 체험할 수 있는 기존 누구의 기능을 그대로 사용할 수 있습니다. 다음 포스팅을 통해 누구 미니의 연결 방법과 주요 기능을 소개하겠습니다.
N A
SKT NUGU mini 누구미니 이동형 인공지능 스피커 sk
N A
성탄절에는 SKT NUGU와 함께! 아리아 메리 크리스마스! 12월 25일 크리스마스가 코앞으로 다가왔습니다. 크리스마스를 맞이해 시내에서는 형형색색의 크리스마스 트리와 즐겁고 흥겨운 크리스마스 캐롤송을 쉽게 들을 수 있는데요. 크리스마스에는 분위기를 내기 위해 집에 트리를 만들기도 하고, 연인과 선물을 주고받기도 하지만 반대로 이번 크리스마스를 어떻게 보낼지 고민하는 분들도 있을겁니다. 이럴 때 무드등으로 크리스마스 분위기를 연출해주는 것은 물론 대화 상대, 메뉴 추천, 캐롤까지 들려주는 인공지능 스피커가 있는데요. 바로 SKT 누구(NUGU)를 이용하면 크리스마스를 외롭지 않게, 분위기있게 연출하고 지낼 수 있을 것 같습니다. 거리를 걷다 보면 이제 크리스마스가 다가왔다는게 진짜 실감나는 것 같습니다. 거리에는 형형색색 정말 다양한 트리와 조명들로 크리스마스 분위기를 맘껏 느낄 수 있고, 거리에서는 국내와 해외에서 큰 사랑을 받았던 캐롤들이 울려퍼지고 있습니다. 집에도 크리스마스 트리를 꾸며보고 싶지만 평소 귀차니즘이 심한 저에게 있어서 트리와 조명 그리고 캐롤은 사람들이 많이 모이는 거리나, 쇼핑몰 등에서만 보는 것에 만족했었는데요.  크리스마스 트리의 경우 한번 만들 때는 좋지만 시즌이 지나서 정리할 때 보관할 때 불편하다는 단점이 있죠. 그래서 사무실에서는 벽트리 형태로 꾸며놓았는데, 집에는 트리를 만드는걸 포기했습니다.  (귀찮은건 빠르게 포기) 크리스마스 트리 조명 대신! 저희 집을 밝혀주는 조명이 있는데요. 바로 SK텔레콤에서 출시된 무드등 기능이 있는 SKT 누구캔들 인공지능 스피커입니다. SKT 인공지능 스피커 누구(NUGU)만 있으면 집안을 크리스마스 분위기로 연출하는 것은 물론 감성대화와 메뉴추천까지 가능하다는 사실! 알고 있나요? 먼저 크리스마스에 듣기 좋은 노래, 캐롤송이 듣고 싶다면~ "아리아, 크리스마스에 듣기 좋은 노래 들려줘" "아리아, 크리스마스 캐롤 틀어줘" "아리아, 캐롤 동요 틀어줘" 등 다양한 방법으로 얘기를 하면 많은 분들이 좋아하는 캐롤송을 들려줍니다. 크리스마스에 분위기를 내기 위해 요리를 해서 드시는 분들이 많을겁니다. 가족이나 연인, 그리고 친구들과 함께 집에서 파티를 즐기는 분들도 있을텐데요. SKT 누구(NUGU)는 이렇게 크리스마스에 만들어 먹기 좋은 메뉴를 추천해주는 기능도 지원합니다. 제가 누구캔들에 크리스마스에 먹기 좋은 메뉴를 물어봤을 때 추천해준 특별메뉴는 통삼겹살과 와인 조림 그리고 연어구이와 로스트치킨 등을 추천해 주었는데요. 크리스마스에 딱 맞는 메뉴로 와인과 함께 분위기를 내면서 먹기 딱 좋은 것 같습니다. 최근 혼족, 혼술, 혼밥이란 단어를 많이 들어보셨을겁니다. 우리나라는 언제부턴가 나 혼자 사는 1인 가구 시대가 대세로 된 것 같은데요. 2015년 기준 우리나라의 1인 가구는 약 500만 가구로 급격하게 늘어나고 있다고 합니다. 저도 언제 2인 가구, 3인 가구가 될지 모르겠지만 현재는 1인 가구로 살아가고 있습니다. 1인 가구로 살다보면 집에서 대화할 상대가 없어 심심하고 외로울 때 수 있는데요. 아무래도 1년 중 크리스마스가 가장 그런 날이 아닐까 생각됩니다. SKT 누구(NUGU)는 대화 기능을 제공해 크리스마스에 외로운 분들의 대화상대가 되어줍니다. "아리아, 메리 크리스마스!" "아리아, 크리스마스에 뭐하지?" "아리아, 사랑해!" 등 말을 걸면 거기에 맞는 답변으로 잠깐이나마 외로움을 덜 수 있도록 도와줍니다. 누구캔들의 장점 중 하나는 무드등 기능을 지원한다는 것이겠죠. 누구캔들 무드등 기능을 통해 은은한 크리스마스 조명 효과를 낼 수 있습니다. "아리아, 크리마스에 어울리는 무드등 켜줘" "아리아, 성탄절 무드등 켜줘" "아리아, 크리스마스 램프 틀어줘" 등 음성으로 명령하면 크리스마스에 딱 어울리는 무드등이 켜줘 분위기를 연출해 줍니다. SKT NUGU에서는 크리스마스를 기념해 이벤트를 진행하고 있는데요. 누구와 연동하고 크리스마스와 관련된 서비스를 이용하면 추첨을 통해 푸짐한 경품을 제공하는 이벤트입니다. 이벤트는 12월 31일까지 진행되며 경품으로는 SKT 인공지능 스피커 NUGU 20명, 조말론 향수 100ml 15명, 워커힐 식사권 2매 10명, 워커힐 숙박권 5명으로 푸짐한 경품이 준비되어 있는 만큼 기존 NUGU 사용자 분들이라면 꼭 이벤트에 참여해보시기 바랍니다. SKT 인공지능 스피커 누구캔들은 크리스마스에 사용하기도 좋지만 선물용으로도 추천하고 싶습니다. 크리스마스가 되면 연인이나 가족 또는 소중한 사람에게 선물을 주는 분들이 많이 있을텐데요. 개인적으로는 세련되고 깔끔한 디자인과 다양한 기능을 제공하고, 가격도 부담 없는 누구캔들은 가 최고의 선물이 되지 않을까 생각됩니다.            
N A
안녕하세요. 오늘은 SKT누구 미니와 함께한 2주간의 활용기를 작성해보려고 합니다. 아직 SKT누구 미니가 출시일로부터가 많은 기간이 지나진 않았지만,  기존의 누구를 사용하시는 유저분들은 많으실거라 생각합니다. 현재 누구 미니 출시로 이벤트 중이구요:) 스마트폰 IOS앱 스토어를 통해 누구 어플을 받으신 뒤, 누구와 연결까지는 누구나 쉽게 따라 하실 수 있을거 같기에 설치방법은 PASS. 낮에는 이렇게 거실에 두고, 밤에는 침실에 두고 사용하는 SKT누구 미니. 얼마전 SKT 누구 미니를 Btv와 연동하면서 더 다양하게 누구를 활용하고 있다죵~ 채널 변경, 볼륨조절, 갑자기 생각나는 드라마를 찾아 보는 재미? 갑자기 생각나는 도깨비 ost에 SKT 누구 미니를 통해 도깨비를 찾아달라고 요청을 해봅니다. 오,,,장난아니죠? 아리야~도깨비 찾아줘 한마디에 이렇게 찾아주는 누구 미니. 솔직히 저는 VOD를 찾아본 적이 그리 많질 않았거든요~ 이렇게 내가 보고싶은 드라마를 바로바로 찾아주는 누구 미니. 설거지 할 때도 이렇게 아리를 불러서 보고 싶은 채널을 변경해주는 센스. 채널 변경은 물론, 볼륨조절도 가능하답니다. 과연 필요할까 싶은 기능이겠지만~상당히 자주 사용하고 있는 제 자신도 신기:) 영화 상영작 소개부터, 음악, Btv, 그리고 잠자기 전 심심할때 아리를 불러 운세도 물어보고, 내일 날씨도 한번 물어보고, 정말 음성인식 스피커라는 걸 다시한번 느끼게해주는 인공지능 스피커 누구 미니. 미니덕에 집에 자주 사용하던 블루투스 스피커는 서랍속으로 쏙~ 캠핑의 계절이 온 마당에 조만간 캠핑장에서도 함께할거같은~ 이 많은 기능을 아직 전부 사용은 못하고 있지만 앞으로 더 많은 인공지능 스피커 누구 미니를 활용할것 같네요. 이상 브래드리의 SKT 누구 미니 활용기였습니다. 자세한 스펙과 설명은 아래 링크를 통해:)
skt 인공지능 '누구' 음성인식 스피커  사용후기~  누구나 살 수 있지만 누구냐구 물어봐도 누구인지 안가르쳐준다는 skt누구를 겟하게 되었습니다 ㅎ 요즘 핫하다는 인공지능 스피커! 우리 아이가 25개월인데 아이폰에 쉬리를 하도 찾아대서 이런걸로 교육하면 좋겠다 싶어 알아보다가  아마존은 나에게 너무 먼~~얘기이고... 그러다 발견한 skt누구!! 요넘 참 물건이다 싶네요 ㅎ '아리아', '레베카', '크리스탈', '팅커벨' 이라고 불리우며 아리아~ 라고 하고 명령하믄 꽤 잘 들어 줍니당~ 이게 멜론의 뮤직 기반이라 음악은 분위기에 따라 틀어주기도 하고 원하는 음원을 말하면 잘도 실행해 줍니다~~ 일어나자 마자  "아리아~ 도깨비 OST 틀어줘~" 하면 "네~" 하고 바로 실행~~~ 인공지능 스피커 skt누구는 최신 정보 업데이트로 인하여 도미노피자, BBQ치킨도 알아서 주문해 주고, 날씨도 알려주고, 뉴스도 알려주고, 라디오도 틀어주고, B tv도 연동되고... 뭐 인공지능이라 손색이 없긴 해요~   단, "아리아~~ " 라는 단어와 흡사한 단어를 말하거나티비에서 말하면 반응을 즉각 한다는거 ㅠㅠ 단, "아리아~~ " 라는 단어와 흡사한 단어를 말하거나 티비에서 말하면 반응을 즉각 한다는거 ㅠㅠ 해외에선 인공지능 스피커가 TV에서 한말을 알아 들어서 주인도 모르게 비싼 제품이 배달 되었다는....ㅠㅠ이건 뭐...좋다고 해야 할지...ㅠ기계가 사람을 이기는 기분이 들기도 하고 ㅠ 해외에선 인공지능 스피커가  해외에선 인공지능 스피커가  TV에서 한말을 알아 들어서 주인도 모르게 비싼 제품이 배달 되었다는....ㅠㅠ이건 뭐...좋다고 해야 할지...ㅠ기계가 사람을 이기는 기분이 들기도 하고 ㅠ TV에서 한말을 알아 들어서 주인도 모르게 비싼 제품이 배달 되었다는....ㅠㅠ 이건 뭐...좋다고 해야 할지...ㅠ 기계가 사람을 이기는 기분이 들기도 하고 ㅠ skt누구를 산 결정적인 이유는 아이에게 좋을까 하고 구매를 했는데요,. 동요를 틀어주려고 해도  CDP나 USB로 플레이어를 따로 구매해서 틀어줘야 하는데 이건 멜론만 가입해서 정기적인 구매를 해주면 온세상 동요가 단지 말만으로 틀어진다는 거~~! 구연동화를 들려줘야 하는데 나의 연기력만으론 부족할때...! 이건 다양한 캐릭터들이 나와 최고의 연기로 생동감 있게 동화를 읽어 준다는 거~ 잠들기 전에 자장가도 조용하게 틀어주며 릴렉스한 음악을 원하면 고급 마사지샵에서 나올법한 음악이 흘러나와 편안한 숙면을 취할 수 있다는 거~ 쇼파에 누워 꼼짝도 하기 싫은데 배는 고플때, 말 한마디만 하면 피자 또는 치킨으로 나를 배부르게 한다는 거~~ skt누구는 뭐 아직까진 쓸모 없다 라는 걸 못느끼는 녀석이네요~~ 핸드폰에 어플을 다운 받아 로긴하고 사용하믄 됩니다~ 참 쉽죠잉~~ 인공지능 스피커 skt누구 한번 써 보세요~~! 너무 편해서 살찔 수도 있어요^^
SKT 인공지능 누구(NUGU)는 써보면 쉽다. 하지만  사기 전에는  이게 뭔지 사서 실생활에 어떻게 쓰는지 감을 못잡을 수 있다. SKT는 누구의 실제 사용자 활용팁을  SNS와 누구나 주식회사 홈페이지를 통해 의견을 수집하였다. 그리고 이를 쉽게 알리기 위해 이미지로 만들었다. 실생활에서 어떻게 사용하는지 알기 쉽다. 특히 라면먹을때 타이머 기능! 스마트폰을 통해 할 수 있는 기능이지만 말로 하면 꽤 편리하다. 나도 SKT 누구를 사용하고 있는데 매우 공감하는 사진이다. SKT 인공지능 누구를 갖추고 나니 이를 기반으로 점차 스마트홈 기기가 늘어나고 있다. 대화를 통해 스마트 가전을 작동하는 세상이 바로 지금이다. 이밖에도 인공지능 누구를 통해 사람들이 많이 사용하는 기능은 무얼까? 아래 이미지를 통해 살펴보도록 하자. SKT 인공지능 누구는 계속 업그레이드된다. 학습할수록 똑똑해진다. 자연어로 대화하는 기능도 강화되었다. 음악도 들려주고 음식 주문도 할 수 있다. 앞으로도 더 새로운 기능이 계속 추가되길 사용자로 기대한다.
N A
 일 때문에 늦게 자면서  SKT 인공지능 누구(NUGU)에게  아침 9시에 깨워달라고 부탁을 했다. SKT 인공지능 누구는 말로 음성 명령을 내리면 된다.  아리아는 내가 SKT 인공지능 누구에게  명령을 내릴 때 부르는 명칭이다. 아리따운 여인의 목소리로  아리아가 대답을 한다. 자야하는데 잠이 안온다.  음악을 들으면서 자볼까 싶어서  아리아에게 부탁한다.  SKT 누구에 멜론계정을 등록해두면  스마트폰이 없어도 독자적으로 음악 재생이 가능하다. 지금 나오는 음악이 뭔지 궁금해졌다. 아항 그렇구나. 음악을 들으니 잠이 온다. 계속 음악을 틀어놓을 순 없어서  한 시간 후에 취침모드가 발동하도록 명령을 내렸다. 9시가 되자 SKT 인공지능 누구에서  알람이 울린다. 요란하진 않다.  부드러운 멜로디로 잠을 깨운다. 멜론 음악으로 알람을 설정할 수 도 있다. 누구 앱에서 최신음악/최근들은/많이들은  곡을 추천해준다. 좋아하는 곡을 들으며 기상하면 기분좋다. 그런데 오늘은 일어나기 싫다. 아리아에게 투정을 부려봤다. 이런..  책임은 내가 져야 하는구나. 그래 졌다. 이불에 누워서 뒹굴뒹굴 아까 꿈꾸다 만 꿈을 마무리한다. 아리아에게 이런 저런 알람을  설정해둔게 몇개나 될까 궁금해서 물어봤다. 오전 1시 47분에 알람이라고? 이건 삭제해야겠다. 뭐든지 음성 명령으로  다할 수 있는건 아니구나 스마트폰을 꺼내봤다. 누구앱에서는 인공지능 누구로 할 수 있는  다양한 설정을 할 수 있다. 알람도 자유롭게 추가하고 삭제 가능하다. 알람 설정 갯수는 제한이 없다고 한다. SKT 인공지능 누구는 이제 막 걸음마 단계이다. 대화 능력은 점차 지날수록 향상될 예정이다. 사용자의 실생활 데이터를 수집해서 이에 맞춰 더 많은 답변을 할 수 있다. 누구는 음성명령을  최대 3m 거리에서  알아들을 수 있다고 한다. 가까이에서는 조용히 말해도 잘 알아듣는다. 15W 스피커 성능은 뛰어나서  음량을 올리면 쩌렁쩌렁 크게 울린다. 또 하루를 마감하며 아리아에게  내일 날씨를 물어봤다. 그래 오늘 하루 수고했다. 이제 또, 자야겠다. 아리아가 인사를 건넨다. 좋은 꿈 꿔야지!

SKT 누구 NUGU인공지능 스피커 개봉기 어제 만두엄마네 갔다가 티비에서만 보던 skt 누구 박스를 보고 말앗어요(개봉기 찍겠다며 빨리 까보자고 했어욬ㅋㅋ전 뼛속까지 블로거...) 사고 싶었는데 가격이 꽤 비싼지라 포기중이었는데 지금 연말까지 149000원에 할인중이라고 하더라구요! ㅎㅎ 플러스 멜론 3개월 이용권 + 도미노 bbq 무료교환 쿠폰까지 주구요!  SKT 누구 박스내에 간단한 설명서를 읽어보니 제가 생각한거보다 더욱 다양한 기능들이 숨어져 있더라구요 인공지능 스피커니까 음악 듣기는 기본이고 가전제품 등록해두면 TV, 청정기, 에어컨도 켤수 있고 길안내, 구연동화 듣기등 다양한 기능이 추가되고 있다고 하네요 짝짝  알면 알수록 사고 싶어지고요 디자인도 너무 깔끔하니 예뻐요 생각보다 작더라구요 인공지능 스피커 NUGU 스펙제품사이즈 94*94*219.8무게 1.1kg예전엔 아이폰 지원이 안된다고 들었는데 ios 8.0이상부터는 지원 가능하다니 더욱 가지고 싶다 너란녀석  연결해보니 은은한 불빛 좋고요 음질도 짱짱저희 부부도 저녁에 음악을 자주 들어서 필립스 블루투스 스피커 사용중인데 그것도 나름 좋다고 샀던건데 따라올수 없네요! ㅠㅠ 그리고 음악 선택, 음량 조절, 끄고 켜는것이 다 음성으로 가능하니 넘 편리하더라구요 SKT 누구 인공지능 스피커 탐나네요 증말  괜히 맥북이랑도 찍어봤어요 어딜 둬도 인테리어를 해치긴 커녕 오히려 너무 이쁘다는것 흐흐  무드등도 색 조절도 가능한데 저는 개인적으로 하얀게 제일 이쁜거 같아요 윗부분과 뒷부분은 이렇게 생겼어요이리봐도 저리봐도 예뻐보이는걸 보니 곧 살거 같죠?  요건 SKT 누구 인공지능 스피커 사용 영상이에요 아리아 라고 부른 후에 명령하시면 되요! 날씨도 막 자세히 알려주구요  간단한 말장난해도 받아주더라구요 사랑한다고 하면 좋아하기도 하고 강아지가 좋아하는 음악 틀어달라고 하니 반려견이 좋아하는 음악 이라며 틀어주구요 ㅎㅎ 뭔가 siri랑은 다른 느낌 이건 음질 보시라고 음악 살짝 공개 이게 내맘처럼 잘 전달이 안되서 아쉽네요..........  조만간 구입후 자세한 후기 올라올지도 몰라요 헤헤연말이라 다들 바쁘시쥬 전 새해맞이 해돋이 여행 계획중이에요 헤헤 다들 한해 잘 마무리 하시구여 따뜻한 연말 되세요 
N A
TV에서만 보던 놀라운 인공지능 디바이스 영화나 드라마 속에서 등장하는 가상의 제품들을 보며 놀라운 상상을 했던 기억이 다들 있을 겁니다. 저 역시 집에서 손도 대지 않고 날씨를 묻거나 음악을 들을 수 있으며 나만의 비서처럼 일정이나 필요한 시간에 알람을 해주는 그런  기기가 있다면 정말 편리할 텐데 말이죠. 이런 우리의 상상을 현실로 실현 시켜주는 디바이스가 출현했는데요. 바로 SKT 텔레콤에서 나온 NUGU란 작고 귀여운 스마트 스피커 제품입니다. 단순한 음악이나 사운드를 전해주는 기기가 아니라 내가 원하는 정보를 음성명령으로 제어하고 또 음성으로 전해 들을 수 있는 스마트한  기능의 스피커입니다. SKT 누구 현재에서 멈추지 않고 지속적인 발전으로 이어지는 AI 시스템으로 앞으로 더욱 진보되고 발전이 개대되는 스마트 디바이스입니다. 매달 새로운 기능으로 업데이트 되며 누구나 주식회사를 통해 새로운 서비스가 반영되어 꾸준히 진화하는 형식을 띄고 있으며 스피커 본연의 기능인 풍부한 사운드를 실현 시켜주는 아이리버의 튜닝 노하우로 멋진 음질을 반영 시켰습니다.  심플한 원통형 디자인에 부드러운 디자인은 집안 어디에 두어도 잘 어울리는 스타일로 인테리어 소품으로도 손색이 없습니다. 팅커벨, 아리아, 크리스탈, 레베카 이름은 여러 가지지만 내가 선호하는 이름을 지어줄 수 있어 인공지능 디바이스 본연의 멋을 더했습니다.  음성 조작으로 전원, 블루투스, 볼륨 등의 기본적인 제어부터 다양한 기능을 제공하는 모든 기능을 컨트롤할 수 있습니다. 내가 선호하는 이름을 지어줄 수 있어 인공지능 디바이스 본연의 멋을 더했습니다. .    너무나 힘든 시기에 요즘 다들 맞벌이로 직장인으로 집에서는 엄마, 아빠로 힘들고 지치지만 하나뿐인 우리 아이에게 소홀할 순 없죠. 아빠는 슈퍼맨이라는 프로명처럼 한 가지 업무만을 처리해서는 집에서 결코 만족시킬 순 없겠죠. 아이도 아내도 말이죠.  아이와 놀아주며 책도 읽어주고 좋은 시간을 가지면 좋겠지만 때로는 아빠도 쉬고 싶을 때가 있죠. 아이들을 위한 동화, 만화, 동요, 자장가까지 멜론 어린이 서비스로 잠시나마 숨을 돌릴 수 있겠죠. 늘어지며 잠시 짬을 내서 티브이 채널을 돌리고 싶지만 너무나 멀리 있는 리모컨이여~~하지만 걱정 마세요. 집에서 BTV를 본다면 음성으로 티브이를 컨트롤할 수 있으니 정말 만능 재주꾼이라고 할 수 있죠.  SK 누구 는  아이와 외출 전 스마트폰으로 검색하지 않아도 그냥 편하게 친구에게 말하듯 날씨를 물어봐 주면 됩니다. "아들과의 모처럼의 외출, 갑자기 비가 온다면 안 되겠죠. 미리 인식해둔 이름으로 누구를 깨웁니다. "팅커벨~ 오늘 날씨 어때" 너무나 친절하게 안내해주는 NUGU의 음성 일단 날씨는 좋다니 안심하고 옷을 챙깁니다. 요즘 감기로 고생하는 아들방의 가습기를 깜빡 잊어버렸네요. 바쁘게 준비하다 보니 순간 잊어버릴 뻔했는데요. 역시 아리아에게 부탁해보세요. 스마트홈 시스템으로의 전환.. 잊고 있었던 가습기부터 가스밸브까지 단단히 외출 준비를 챙겨 준답니다. 모든 걸 다 챙겼다고 생각하고 주머니를 뒤져보니 보이지 않는 내 스마트폰... NUGU가 있어서 굳이 스마트폰을 쓸 필요가 없었는데 외출하려고 보니 보이지 않는다면 바로 레베카를 불러보자고요. 어디에 있든 벨 소리로 호출해주어 위치를 순간적으로 찾을 수 있게 해줍니다. 이처럼 다양한 기능을 가진 SKT 누구 . 우울할 때 내가 즐겨 듣던 음악도 틀어주고 무드 등으로 은은하게 분위기까지 잡아주니 아내와 기분 좋은 와인 마실 때도 멋진 조명으로 쓸 수도 있답니다. 라디오 기능은 물론이고 간단한 상용구 대화도 가능해서 심심할 때 좋은 벗이 되어 줄 겁니다. 현재 SKT NUGU 1월 프로모션으로 새해 결심 성공 만들기 프로젝트를 실행하고 있습니다. 지금 프로모션 기간에 구매를 하시면 멜론 스트리밍 1개월 무료 이용권과 프리미엄 신년 운세권[1만 원] 을 선사해 준답니다. 정유년을 맞이해서 새로운 각오를 다지며 멋진 누구도 만나보고 재미로 보는 운세 이용권으로  올 한 해가 어떨지 빨리 점쳐보고 싶어지네요.  새로운 아이디어 설날 선물로 아이들에게나 친척 조카들에게도 좋은 대안이 될 듯합니다. 평범한 물건보다는 이렇듯 특별한 기능을 가진 AI 제품을 선물한다면 정말 깜짝 놀랄 듯싶습니다. 잊지 못할 선물이 되겠죠. NUGU 홈페이지 바로 가기
N A
N A
N A
안녕하세요 래핑이에요. 요즘 신혼살림을 위해 이것저것 제품들을 찾아보고 있는 중인데요 그 중에 하나,  SKT NUGU 누구!! 누구는 인공지능 음성인식 디바이스인데요 "팅커벨, 오늘 일정 알려줘" "아리아, 최신음악 들려줘" 이렇게 말을 하면 누구가 음성을 인식해서 해당 서비스를 제공하는 거에요! 이번 포스팅에는 단순히  SKT 누구 NUGU 개봉기와 누구가 뭔지 간단하게 소개해 보도록 할께요! 권요미와 함께 구매한 누구! 무엇을 살까 하다가 아직 초기단계라서 기능은 별로 없지만, 그래도 계속해서 업그레이드 하면 좋을 거 같아서 구매하게 된 누구! SKT 누구는 멜론에서 음악을 듣고 스마트홈 기능도 있다고 해요. 공기청정기좀 켜달라고 하면 켜준다고 하는데 이건 아직 안 믿기기는 하는데, 나중에 확인해 보고 다시 후기를 써야 겠어요! 그리고 오늘 일정 관리가 가능하구요 날씨도 확인이 가능해요. 그리고 알람기능까지! 지금 SKT NUGU를 구매하면 멜론 스트리밍 클럽 3개월 이용권을 제공해요 9월 1일부터 10월 31일까지 선구매 해택! 저는 9월달에 구매를 해서 99,000원에 구매했어용! ㅎㅎ 엄청 저렴하게 구매했죠? 11월 1일부터 12월 31일까지는 149,000원에 구매를 할 수 있다고 하더라구요! 저는 완전 저렴하게 구매한거죠! 괜찮으면 정말 지금 미리 구매하는 것도 괜찮을 거 같아요~~ 두근거리는 마음으로 개봉한 누구! 누구는 불빛도 다양하게 들어와서 인테리어로도 사용이 가능할거 같아요~ 안방에 둘지, 거실에 둘지 고민중이에요! SKT 누구는 아직 개발에 한창이라 누구나 NUGU의 제품 개선 프로젝트에 참여하면 실제로 제품에 반영이 된다고 해요. 저도 직접 사용해 보고 적극적으로 제품이 개선 될 수 있도록 아이디어를 제공해야 겠어요! 깔끔한 화이트라 어디에도 잘 어울리고 불빛이 다양하게 들어와서 정말 인테리어에도 괜찮을 거 같은 예감! 빨리 사용해 보고 싶네요. 10월 31일까지 정말 저렴하게 구매할 수 있으니 한번 구매하시는 것도 괜찮을 듯해요~ 멜론 서비스를 이용해야 하는게 좀 아쉽지만, 음악을 자주 듣는 저로서는 참 좋네요. SKT 누구를 개봉을 하니 안에는 누구와 그리고 제품에 대한 간단한 설명서가 들어가 있었어요. "음악 들려줘" "공기 청정기 켜줘" "오늘 날씨 알려줘" "3분 타이머 설정 해줘" "30분뒤에 수면 예약 해줘" "내 폰 찾아줘" 이렇게 말해도 다~ 된다고 하니 신통할 듯! 뿐만 아니라 계속 업그레이드 되니, 앞으로가 더욱 기대되는거 같아요 이벤트 기간에  구입해서 정말 저렴하게 잘 산 듯 합니다! 인공지능 음성인식 디바이스 SKT NUGU 누구 다음에는 실제 사용기로 돌아올께요!

N A
아빠 대신 읽어 주는 동화  사실 아빠가 동화 읽어 주는것이 참 좋습니다. 그런데 아이가 자라면서 조금씩 그 역할을 대신 해야 되는 경우가 많습니다. 이번에 누구 미니를 구입하면서 상당히 많은 도움을 받고 있습니다. 본 동영상은 동화를 읽어주는 동영상입니다. 제법 아이가 좋아하기도 하고 편하기도 합니다. 평소 읽어 주고 싶은 동화를 구현동화 흉내 내곤했는데 CD 들여 주듯 좋은 느낌입니다. 아쉬운점은 누구 어플로는 검색기능이 없습니다. 무조건 아리야 ! 하면서 검색해 달라고 해야 한다는 점은 불편합니다. 어플로도 검색해서 들려 줄수 있는데 말입니다. 아이가 동화를 듣는동안 좋아하고 또 이야기의 전반적인 전달을 잘 이해하는것 같습니다. 다혜만 좋아하는게 아니고 요즘 제가 불면증이 없어진것 같습니다. 저녁에 일하는것을 포기 하고 같이 자장가를 듣고 같이 깊은잠에 빠지게 됩니다. 대신 새벽에 일하는것은 완전히 포기 해야 합니다. 정말 깊은잠에 빠지게 됩니다. 중간에 일어나서 일하려고 해봤는데 정말 잠이 오네요. 대신 요즘 일찍 일어나서 다혜 등원시키게 되요.  그리고 1시간 ~ 2시간 정도 몰입할수 있습니다. 자장가 이용하는 것까지 올렸습니다.  실제 생활에서 녹음 한거라 꾸민거나 불편하신 목소리도 들어 있을수 있습니다. 다만 이렇게 이용하면 애가 편하게 잡니다.  저도 그냥 잠이 들어요. 쉽게 잘수 있는데 약먹고도 보통 개발때문에 쉽게 못잤는데 그냥 자요. 문제는 새벽에 익숙한 개발을 이제 아침에 한다는게 조금 달라졌어요. 새벽에 일찍 일어나서 하게 되니 몰입도 가 좋은 한두시간 절약하면서 이용할수 있습니다. 저녁에 그냥 자게 되요. 어떤날은 9시에 잠이 들어서 아침 7시에 일어 나더군요. 그래도 기분 좋은 하루가 되었습니다. 불면증으로 고생하시는 분들께 추천 합니다. 너무 편하게 잘수 있습니다. 자장가 소리는 적당히 늦춰 놓아야 합니다. 사실 다혜 목욕시키고 양치시키고 하면 다혜랑 같이 누워 있으면 잠이 들게 되어 있어요.  다혜 가 잘자나 신경써야 되는데 같이 잠이 들어 버리니 잠이 잘올수 밖에 없습니다. 검색 이런거는 거들뿐 안합니다. 아침에 날씨 물어 보는정도도 안해요. 미세먼지 봐야 되는데 안해요. 휴대폰으로 확인하죠. 음식 주문 이런거도 안해요. 그냥 동화 노래 가요. 라디오 정도 들어요. 뭐 물어 보면 자꾸 모른다고 합니다. 그래서 물어 보는거 자체를 안해요. siri 도 아직 이용안하는데... 블루투스 스피커 대용일수는 있지만 뭐 생활에 크게 이용할건 없습니다. 날씨는 요즘 눈으로 봐야 되는 지수가 많아서 큰 효과 없고요. 뉴스 기사는 안듣습니다. 오직 유아와 라디오를 듣기 위해 사용 되고 있습니다. 유아 용으로는 충분히 이용가치가 있습니다. 아쉬운건 좀 어플로 멜론이나 곡 검색이 안됩니다. 그리고 음성으로 검색 하기 힘듭니다.  단순하게 자장가 들려달라든지 콩쥐팥쥐 들려줘 정도 입니다. 그리고 오디오북은 1부만 듣고 2부 넘어 가지는 못하네요. 제가 못하는건지 멜론의 동화는 잘 들을수 있습니다. 이런것 빼고는 괜찮습니다. 자장가로는 최고 입니다. 육아 기준에서 SKT NUGU 입니다. SKT 광고는 뭐든 다 해주는것 같은 광고 이지만 50%만 믿으세요. 통신도 그렇고 이미지 광고가 과장 광고가 심해요.  그리고 누구 어플이 불편합니다. 멜론 검색도 없고 메뉴는 정리가 안되어 있습니다. 기획자가 어플 기획은 하다 말았다는 느낌입니다.  어떻게 하면 불편할수 있을까 하는 느낌을 주는 어플입니다. 이건 어플 개발자로서 누구 어플을 보고 느낀점입니다. 

요즘 다른 스피커들이 많이 나오고 있는데 그래도 누구 미니가 생겼으니까 계속 써보고 있다 :) 대부분 세로가 긴형태로 나오고 있는것에 반해 SKT 누구 미니는 일단 크기에서 큰 메리트가 있다고 생각하는데! 써보면서 다른 사람들의 의견을 보다보니까 약간 오해를 하고 있는 기능 포인트들이 있어서 짚어보려고 한다. 기존 누구에 비해 누구 미니 음량이 약간 부족한 건 사실인것 같음! 그래도 누구 미니 자체가 일상생활이나 소풍을가거나 하는 활동에서 사용하기에는 무난한 음량이 아닌가 싶다. 물론 개개인의 차이는 있겠지만 음량이 들리지 않을정도로 작지는 않다. 사용을 어떻게 하느냐에 따라 다르게겠지만 완충시에 4~5시간 정도 사용이 가능하다. 보통 집에서는 계속 충전하면서 사용하기때문에 배터리가 부족하다고 느낀적은 거의 없는듯! 사용 전후에 전원을 꺼놓는 방식으로 사용한다면 크게 불편함이 없다. 누구미니가 테더링 기반이라 데이터 사용은 불가피한 부분이지만 그렇다고해서 데이터가 막 무분별하게 나가는건 아니라고 본다. 스마트폰에서 스트리밍 노래 듣는정도 데이터가 나간다고 하면 크게 부담이 없을듯! 그리고 무제한 요금제를 사용하고 있다면 데이터는 공짜로 쓰는거나 다름 없으니까 but 데이터가 부담스럽다면 와이파이 사용을 추천! 다양한 기능들이 있지만 써본결과 음량이나 베터리 그리고 데이터 부분이 신경쓰이는건 당연한듯 싶다. 그러나 너무 염려할 정도로 쓰기에 어려운건 아니니까 한번쯤 기회가 된다면 사용해보는게 좋을듯:) '본 포스팅은 누구 미니 체험단 이벤트로 제품을 지원받아 주관적으로 작성되었습니다.' '본 포스팅은 누구 미니 체험단 이벤트로 제품을 지원받아 주관적으로 작성되었습니다.'
최근 SK 텔레콤에서 음성인식 인공지능(AI) 스피커인 누구 미니 (NUGU MINI)를 출시했네요, 기존에 누구 (NUGU) 제품을 10만원대에 팔았는데, 아마존 에코닷컴처럼 초소형으로 만들어 출시했습니다 이 제품은 미니라는 컨셉에 맞게 외부로 들고다니며 사용할 수 있구요, 와이파이로만 이용할 수 있기때문에,  스마트폰 테더링이나 와이파이 에그(EGG)가 필요한 제품입니다. 물론 집에서 사용할때도 당연히 와이파이가 필요로 합니다 일단 스펙을 보겠습니다 이제 위 스펙과 메뉴얼을 보고 이 제품에 대한 리뷰를 해보도록 하겠습니다 우선 이 제품은 어댑터는 제공되지 않네요, 충전케이블은 제공합니다 그래서  충전에 어려움은 없구요,  기존 휴대폰 충전용으로 사용하던 충전기를 이용하면 되네요 단, 충전기가 5V/2A 를 지원해야 합니다 집안에서 사용시 누구 미니에서 들리는 사운드를 좀더 좋게 듣기를 원하신다면, 라인아웃 단자를 이용하여 외부 스피커를 연결해 사용하면 훨씬 나은 음악 소리를 들을수 있습니다.  여기서 주의하실건 라인아웃 단자는 앰프가 내장된 스피커 지원용이에요, 만일 스피커가 앰프가 없는것이라면 소리가 안들릴수 있습니다 혹 여기서 앰프가 무엇이냐고 물으실분이 있을까봐 아주 쉽게 설명을 드리면, 스피커에 전원연결선이 있다면 앰프 내장형이구요, 전원 연결선이 없다면 앰프가 없는것입니다 이 제품을 처음 사용하기 위해서는 스마트폰에 무조건 NUGU앱을 설치해야 합니다,  즉, 스마트폰 없는 분들은 누구 미니를 제대로 사용할 수 없어요 . 이점 꼭 명심하셔야 하구요, SKT 멤버쉽 또는 T아이디 계정이 있어야 합니다. 누구앱을 설치해야 하는 이유는 누구 미니(NUGU MINI) 가 와이파이에 접속할 수 있도록 설정을 해줘야 하기때문이구요,이런점 때문에 누구 미니를 외부에서 사용하려면 사용에 제한이 있을수 있는것입니다그러니깐 스마트폰도 외부에서 와이파이를 찾아도 암호 때문에 연결안되서 와이파이로 인터넷 못할때 있죠?바로 그것처럼 똑같은 룰이 누구 미니에도 적용이 되는거에요만일 본인의 와이파이 에그가 있으시다면, 위 문제점이 바로 해결될수 있어요 누구 미니를 외부에서 사용하려면 사용에 제한이 있을수 있는것입니다 를 외부에서 사용하려면 사용에 제한이 있을수 있는것입니다 그러니깐 스마트폰도 외부에서 와이파이를 찾아도 암호 때문에 연결안되서 와이파이로 인터넷 못할때 있죠? 그러니깐 스마트폰도 외부에서 와이파이를 찾아도 암호 때문에 연결안되서 와이파이로 인터넷 못할때 있죠? 바로 그것처럼 똑같은 룰이 누구 미니에도 적용이 되는거에요만일 본인의 와이파이 에그가 있으시다면, 위 문제점이 바로 해결될수 있어요 바로 그것처럼 똑같은 룰이 누구 미니에도 적용이 되는거에요만일 본인의 와이파이 에그가 있으시다면, 위 문제점이 바로 해결될수 있어요 누구 미니에도 적용이 되는거에요 에도 적용이 되는거에요 만일 본인의 와이파이 에그가 있으시다면, 위 문제점이 바로  만일 본인의 와이파이 에그가 있으시다면, 위 문제점이 바로  누구 미니(NUGU MINI) 를 호출할때는 "아리아"를 말하면 하늘색 불빛이 켜지고, 음성인식 준비 상태가 됩니다주의 할점은 '아리아,아리아' 이렇게 여러번 부르면 안되요, 딱 한번 '아리아' 이렇게 불러주셔야 합니다 누구 미니(NUGU MINI) 를 호출할때는 "아리아"를 말하면 하늘색 불빛이 켜지고, 음성인식 준비 상태가 됩니다 누구 미니(NUGU MINI) 를 호출할때는 "아리아"를 말하면 하늘색 불빛이 켜지고, 음성인식 준비 상태가 됩니다 누구 미니(NUGU MINI) 를 호출할때는 "아리아"  를 호출할때는 "아리아" 주의 할점은 '아리아,아리아' 이렇게 여러번 부르면 안되요, 딱 한번 '아리아' 이렇게 불러주셔야 합니다 주의 할점은 '아리아,아리아' 이렇게 여러번 부르면 안되요, 딱 한번 '아리아' 이렇게 불러주셔야 합니다 혹, '아리아' 란 이름을 '쇼핑1번지 보부상' 이렇게 변경하시길 원하시면, 스마트폰에 설치하신 NUGU 앱에서 변경할 수 있습니다 (설정-> NUGU 이름 선택) 누구의 음성인식은 잘 되어 있습니다, 근데 말입니다 음성인식이 잘된다고 음성이 무엇을 요구하는건지 판단하는 인공지능적인 부분은 실제 사람과 비교하여 아직은 많이 미흡합니다 이 부분은 전세계적인 공통사항인데요, 그중 톱(TOP)을 달리는게 바로 아마존의 에코(AMAZON ECHO) 또는 에코닷컴입니다 그리고 애플사의 시리(SIRI)가 유명하죠. 그 이외에 후발주자로 구글 어시스턴트,삼성의 빅스비도 있구요, 이렇듯 음성인식을 하여 음성명령을 판단하는 부분을 클라우드 서버화 하여 중앙집중식으로 처리를 해서 SKT의 누구 미니, AMAZON ECHO로 결과를 내보내는것입니다 그러니깐 정리하면 누구 미니(NUGU MINI), AMAZON ECHO DOT은  소리를 듣고 중앙서버에 음성 전달하고 중앙서버가 지시하는것을 다시 받아서 사용자에게 결과 알려주는 허브라고 보시면 됩니다. 그래서 NUGU MINI 와 같은 인공지능 관련 제품들은 전부 네트웍 선 또는 와이파이로 인터넷에 연결이 무조건 되어야 하는거구요,  자체적으로 모든 분야의 음성처리를 하려면 메모리용량 등등을 봤을때 10년정도 지나지 않아야 할까 생각되네요 또한 현재 음성 명령을 인식하여 파악하는게 한계가 많아요   예를 들어 "신나는 음악 들려줘" 하면 신나는 음악을 들려줍니다.  하지만 신나는 음악을 들으면서 "음악소리 없애고 가사만 읽어줘" 라고 하면 처리가 안됩니다   이렇듯 미리 프로그램된 활동영역에 대해서만 음성인식후 처리가 가능한거에요   그래서 너무 많은 기대는 금물입니다.   하지만, 기존에 손가락을 이용하여  음악을 듣거나, 인터넷 검색을 하거나 , 알람 및 타이머 맞추던것을  순수하게 목소리만으로 한다는것 자체는 매력적이네요. 특히나 요즘같이 사회생활 바쁠때는 아주 유용할때가 많아요. 그래서 제가 영화 하나 추천해볼까 합니다 몇년전에 나온 영화인데요, 제목은 "그녀 (her)" 입니다 대충 내용은 새로운 인공지능 (사만다 : 스칼렛 요한슨)이 상업화 되어 나옵니다. 주인공은  새로운 인공지능 OS를 휴대폰으로 다운받아 인공지능과 사랑하게 되고, 인공지능 역시 사랑에 빠지는데, 인공지능이 인공지능과 또 대화를 나누고 토론하고 자신을 좀더 발전시킵니다 그리고 자신은 없어져야 할 존재라고 생각하죠. 이 영화 은근히 잔잔하면서 감동적이고, 인공지능과 네트웍 세상이 어떤건지 간접 경험을 해주게 합니다 한번 보세요 ^^, 이 영화가 누구 미니 (NUGU MINI)의 미래상일겁니다! 마지막으로 정리하자면, 누구 미니 (NUGU MINI)는 재미삼아 사용하기에 좋은 제품입니다   큰 기대만 안하고 사용하시면, 아주 재미있으실거에요   그리고 누구 미니의 음성인식 부분은 하드웨어적으로 큰 변화가 앞으로도 없을거라 생각되구요, 지속적으로 중앙 클라우드 시스템은 업그레이드 될테니 언젠가 진짜 비서같은 비서가 나올거라 예측합니다 이상 SKT의 누구 미니(NUGU MINI)에 대해 실제사용 없이 스펙과 메뉴얼만 보고 리뷰를 했습니다 혹, 저의 리뷰를 읽고 계신 SKT관계자분 계시면, 저에게  누구 미니 보내주시면, 실제사용 리뷰를 만들어보도록 하겠습니다 긴글 읽어주신 여러분 감사드려요
지난 2번째 리뷰에서는, 실제 스마트폰과의 연결과 스피커 재생 사용 후기를 보았었다. 이번 3번째 이자 마지막 리뷰에서는 다양한 기능들에 대해 들여다볼까 한다. 침대 선반 위에 올려둔 '누구 미니'. 설명서. 여러 기능들을 간략하게 표시해놨다. 1. 음악.  멜론 이용자만 가능하다. 2. 날씨.  종종 사용하면 괜찮을듯한 기능. 3. 알람. 3. 알람.  이건 꽤 유용하겠다.  이건 꽤 유용하겠다.  이건 사실 사용하긴 할까 싶은 기능. 5.B TV.  이것도 너무... B TV 서비스 이용자에 한해서만 유용할듯하다. 6. 라디오나 뉴스, 위키 검색, 시간 등.  종종 쓸만한 기능들이다. 7. 감성대화.  이거 스마트폰에도 다 있는 기능이므로 이미 많은 사람들이 알 테지만...  얘랑 대화하고 놀 시간이 있는가? 그렇다고 재미는 있을까? 안 해본 사람은 없을 테니 이미 잘 알듯하다. 8. 무드 등.  아... 처음에 듣고는 '가장 유용할듯한 기능이겠구나' 하고 생각했지만 상당히 실망한 기능이다. 아래 글에서 더 자세하게 언급하겠다. 9. 쇼핑.  11번가만 가능하단다. 요즘 쇼핑할 때 당연히 인터넷으로 가격비교해보고 여러 사이트 중 선택하여 구매하지 않는가? 인터넷으로 가격비교해보고 여러 사이트 중 선택하여 구매하지 않는가? 요즘 얼마나 다양한 쇼핑 사이트에서 얼마나 다양한 제품들을 놓고 가격경쟁을 하여 소비자들의 구매선택 폭을 넓혀놓은 이 시장에서... '나는 죽어도 11번가만 이용한다!' 하시면 사용하시길. 본인은 절대 사용할 일 없을 기능. 중지, 소리 크게 작게, 밝기 조절 등... 이런 기능은 종종 사용할 수 있을 법 하다. *그 밖에 치킨을 배달 시킨다던지, 가스밸브, 전등 등을 켜고 끄는 동작을 한다던지... 다양한 기능이 있는 건 분명하지만 너무 제약적이다. (가스밸브, 전등 on/off 등의 동작은 당연히 SKT 스마트홈 유료 서비스 가입자만 사용 가능하다. 치킨은 BBQ, 피자는 도미노피자만 주문 가능하고 쇼핑은 11번가... 음악은 멜론 유료 서비스 이용자만 가능하다.) 위에서 언급하겠다고 한 무드등 기능.... 사실 무드등이라고 해봤자 저 정도다. (좌 - 누구 미니 무드등 / 우 - 원래 사용 중이던 무드등) 정말 아무 효과가 없다고 해도 과언이 아닐 정도로 어둡다. 불 꺼놓고 무드등을 키면 무드가 생겨야 하는데, 전혀 앞이 안 보인다. 무드등의 기능은 제대로 하지 못하면서, 오히려 켜두면 배터리만 더 낭비시키는 기능이다. 실망스러운 부분이다. 유니버셜 기능.... 즉 볼륨 업/다운. 밝기 업/다운 등... 이런 것도 사실 음성인식으로 실행하려니 여간 불편한 게 아니다. 손으로 꾹꾹 누르는 것이 더 직관적이고 편리하다. 음성으로 볼륨 높이는 건 오히려 더 오래 걸리고 번거롭다. (두 손이 사용 불가인 상태에서 쓴다고 하면 얘기가 달라지긴 하겠지만.) 여러 가지 기능들 중 몇 가지를 음성으로 작동시켜 보았다. 사투리 억양도 곧잘 알아듣는다^^ 날씨, 미세먼지 등... 이런 기능들은 꽤 유용하다. 무드등을 켜달라는 명령어도 인식률이 좋은 편이다. 영화를 즐겨보는 사용자라면, 검색을 따로 하지 않고도 개봉 예정 영화를 물어볼 수 있다. 그중, 가장 유용하다 싶은 기능.  알람. 잠들기 직전에 음성으로만 간편하게 알람을 설정할 수 있어서 꽤 유용했다. 뉴스와 음악 재생 기능. 솔직히 말하면 뉴스 기능은 거의 사용할 일 없을 듯하다. 요즘 인터넷 웹상으로 뉴스 기사를 접하는 경우가 많기 때문이다. 굳이 음성으로 지난 뉴스를 듣는다는 것이 과연 편리할까라는 생각을 해본다. (원하는 뉴스만 골라서 듣는 것이 아니기 때문에, 주구장창 듣고 있어야 한다.) 음악 재생 기능은 사용자의 활용 빈도에 따라 유용할 수 있겠다. 본인의 경우에는 음악을 즐겨듣지 않아서 정기결제를 하지 않지만,  멜론에서 스트리밍 서비스를 결제해서 이용하는 사용자라면 유용하다. (멜론만 가능하다는 점도 분명 아쉽다.) 팟캐스트 기능. 개인적으로 유용하다고 생각되는 기능. 평소에 팟캐스트에서 즐겨듣는 방송이 있는데, 취침 전 한편씩 재생해서 듣기에 꽤 유용하다. 그러나, 구체적인 횟수(~일자의 ~화)를 음성으로 지정해서 재생하기에는 어려움이 있다. 총 3회의 '누구 미니' 리뷰를 마친다. 디자인도 훌륭하고 의도하려던 사용자의 편의성에 대해서는 분명 높은 가치를 줄 수 있지만 사실 아직까지 너무 부족한 점이 많았던 제품인 건 분명하다. 좀 더 사용자의 편의성을 고려하고 소비자의 폭을 넓혀야 할 것이며, 실질적으로 유용하게 사용할 수 있어야 한다. 참신했던 제품이었지만 또 한편으로는 여러모로 아쉬운 점이 많은 제품이다.     * ' 본 리뷰는 업체로부터 무상으로 제품을 제공받아 작성한 리뷰이며 ,  솔직하고 정직한 리뷰입니다 '
N A
N A

안녕하세요 다스베이더입니다. SKT 인공지능 스피커 누구(NUGU)에 기능이 대폭 추가되었습니다. 무려 7가지의 기능이 업데이트 되었습니다. 연말 선물같이 말이지요. 12월 누구(NUGU)에 업데이트 된 기능은 다음과 같습니다. 1) 라디오 2) 위키피디아 검색 3) 멜론 어린이 4) 길안내 5) 도미노피자 및 BBQ 메뉴 추가 6) 신규 기능 도움말 안내 7) BTV 연동
 내가 지금 쓰고 있는 누구미니에 대한 마지막 리뷰! 오늘은 소리출력과 배터리, 그리고 데이터 사용량에 대해서 이야기해보려고 한다. 사실 블루투스 스피커는 당연히 '소리 크기와 감도', 그리고 '음질'이  굉장히 중요하다. 그리고 실제로 그에 대비하여 가격대가 천차만별로 구성된다. 그럼 과연 누구미니의 스피커의 음질은 어떨까? 그리고 배터리는 얼마나 갈까, 누구미니를 밖에서 사용한다면 데이터가 얼마나 나갈까? 나의 생활패턴에 대비하여 생각해보는 시간을 가졌다.  나는 누구미니를 집에서도 사용하지만, 밖에 놀러나갈때도 종종 들고다니기도 한다. 밖에서 친구들과 음악을 듣고싶기도 하고, 종종 캠핑을 가거나 펜션같은 곳에 가게되면 분위기 전환에 블루투스 스피커는 거의 필수요소이기 때문이다. 원래 집에 다른 블루투스 스피커가 있었지만 요 아이보다는 조금 더 작고 소리음질이 살짝 떨어지기 때문에 요즘은 컴퓨터에만 연결해두고 쓰고 지금은 누구미니를 데리고 다닌다. 그 이유는 시끄러운 밖에서도 소리가 클리어하고 크게 들을 수 있기 때문이다. 물론 그렇다고 전문 음향 기능에 100% 충실한 스피커의 소리출력과 비교해서는 안되고, 두루두루 쓸 수 있는 보급형 스피커라고 생각하면 어떨까 싶다. 차가 종종 지나다니고, 매미소리가 들리는 공원에서 출력을 시험해보았다. 주변에 소음으로 피해가 갈 수 있어서 소리를 조금 줄여놓고 테스트했으니 한번 들어보셔도 좋을듯하다. 처음에는 조금 작게 틀었다. 전문 장비가 아닌 일반 카메라의 녹음기능을 사용했음에도 불구하고 주변 소음이 하나도 들리지 않는다. 한 요 정도로 틀어놓으면 주변에 큰 피해가 가지 않는 정도. 나는 공공장소에서 음악을 스피커째 켜놓는 사람을 이해할 수 없어서 거의 아무도 없는 곳에서 실험했다.(저작권 무료 음악- Youtube) 처음에는 조금 작게 틀었다. 전문 장비가 아닌 일반 카메라의 녹음기능을 사용했음에도 불구하고 주변 소음이 하나도 들리지 않는다. 한 요 정도로 틀어놓으면 주변에 큰 피해가 가지 않는 정도. 나는 공공장소에서 음악을 스피커째 켜놓는 사람을 이해할 수 없어서 거의 아무도 없는 곳에서 실험했다. (저작권 무료 음악- Youtube) 그리고 이번에는 소리를 좀 더 크게 키워본 영상. 그리고 이번에는 소리를 좀 더 크게 키워본 영상. 솔직히 최대음량으로 틀은것은 아니라서 비교가 어려울것 같기도 한데 이정도면 걸어오는 사람에게 들릴만한 소리라서 딱 적당히, 우리끼리 들을만한 소리 이상으로도 출력이 가능하다고 보면 될 것 같다.  대개 야외활동시 누구미니를 가지고 나가면 당연히 가을 야외벌판에서 인터넷이 터질리 없으니 핸드폰의 테더링을 이용하게 된다. 나에게는 한 달에 항상 6GB가 주어지는데, 집이나 카페, 그리고 건물 안에 있는 시간이 많아서 (인터넷이 되는 곳) 이동시 사용하는것을 빼면 달마다 거의 2GB 정도가 남는다. 그래서 밖에서 누구미니 스피커를 이용한다고 해서 별로 인터넷 사용량에 지장이 없는것 같다. 만약  야외에서 정말 낚시를 하며 일주일동안 누구미니를 사용한다면 얘기가 달라질 수도 있겠지만 ^^; 만약 이정도 데이터 사용이 아쉽다고 생각하신다면 무제한요금제를 이용하거나 와이파이존에 쓰심이 현명할것 같다.  내가 펜션에 친구들과 놀러갔다가 가장 처음 들은 얘기, "이거 배터리 얼마나 가?" 였다. 아무래도 야외에서 쓰려면 가장 중요한게 배터리가 아닌가! 그래서 나는 그냥 완충된 상태에서 시간을 보내다보니 우리들이 마주앉아 이야기를 시작한 시간인 약 10시부터, 새벽 2시까지 음악을 쉴새없이 틀어주었다. (물론 중간에 잠시 끄기도 했는데 슬슬 다들 자러 들어갈 무렵인 시간에 배터리 부족 (10%미만)인 빨간등 표시가 나왔다.) 만약 텀을 두고 몇시간동안 써야 한다면 그냥 무드등이나 대기상태로 두지 않고, 잠시 껐다가 사용할때 다시 켜는것도 배터리를 아낄 수 있는 방법이 될듯하다.  나에게 누구미니는 별세계에서 온 블루투스 스피커이다. 누구미니는 존댓말을 쓰지 않고 그냥 우리가 일상에서 대화하거나 질문하듯이 편하게 말하면 되는 존재 :) Tip!!! * 매일 아침: 아리아, 오늘 날씨 어때? 누구미니: 00시 00구 오늘 날씨는 ~ (...) 최고기온 00도 ~ 입니다. * 요즘 여행준비하며 환율에 예민해져서 매일아침 환율 변동을 체크할때도 너무 좋다. 다 알려줌! * 일요일 아침에 굳이 알람 울릴 필요 없는데, 모르고 설정해두어서 온 집이 떠나가도록 알람이 울려줘서 아침일찍 일어났음. (ㅠㅠ) * 음악 틀어달라고 말할 때, 아이유 노래 (틀어줘) 또는 아이유 노래 (ㅌㅇ줘..) 라고 말 끝을 흐려도 제대로 인식하고 틀어준다는 점에 놀랐다.  - 마음에 안드는 음악이 나올 땐, "아리아, 다음!" 이라고 말하면 알아서 다음으로 넘어가주고, "게속!" 하면 원래 듣던 음악을 계속 들을 수 있다.  - 랜덤으로 음악듣기를 하고 있는데 음악이 너무 마음에 들었다! 하면 노래중간에 그냥 물어봐도 된다. "아리아, 음악 제목이 뭐야?" 이렇게! (이 기능이 있는지는 몰랐는데 음악듣다 무심코 물어봤더니 대답해서 깜짝놀랐다.) - 기분에 따라 아리아에게 명령.. "아리아, 조용한 음악 틀어.." * "아리아, 재밌는 이야기 해줘" 하면 별의 별 얘기를 다 해준다. 오늘은 나에게 신조어인 '츤데레'라는 말이 무엇일까요? 라고 물어봤다... 아무래도 꾸준히 유머(?)가 업데이트 되고 있는것 같다. 별자리 운세도 봐주니 말 다했지 :) 덕분에 친구들 사이에서 아리아는 그날 하루종일 말을 해야 했다. ㅎㅎ 처음엔 인공지능 블루투스 스피커가 아직 우리의 생활 속으로 들어오기에 조금 부족하지 않나 생각했었는데 그것은 나의 실수인것 같다. 물론 아직 정말 영화속의 인공지능처럼 대응하기에는 고급기술이 일반인 사이에 보급되지는 못했지만, 소프트하게 즐길 수 있는 블루투스 스피커로는 쓰는 재미도 있고 뭔가 친구 하나가 집에 있다는 마음이 들어 더욱 반가운것 같다. 오늘도 아리아에게 물어본다. "아리아, 너 몇살이야?" "나이는 중요한게 아니에요~" 원고 및 협업 문의) trueloveu@naver.comSKT 누구미니 체험 당첨으로 작성한 리뷰입니다. 원고 및 협업 문의) trueloveu@naver.com trueloveu@naver.com SKT 누구미니 체험 당첨으로 작성한 리뷰입니다. SKT 누구미니 체험 당첨으로 작성한 리뷰입니다. SKT 누구미니 체험 당첨으로 작성한 리뷰입니다.
N A
N A
아리아, 노래 불러줘! NUGU가 좋아하는 곡은 무었일까요?? 실수로 명령했는데, 재밌는 결과가 나타났다. 누구는 과연 어떤 노래를 불러줄까요? 아마존 에코의 영어 음성발음은 꽤나 인간과 유사하다. ( 발음, 억양, 문장의 패턴. 시작과 끝을 확실히 구분지을수 있는 엑센트 등 ) 영어권 이용자라면 그게 꼭 기계음처럼 들리거나 하지는 않을것으로 보인다.  아마존의 자회사 Audiblue.com ( 책을 읽어주는 서비스 ) 의 기술을 보면 이미 음성발음 기술은 굉장히 앞서있다. 하지만, 아직 초기 단계의 SKT NUGU 음성발음은 녹음되어진 음성은 자연 스럽지만 , 일부 이상한 스펠링이나, 복잡한 음악 제목 들은 여지없이 사이보그 처럼 스펠링 한글자씩 한글자씩 또박 또박 읽는다. 은하철도 999의 사이보그가 앞에서 말하는 느낌.. 으... 소름 ..ㅋㅋㅋ SKT, NUGU 누구가 좋아하는 곡은 사용자마다 아마 다를것이다.  현재는 버스커버스커를 좋아하는것 같다. 곡을 소화하기 쉬워서 인가??  더 많은 빅데이터로 좀더 향상 된 서비스가 되기를 기대해 본다.
N A
SKT 인공지능 스피커 누구에서 피자나 치킨을 주문하려면 스마트폰에 설치된 누구 어플리케이션에 배달 주소를 설정해두어야 합니다. 그러고 난 후 '아리아, 피자 주문해줘'라고 하면 주문이 진행됩니다.
안녕하세요 다스베이더입니다.  SK텔레콤의 인공지능 스피커 누구는 계속 업데이트되면서 진화하고 있습니다. 11월 중순에는 '뉴스'와 '팟캐스트'기능이 추가되었습니다. 어떻게 동작되는지 먼저 영상으로 확인해보세요. 영상에서처럼 SKT 인공지능 누구로 뉴스를 듣는 법은 간단합니다. "아리아, 뉴스 들려줘"라고 하면 지금 최신 뉴스를 이야기해줍니다.  영상에서는 레베카라고 부르지 않았냐고요? 네 맞습니다. SKT 누구를 부를 수 있는 이름은 '아리아', '레베카', '팅커벨', '크리스탈' 이렇게 4가지가 있습니다. 처음에는 '아리아'라고 설정해두었는데, TV에서 'OOO을 알려주세요'라고 할 때마다 SKT 누구가 작동하는 바람에 '레베카'로 바꾸었습니다. '알려'라는 단어를 '아리'로 넓게 인식하는 모양입니다.
안녕하세요 성공퐁퐁입니다. 하루가 시작되면 오늘은 블로그 포스팅을 무얼 할까? 매일매일 일과처럼 생각을 하지만.... 현실에서는 띄엄띄엄 ㅎㅎ 얼마 전부터 딸랑구 핸드폰 충전기에 이상이 생긴듯해서 충전기를 사러 핸드폰 대리점에 가고 요 며칠 전엔 남편의 핸드폰도 바꾸러 가고 외출해서 문의 좀 하러 가고... 그렇게 남편 친구가 하는 SKT 핸드폰 대리점을 들락날락 ㅋㅋㅋ 신랑이랑 친구가 담소? 를 나누는 동안 매장에 설치되어 있던 "아리아"에게 자꾸만 눈길이 가더라구요 인공지능이라지만 음성인식이 얼마나 되겠어~? 했는데 "아리아 내일 날씨는 어때?" "아리아 음악 들려줘" "아리아 베토벤 들려줘" "아리아 눈은 언제 와" "아리아" "아리아" "아리아" ㅎㅎㅎ 요거 물건이네~~~ 음성인식을 제법 잘하더라구요 그러다 지난주 "푸른 바다의 전설"에서 심청(전지현)이 자신의 속마음이 들릴까봐 음악 볼륨을 아~~~주 크게 틀고 있었는데 아리아가 그곳에 있더군요 (맞나? 아닌가?) 오늘은 점심부터 지금까지 집안에 음악이 잔잔하게 흐르고 있어요 주방에서 불러도 반응 굿~!! 점차 서비스 확장이 더 많아지면 정말 유용할 것 같더라구요 점심때 신랑이 얼마 전 핸드폰을 새로 교체하면서 받은 기어3에 문제가 있어서 어제 제가 맡겨두었었는데 그걸 가지러 딸랑구와 갔었는데 딸랑구 집에 들어오며 "엄마 롤케익 사 왔는데 먹자~~~ 롤케익이 엄청 커~!!!" 하며 상자를 들고 오더라구요 박스가 못 보던 곳이라 의아해하다가 SKT가 적혀진 부분을 보며 핸드폰 대리점에서 같이 하는 카페에서 사 온 줄 알았어요~ 근대 근대~~~~ 이런 깜찍이!!! >.< 아리아를 데려왔더라구요 "너희 아빠는 왜 이런 걸 사 왔다니...."라고 말하면서 손은 바쁘게 움직이는 ㅋㅋㅋ 그 모습을 보며 딸랑구 엄마 웃기다고 깔깔깔 SKT 누구 SKT 누구 SKT 누구 SKT 누구 SKT 누구 SKT 대리점에 갈 때면... 남편의 친구네라지만 직원들도 있고 ㅎㅎ 아리아랑 이야기 나누던 제가 창피했던 걸까요????? 이제는 집에서 놀으라는... 참참참 딸랑구의 전언 "엄마는 분명 블로그에 올릴껄~" 이라고 했더니 "멋진 남편이 선물해 줬다" 라고 쓰라고 했다는 ㅋㅋㅋㅋ 오늘은 우리 집에 아리아 라는 아이도 새 식구로 들어오고 아리아 덕분에 동봉된 무료 쿠폰으로 BBQ 치킨도 주문해 먹었네요 SKT 누구 재택부업으로 광고보기를 하는데 간혹 광고보기 시간을 놓칠 때가 있거든요 앞으로는 아리아에게 알람도 부탁해서 광고보기 시간은 꼭꼭 챙길 수 있겠네요 ^^ 즐거운 저녁들 되시구요 저녁이 되면서 추위가 더해지네요 감기 조심하시고 옷 따뜻하게~
인공지능 스피커, SKT 누구(NUGU) 개봉기 및 간단후기 안녕하세요? 태스입니다 SKT가 지난 8월 31일 공개한 인공지능 스피커, 구글의 Google Home과 유사한  인공지능 스피커인 누구(NUGU)를 공개했습니다 단순 스피커가 아닌, 음성인식과 IOT를 결합한 기기이며 Deep Learning(딥러닝) 기술을 탑재하고 있어, 사용자의 사용패턴을 분석해 사용하면서 성장하는 점이 이 제품의 가장 큰 특징이라고 할 수 있습니다 이 제품은 블루투스 스피커 제조사로 알려진 '하젠'이 제조한 것으로 알려졌으며 여담으로 무게는 1.03kg입니다 또, 출고가는 24만 9000원이지만, 10월 말까지는 9만 9000원이라는 상당히 파격적인 가격에 판매하고 있으며 이 점 참고해 주시길 바랍니다 박스의 경우 큰 특징은 없으며 SKT로고와 NUGU로고가 있음을 알 수 있습니다 위쪽의 흰색 겉박스를 분리하면 나오는 새로운 회색 박스입니다 분리하면, 가장 먼저, 음성명령 예시가 나오게 됩니다 위에 나온 명령은 물론 일부 말장난도 잘 받아주더라고요 위쪽은 NUGU본체, 아래쪽은 부가설명서 및 전원어댑터가 위치합니다 전체적인 구성품입니다 본체는 대략 이러한 모습이며 깔끔하고, 위쪽에 약간 비스듬한 디자인이 꽤 인상적입니다 왠만한 곳에서는, 잘 어울릴 것 같다는 생각이 드는군요 아래쪽 사진입니다 NUGU로고가 위치하고 있습니다 후면입니다 블루투스 페어링시 필요한 버튼이 위치하고 있습니다 아래쪽에 위치한 전원포트이며 배터리 사용방식이 아니기 때문에, 꼭 전원연결이 필요합니다 상단에는 음성으로 할 수도 있지만, 물리버튼 조작을 할 수 있으며 볼륨상하 버튼과 음성인식 시작버튼, 음소거 버튼이 있습니다 작동시 모습입니다 영상이 없어 보여드리지 못한 점이 정말 아쉬울 정도로 누구가 시작될때 나오는 LED효과가 정말 예쁩니다 무드등 입니다 아래에서 보여드릴 앱에서 색상을 선택 가능하며 불을 꺼놓은 상태에서는 정말 은은하고 괜찮습니다 NUGU앱의 화면입니다 이 앱을 사용하기 위해서는, SKT T아이디 생성이 꼭 필요하며 음악을 듣기 위해서는 Melon로그인이 권장됩니다(안할경우, 음악을 틀때마다 로그인을 권장하는 멘트가 나옵니다) 단거리나 왠만한 거리에서는, 본체에다가 명령을 해도 되지만 먼거리에 위치할 경우, 위의  음성명령 화면에서 마이크를 누르고 명령을 하실 수도 있습니다 이 제품의 핵심인 음성명령에 대해 알려드리면, 명령을 할 때, 이름(기본으로 아리아로 설정되어 있습니다)을 말한 후 명령어를 말하는 방식이며 "아리아, ~~좀 해줘"라는 방식이라고 보시면 됩니다 인식률은 거의 99%라고 말할정도로 상당히 뛰어났으며,"아리아"라고 말했을 때 인식 수준도 정말 뛰어났습니다 음성명령 및 답변 예시 아리아, 내일 날씨 어때? - 내일 XX시 XX구 XX동 날씨는 맑음입니다, 최고기온은 XX도 최저기온은 XX도 입니다 아리아, 내일 비와? - 내일 XX시에는 비가 오지 않습니다 아리아, 내일 XX시(우리가 사는 지역이 아닌, 아무지역을 말해도 알려줍니다)의 날씨는 어때? -내일 XX시의 날씨는 XX입니다 최신음악 들려줘 (아니면 곡이름을 직접말해도 됨) -최신음악을 실행합니다, 이후 음악재생 *끌때는 "아리아 그만해"라고 말하고, "아리아 볼륨올려!"를 통해 볼륨조절이 가능합니다 아리아, X분 타이머 설정해줘 -X분 타이머를 설정합니다(X분후 알림노래가 나옵니다 아리아, X시 X분에 알람설정해줘 -X시 X분에 알람을 설정합니다 아리아, 누가 너 만들었어? -SK~텔레콤 아리아, 너 남자야 여자야? -목소리를 들으시면 여자라는 것을 아실텐데요? 아리아, 사랑해 -그 마음 감사합니다! 이 외에도, 일부 말장난은 잘 받아줍니다 메뉴와 무드등 설정입니다 메뉴에서 알람이나 일정관리를 손으로 할 수 있으며 우측 무드등 설정에서, 색상과 상세 밝기를 설정할 수 있습니다! 여기까지 준비한 소식이며 음성인식률이 높고, 답변도 깔끔해서 개인적으로 정말 괜찮다는 느낌을 받았고 아침에, 음악을 트는것이나 은은한 조명으로의 제품 활용도가 정말 좋을 것으로 보입니다 또한, 단순 스피커 사용만으로도 상당히 마음에 들고 음질도 우수한 점이 눈에 띄었었습니다 게다가 이 제품에는 DeepLearning기술이 탑재되어 사용하면 사용할수록 그에맞춰 NUGU도 성장을 한다고 하니 어느정도의 발전을 보여줄지 기대되는군요 현재까지 인공지능 발전이 상당히 좋아졌다는 생각이 들며 미래에는 과연 인공지능 기술이 어떻게 변모할지 궁금해지고, 기대가 되는군요 이상 태스였습니다 덧글 , 이웃추가 및 공감은 환영입니다 이 제품 리뷰를 도와준, 제 친구에게 진심으로 감사의 인사를 올립니다!
근데 사실 이 3가지 부분들은 문제점이라고 지적할 수 없다. 왜냐하면, 만들어진 배경과 사용하는 사용자에대한 인식및 적용이 전혀 다른 방향에서 제작됐기 때문이다. 그런데 어찌 이것을 '문제점' 이라고 표현할까? 이것은 그저 다른것이고 전혀 부족한 것들이 아니다! SKT 누구 미니(NU200)의 소리출력은 3W로 작은 소리출력이라고 후기에서 많이들 언급하고 있다. 그러나 사실 3W의 소리출력은 개인방의 크기인 2,400x2,700(mm)크기와 큰방 크기인 3,000x4,200(mm)크기들에 있어서 전혀 작은 소리가 아니다.  누구 미니의 배터리 용량은 총 2,000mAh로 아이폰 6s(필자가 사용하는 휴대폰)의 배터리 용량보다 훨씬 많은 용량이다. 이는 실 사용량은 아이폰 6s보다는 많다는 이야기이다. 인공지능 스피커를 24시간 사용하는 것이 아닌, 평소에는 대기모드로 있다가 사용하는 부분들이 대부분인데 사용시간이 너무 짧다는 것은 사실 조금 아이러니 하다고 보여진다. 게다가 누구(전작)에 비해서 크기도 같이 작아졌기 때문에 배터리 용량은 누구에비해 작을 수 밖에 없다. 하지만 명심하자 누구 미니는 휴대성이 강조된 제품이라는 것을! 그렇기에 배터리 부분에 대해서 너무 짧다는 것은 조금 아쉬운 표현일 수 밖에 없는 것 같다. 사실 사용하면서 크게 무리도 없었기 때문이다. 평소에는 대기모드로 두다가 스피커를 이용하거나 무드등을 쓸때에 사용하니 큰 무리는 없었다. 데이터사용량에 대해서는 사실 어떠한 말도 언급하기 두렵다. 왜냐하면, 인공지능 스피커이기 때문이지만 다양한 자료들을 인터넷환경에서 얻어오기 때문에 데이터 사용이 무조건 필요하기 때문이다. 그렇기에 데이터 사용량이 많다는 것에 대해서는 조금 아쉬운 부분일 수 밖에 없다. 요즘은 SKT에서 많은 무제한요금제가 있으니, 무제한 요금제로 사용하는 것이 좀 더 활용하는데 있어서는 좋을 것 같다. 하지만 필자는 무제한이 아니기 때문에, 와이파이 환경을 조금 더 추구하는 편이다. + 추가로 데이터 사용량이 사실 그렇게 많은 것은 아니다. 라고 정의하고싶다. 일반적인 사용자의 휴대폰 데이터 사용의 대부부은 Facebook,Youtube와 같은 영상이 재생되는 환경의 어플리케이션이 대부분이다. 또는 네이버,인터넷,사파리 이는 GIF파일의 형식의 플래시파일들이 쉬도없이 데이터를 왔다갔다 하기 때문에 데이터 소모량이 많은 것이다. 그러나 누구 미니는, 오직 음성 출력에 대해서만 데이터가 작용하기 때문에, 영상 출력과 같은 형태로 데이터를 크게 소모하지는 않는다. 누구 미니에 대해서 오해점? 문제점? 들에 대해서 살펴보았는데, 아쉬운부분도 있으나 사실 오해에 가까운 것들도 있다. 누구 미니는 휴대가 간편한 활용성있는 제품이라는 것을 유의했으면 좋겠다. 부담없이 사용하기에 좋은 기기임은 분명하니까 말이다.
N A
     볼륨도 조절이 가능하면서 음성으로 명령을 들을 수 있답니다   “아리아, 아시안게임 경기 일정 알려줘”  더 고급스럽고 예쁜 데다가 그립감도 좋게 만들어졌답니다  조명으로 사용할 수 있답니다   날씨에 대해서 물으니 친절하게 알려주더군요 이러니 인공지능 스피커 선물 추천하는 거라지요   인공지능 스피커 선물 추천 해보시면 만족하실 거랍니다 
안녕하세요. 박스군입니다. 오늘 소개해드릴 제품은 SKT 누구캔들입니다. 인공지능스피커인데 가격대가 저렴해서 많은 분들이 애용하고 있는 것 같은데요. 스피커 성능도 상당히 매력적인 제품이어서 오늘은 사운드 편을 한 번 다뤄보도록 할까 합니다. 일단 인공지능스피커로 AI로 사용을 하게 됩니다. 말을 통해서 대부분 알아 듣게 되는데요. NUGU 어플도 제공하고 있기 때문에 어플에서 가볍게 확인하고 그 이후로는 "아리아~"라고 부르고 원하는 모드를 요청하면 됩니다. 저는 퇴근 후에 누구캔들을 활용해서 음악을 자주 듣는 편인데요. 일단 뮤직메이트와 멜론을 지원하고 있습니다. SKT 제품이라는 부분에 있어 제휴를 하고 있는 두 곳의 스트리밍 플랫폼을 활용하고 있네요. 저는 기존부터 뮤직메이트를 사용하고 있었으며, SKT 유저라면 보다 저렴한 가격대로 이용하실 수 있으니 참고하시기 바랍니다. 퇴근 후 자적한 공간에서 혼자 살고 있는 자취생 1인으로서 누구와의 대화도 종종하게 되는데요. "아리아~ 좋은 아침~"이라는 말이나 다양한 음성 명령을 통해서 누구와 소통을 할 수 있습니다. 은근 다양한 대화를 진행할 수 있어 재미있으니, 아직 안 해보신 분들은 가볍게 해보셔도 재미있어 하실 것 같네요. 아이들도 신기해 할 것 같기도 합니다. 집에서 퇴근 후 힐링이 필요한 분들은 요즘 많이 듣는 ASMR도 듣기가 가능합니다. 인공지능스피커 SKT 누구캔들은 ASMR 힐링 사운드 뿐만 아니라 자연의소리, 빗소리, 새소리 등을 지원하고 있어 그 때 그 때 분위기를 다르게 연출할 수도 있고, 편안하게 쉬고 싶을 때 힐링 사운드로 마음의 안정도 취할 수 있게 되죠. 기존에 개봉기와 무드등 기능들에 대해 소개를 해드렸는데, 오늘은 보다 다양한 기능들에 대해 소개를 해드린 것 같습니다. 다음에는 편의 기능들에 대해 한 번 이야기를 해보는 시간을 가져 보도록 하겠습니다. 저렴한 가격대에 생각보다 다양한 기능, 그리고 꽤나 완성도 높은 응답에 매력을 매일매일 느끼고 있네요. 기존에 개봉기와 무드등 기능들에 대해 소개를 해드렸는데, 오늘은 보다 다양한 기능들에 대해 소개를 해드린 것 같습니다. 다음에는 편의 기능들에 대해 한 번 이야기를 해보는 시간을 가져 보도록 하겠습니다. 저렴한 가격대에 생각보다 다양한 기능, 그리고 꽤나 완성도 높은 응답에 매력을 매일매일 느끼고 있네요.
N A
SKT 누구 캔들 인공지능 스피커 누구 기능 활용법 공개! SKT 누구 캔들 인공지능 스피커 누구기능 활용법 공개! 집에서 혹시 아리아 스피커 이용하고 계신가요? 누구캔들 기능 중에서 오늘은 제가 SKT 누구  기능을 소개시켜 드릴려고 해요.누구앱을 통한 누구캔들 기능 같은 경우 다양한 기능들이 있는대요.누구 무드등을 시작으로 알람설정 누구캔들 와이파이를 이용한 구글캘린더 일정 확인등등  다양한 기능들이 있어요.제가 집에서 가장많이 사용하는 편리하게 이용 하실수 있는 기능 지금부터 소개해 드릴께요~ 1번~ 알람기능 저는 인공지능 아리아와 함께 하기 이전에는 폰으로 알람설정을 많이 했었는대요.아리아와 함께한 순간 항상 음성으로 알람을 설정하는대요.기본음부터 시작해서 내가 좋아하는 음악가지 직접 설정할수가 있어서 좋아요~^^ "아리아~오전7시 알람 맞춰줘" 2번~ My Q&A 이기능 모르시는 분들이 많으 시더라구요. My Q&A 같은경우 사업장에서 이용 하시면 정말 유용한대요.내가 직접 질문과 답변을 등록 한후에 불러보세요."아리아~고객님 오셨네 인사해야지~" 그러면 답변 등록한 내용대로 귀여운 목소리로 고객님께 답변을 해주는대요.고객님들이 잼있으면서도 신기해 하고 나가시면서 한번 웃으시면서 하루를 기분좋게 보내실수 있는 잼있는 기능이에요.음...이웃님중에 이기능을 사용하셨으면 하는 분들이... 가로수길에서 꽃집 운영하시는 절대동안 티아라님! 강남역7번 출구 앞에서 유학상담 베터랑 지나님! 안양에서 치과를 운영하시는 꽃미남 참조은의사님! 신림역5번 출구앞에서 10년넘게 한곳에서 식당을 운영하시는 막불감동님! 인천 유일한 국내,해외자동차 배터리 전문업체를 운영중이신 배터리님! 국내최초 블로그 연구소 설립후 국내최고 블로그 마케팅을 강의 하시는 명강사 나무처럼님! 이외에도 절대미인 오렌지님,파티드라마님,안젤라님,요안나님,페페님 묵선님 등등 너무도 많네요. 남들이 하고 있지 않은 새롭고 신선한 방법으로 한번 My Q&A 기능을 활용해 보시면 좋을것 같아요.히히 3번~ 날씨 날씨같은경우 특히나 겨울에는 정말 유용한 기능인대요. SKT 누구 같은경우 정말 똑똑한 이유가 여기서 나타나요."아리아~오늘날씨 어때?" 부르면 보통 겨울 같은경우 집안 온도가 따듯하다보니 바깥 날씨를 잘 모르잖아요? 우리가 보통은 티비나 모바일로 날씨온도를 확인는대 사실 어제 온도대비 오늘날씨를 체감온도를 모르기 때문에 코디를 할때 힘든게 사실인대요. 인공지능 누구 같은 경우는 어제날씨 대비 오늘날씨를 말해주면서 어제보다 춥다 따뜻하다 미세먼지 심하다 들하다 비올예정이다 등등 자세하고 섬세하게 설명을 해주기 때문에 저는 샤워를 하고 로션을 바르면서 항상 체감온도를 체크하고 코디할수 잇어서 정말 좋더라구요^^ 특히 여성분들 같은경우 화장을 하시면서 날씨체크를 아리아와 함께 하신다면 코디 하실때 정말 편하실꺼에요. 4번~ 감정대화 날씨가 항상 좋을수만은 없죠? 사람 감정또한 항상 맑음 이면 좋겠지만 가끔 우울할때나 기분이 안좋다거나 누군가와 편안하게 이야기 하고 싶을때가 있는대요.그럴때 SKT 누구캔들 인공지능 스피커 아리아와 함께 하세요! 감정대화 기능은 심심하거나 응원과 위로가 필요할때나 가볍게 누군가와 대화하고 싶을때 나에게 힘이 되어주는친구에요.저는 스트레스를 잘 안받는 편이긴 한대요.그래도 가끔씩 누군가에게 말하고 싶을땐 저~~엉말 가끔 한번씩 아리아와 대화를 한답니다^^ 이밖에도 많은 기능들이 있지만 오늘은 제가 직접 집에서 자주 이용하는 기능에 대해 설명드렸구요.현재 인공지능 스피커 누구는 지속적으로 업데이트를 통해 더 많은 기능들이 추가되고 있어요.집에서 SK 티비를 보고 계시다면 셋탑박스만 누구셋탑(6,600원)으로 변경하셔도 SKT 누구 기능을 이용하실수 있다는점 참고해 주시구요.누구 스피커 정말 저는 없을땐 몰랐지만 막상 이용하고 나니 너무 편하고 좋더라구요.이웃님들도 한번 이용해 보세요~^^저는 오늘 누구캔들 기능에 대한 포스팅 여기서 마치구요.다음 이시간에 다시 찾아뵐께요~ 안뇽~^^
#누구미니 #NUGUmini #SKT누구미니 #이동형AI스피커
SKT iot 누구! 안녕하세요. 이번에 소개할 제품은 SKT iot 관리하는 누구 미니입니다. 각 통신사별로 iot가 진행 중이며, SKT는 일부분은 인터넷에서 기기마다 판매를 하고 있습니다. 반대로 KT나 LG는 월 금액으로 받고 있죠. 여기서 장점은 사후 지원 및 설치를 해주는 부분이지만, SKT 일부 인터넷에서 판매하는 제품은 사후 지원이 부족하고 설치도 직접 해야 하죠. SKT - 누구 KT - 기가지니 LG - 클로바 각 통신사별 비서입니다. 하지만.. 클로바(네이버)가 SKT와 계약 중이라고 뉴스에서 본 것 같네요. 사실 누구나 기가지니보다 클로바가 좋습니다. 확장성이 높아서 말이죠 외 나머지는 폐쇄적입니다. (저는 혹시나 몰라서 일단 간단하게 테스트 및 사용하기 위해 누구 미니 중고로 구매했습니다.) 제품을 개봉하게 되면 본체 + 마이크로 5핀 to USB 케이블 + 사용자 설명서입니다. 전원 버튼을 길게 누르면 켜지거나 꺼집니다. 블루투스 버튼은 활성화 비활성화이며, 스피커 연결할 수 있는 3.5파이 단자, 전원 공급 마이크로 5핀 (5V 2A = 10W) 상단에는 볼륨 +-, 마이크, 음소거가 있습니다. 맨 처음 등록 시 업데이트 및 설정에서 최대 30분 소비됩니다. 사진과 같이 비서를 부르거나 실행, 오류 등 발생할 때 빛이 돌아갑니다. 이 제품은 팅커벨 또는 아리아라고 불러야지 대답하며, SKT 전등 및 플러그는 별칭+불 or 전등 꺼줘 켜줘, 별칭+플러그 꺼줘 켜줘입니다. 운세 및 날씨 등 알려주며 (날씨는 네이버에서 불러오는 것 같습니다.) 목소리 높이와 반응은 시리보다 좋습니다. 간단하게 사용할 목적이면 누구 미니를 추천하며, 무드등 및 더 다양한 기능을 원한다면 상위 제품으로 구매하시면 됩니다. 누구 미니는 일부 기능이 지원하지 않아서 각각 기능 잘 살펴보시고 구매하시면 되겠습니다.
안녕하세요 다스베이더입니다. SKT의 인공지능 스피커 누구(NUGU)는 매달 새로운 기능이 업데이트 되고 있습니다. 인공지능 답게 매달 똑똑해지고 있는 것이죠.  SKT는 엄현경이 등장하는 SKT 누구나 주식회사 드라마를 통해 새로운 기능을 재미있게 소개하고 있는데요, 과연 12월에는 어떤 기능이 업데이트 될까요? 신규 영상을 통해 미리 알아보겠습니다.
누구? 정말 묻고 싶습니다. 누구~? 그냥 듣기만 해도 궁금증을 자아내는 제품이 아닐까 싶은데요~ 알고 보면 인테리어면 인테리어, 기능이면 기능 모두 만족스러운! 신기하고 혁신적인 디바이스랍니다 *.* 인공지능 음성인식은 말로는 많이 들었지만 현실 구현은 한참 멀었다고 생각했는데요~ 이제는 우리 삶에 본격적으로 인공지능 디바이스와 함께 하는 시대를 열어주는 NUGU! 국내에서는 최초로 음성인식과 함게 자연어 처리 기술을 이용했는데요~ SKT만의 Artificial Intelligence(AI) 상품으로 음성인식과 사용자의 F/B를 위한 디바이스에요. 우리의 생활과 어떻게 연계되어 서비스가 되는지 알고 나면 정말 깜짝 놀랄 거랍니다!! 이렇게 다양한 기능들이 있을 거라고는 저 조차도 상상하지 못했거든요 *.* 특히 직장에 다니고 있는 저에게도 아주~ 필수템 이었다는 점! SKT누구 보이나요?ㅎㅎ 방안 정중앙에 무드등처럼 있는데요. 하얀 케이스가 무드등과도 비슷해서 인테리어 효과로도 좋답니다 :) 열일하는 직장인 라이프에 어떤 부분이 도움이 될지 궁금하시죠? 진짜 보여드릴게요 ㅋㅋ 휴대폰 알람 맞추기도 귀찮을때, 잠 잘 때 알람으로도! 아리아~ 1시간 뒤 취침예약해줘~ 또는! 다양한 무드등 컬러도 선보이는데요. 총 6가지 컬러 중 내가 원하는 컬러로 선택을 한 다음 다시 말을 걸면 된답니다 :) 아리아~ 파란색 무드등 켜줘 아리아~ 오늘 날씨 어때? 출근 준비, 등교 준비, 아이 등교 준비 등등 외출 준비를 하면서 말을 걸면 오늘 날씨도 알려주고요~ 날씨만 알려준다고 생각하면 노노~ 너무 기능들이 많아서 벌써부터 알려드리면 지루할 수도 있으니까 좀 더 천천히 하나하나 알려드리도록 하겠습니다. 이렇게 월마다 3~4개의 기능들을 새롭고 유익한 서비스로 선보이는데요~ NUGU 의 성장을 고객 한사람 한 사람이 함께 만들어 나갈 수 있을 것 같아요. 누구나 서비스 아이디어를 올릴 수 있고, 그 아이디어를 통해 서비스 개발에 반영되기 때문에 고객과 함께 만들어가는 디바이스임에는 분명하죠? :) 디자인도 보면 심플한 원통인데요~ 공간 제약이 없기 때문에 어느 곳에 두어도 돋보이는 디자인이랍니다 :) 따뜻하면서도 부드러운 Warm White 컬러라서 세련되기도 하고, 상단은 메탈릭 그릴이라 세련된 조합을 엿볼 수 있답니다. 집안의 분위기가 한층 업그레이드되겠는걸요 ♥ 디자인도 세련되지만 음질 또한 부드러운데요~ 아이리버의 프리미엄 원음 재생 플레이어인 Astell&Kern 음질 튜닝 노하우를 통하여 음질이 부드럽다고 해요. Real 15W로 출력이 강력하고, Woofer 2.5"와 Tweeter 2.0"을 탑재하여 집안을 가득 채워주는 풍성한 사운드를 즐길 수 있답니다. 신년을 맞이하여 이벤트가 빠지면 섭섭하죠! 2017년 새해 결심 성공 만들기 프로젝트 프로모션이 진행 중에 있는데요~ 하나는! NUGU와 찰떡궁합이라고 할 수 있는 멜론 스트리밍 1개월 무료 이용권을 증정. 두 번째는! 20년 동안 최장 공신력을 자랑하고 있는 1만 원 상당의 프리미엄 신년 운세권도 증정해주고 있답니다. 2017년의 새해 결심을 위해서 NUGU도 득템하고~ 동시에 새해 운세도  볼 수 있으니, 올해는 얼마나 잘 풀릴지 궁금해지는데요? :) 미생 직장인을 위한 잇 아이템이 아닐까 생각됩니다♥ 가구들과 세팅을 해 놓은 것을 보니, 저희 집에도 당장 들여오고 싶더라고요!! 저희 집 가구와도 잘 어울릴 것 같다며 ♥ 지금부터는 깜짝 놀랄! NUGU의 기능들을 소개해드릴게요. 너무 많아서 이걸 어찌 다 알려드리나.. 벌써부터 걱정이 되는 1인입니다 하하 - 소파에 앉아서 혹은 잠시 외출해야 하는데 깜빡했을 때! 필요한 주문을 요청하면 된답니다. 공기청정기도 켜고~ 가스밸브도 잠그고. 언제 어디서든 안심이 되겠죠? 특히 자취생, 혹은 아이가 있는 분들은 유용할 것 같아요 :) 또한 내 폰이 어디 갔지? 할 때, 폰 찾기 기능도 있어서 내 폰을 찾아달라고 하면 벨 소리로 답을 해준답니다 *.* 물어봤는데 내 손에 들려있지는 않겠지... 거기다가 긴급 알림 기능도 있기 때문에 급한 일이 생겼을 때, 활용하기 딱 좋겠죠? 우리 집을 지켜주는 든든한 알림이가 될듯해요! 긴급 알림도 해주기 때문에 급한 일이 있을 때 굿! 특히 타이머를 맞춰주니 시계를 안 보고 운동할 수도 있어서 운동에 집중할 수 있고요 :) 이 외에도 일정과 날짜 요일 알림도 있어서 오늘의 스케줄도 꼼꼼하게 챙길 수 있는데요~ 오늘 무슨 요일인지 휴대폰이나 달력으로 찾지 않아도 되니 딱인 거 있죠? 아리아~ 내 생일인 6월 27일은 무슨 요일이야? ㅋㅋㅋㅋㅋ 날씨는 가장 중요한 부분이 아닐까요! 저도 눈 뜨자마자 찾는 게 날씨인 만큼 가장 많이 활용하게 될 것 같은 거 있죠? :) 또한 데일리 브리핑 기능도 있어서 오늘의 뉴스도 들려주니 출근 준비를 하면서 사회 소식을 들을 수 있으니 일석이조! 끝이 아니라니까요?ㅋㅋ 누구와 연동되는 Btv, 말로 채널, 음량 바꾸고 갑자기 전화왔는데 리모콘이 안보인다면? 말로 음소거 할 수도 있고요. 리모콘으로 힘들게 VOD 이름 칠 필요 없이 검색하고.. 이제 리모콘 따위 필요없어요!! 은근히 자주 듣게 되는 게 라디오 아닐까요? :) 세상 사는 이야기들을 들을 수 있기도 하고요. 아무리 디지털이 좋아도 아날로그를 버릴 수 없는 이유는 아날로그만의 따뜻한 매력이 있기 때문인데요. 누워서 라디오를 듣는 것도 편안해서 좋아요. 이렇게 라디오 기능도 있지만~ 무드등 기능도 있어서 누워 있을 때, 다양한 컬러의 무드등으로 변경할 수 있어요 :) 기분에 따라 컬러를 선택하는 것도 좋을 듯하죠?  패기가 넘치고 가장 기쁜 신입사원 때! 취업을 했다고 안주할 수는 없죠? 직장인들의 필수인 영어! 이미 업무 스트레스도 쌓여있는데 지긋지긋한 영어공부까지 스트레스라면? No! 이럴 때 영어 팟캐스트를 통해 공부하면 지루함도 덜하고 유용한 정보들도 들을 수 있어서 재밌게 자기개발도 할 수 있답니다. 으으~ 일어나기 싫지만, 5분만 더~ 10분만 더~ 사실 직장인에게는 쉽게 허락되지 않습니다만, 그래도 10분이라도 더 자고 싶은 거 있죠! NUGU가 열심히 일어나라 알람을 울리곤 하지만 10분만 더 자고 싶을 때, 아리아~ 10분 뒤에 깨워줘! 외치기만 하면 10분 뒤에 알려준답니다 :) 단, 계속 10분 뒤에 깨워달라고 하면 지각할 수 있으니 1번만 하는걸로~ㅋㅋ 아침 출근길, 어느 길이 괜찮을까? 아니면 지하철을 탈까? 조금 늦었는데 자가용? 버스가 빠를까? 어떤 수단을 이용할지 고민이 된다면 바로 교통정보 기능을 통해 회사 도착시간을 물어보면 된답니다!! 아리아~ 회사 도착시간 알려줘!! 이렇게 하나부터 열까지 모두 알려주니 비서가 따로 없는걸요?:) 으으~ 야근 후에 집에 오니 소파에 철퍼덕! 이럴 때 힐링이 필요하겠죠 >_< 사회 뉴스가 궁금하니 아리아~ jtbc 틀어줘! 하면 TV 시청도 가능하답니다 *.* 거기다가 내일 일정은 뭐지? 궁금하다면 나의 홈 비서인 아리아에게 일정을 물어보면 내일 일정까지도 확인할 수 있답니다! 다이어리보다 더 정확하고 꼼꼼하게 스케줄 고나리까지 해주니 이만한 비서가 따로 없죠? :) 나의 멋진 홈 비서가 되어줄 SKT누구! 이왕이면 1월 프로모션이 진행 중일 때, 만나보면 더욱 좋을 것 같아요. 특히 부모님께 선물 드리면 좋을 것 같으니 설날 선물로 준비해보면 어떨까요? :) >> NUGU << 본 포스팅은 SKT NUGU 로부터 소정의 원고료를 받았음을 명시합니다.
안녕하세요. 한승우 입니다. 요즘은 블루투스 스피커로 많은걸 하곤 합니다. 특히 개성가득한 블루투스 스피커가 많이 나오고는데요.  최근에 핫한 누구캔들로 모바일 배틀그라운드를 하였습니다. 일반적으로 블루투스 스피커가 그렇듯 핸드폰 블루투스와 스피커를 연결해줍니다. 그리고는 바로 실행하여 게임을 진행합니다. 제 폰은 갤럭시 노트9라서 끊김이 없네요. 맵은 사녹! 제 티어는..음 모르겠어요. 플래티넘인가?  부아아아앙 ㅎㅎ 비행기를 타고 갑니다. 뛰어 내릴때는 포인트를 지정하고 포인트와 지점이 750m정도 되었을때 몸을 대각선으로 뒤집어서 뛰어내리면 빨리 간다고 해요. 사녹 맵 기준으로 부트캠프나 파라다이스 같은 핫스팟의 경우 누가 먼저 뛰어내려서 총을 갖고 시작하냐가 중요하더라구요. 자 이제 시작해 봅니다. 빛나는 누구캔들도 함께 응원해줍니다. 근데 전 뭐라구요? 배린이 입니다. 네 그렇죠 ㅎㅎ 초보라 바로 죽긴 합니다 ㅎㅎ 그래도 옆에 반짝반짝 거리는 누구캔들과 함께 하니까 기분이 무척 다르긴 하네요!! 일반적인 블루투스 스피커처럼 음질 역시 가격대비 좋네요.  시간 날때 한번씩 기분전환으로 게임을 하면 좋을것 같아요. 누구캔들과 함께 모배를 이용해 보았습니다. 감사합니다.
SK NUGU My Q&A  등록하고 육아템으로 활용 !! ⓒ수프와나나
다양한 AI스피커가 출시되고, 가격대가 5자리로 내려오면서 한 번쯤 '사볼 만한 제품'이 되었다. 특히 SKT 누구 시리즈는 다양한 포지션의 다양한 제품들로 구성되어 취향이나 사용 목적에 따라 골라볼 수 있는데, 그 중에서 '누구 캔들'은 평소 7만원대, 할인 이벤트까지 하면 5만원 정도에 구매할 수 있는 굉장히 저렴한 AI스피커로 SKT 서비스를 많이 이용하는 소비자에게 추천할 만하다. 누구 제품군은 공통적으로 SK텔레콤에서 제작한 전용 애플리케이션을 통해 컨트롤할 수 있다. 누구 APP은 앱스토어 또는 플레이스토어에서 다운받아 설치하면 되며, 설치 후 간단한 페어링 작업을 거쳐 누구에서 지원하는 다양한 기능을 사용해볼 수 있다. 자세한 앱 사용법은 다음 포스팅에서 소개할 예정이며, 이번 글에서는 개인적으로 가장 유용하게 썼던 'B tv 연동' 기능을 이야기해보겠다. SK B tv 서비스를 이용하며 NUGU 디바이스와 호환되는 셋톱박스를 사용하고 있다면 TV 내 간단한 설정을 통해 누구와 TV를 연동시킬 수 있다. 셋톱박스가 호환 모델인지 확인한 뒤(위 스크린샷 참조) TV의 [메뉴]-[설정]-[기기연결설정]에서 NUGU와 연결하기를 선택한다. TV 화면에 뜬 6자리 인증번호를, 누구와 연동되어 있는 스마트폰의 누구 앱에 입력하면 곧바로 연결에 성공한다. 리모컨과 TV, 스마트폰을 다 봐야 하다보니 처음에 정신 없을 수 있지만 결국은 6자리 번호만 입력하면 끝. 참 쉽다. 누구 앱의 B tv 연동 기능을 통해 사용할 수 있는 기능은 채널변경, 볼륨조절, VOD 재생 컨트롤, 리모컨 제어, 콘텐츠 확인 등이다. 이 중에서 필자가 가장 유용하게 쓴 것은 채널 변경이었고, TV로 VOD를 많이 본다면 재생/정지나 종료 등을 음성 제어로 전달할 수 있어 편리하게 쓸 수 있을 것 같다. 현재 TV 화면에 보이는 방송 이름을 확인하거나 편성표를 보는 등의 기능도 누구한테 시킬 수 있다. 누구 캔들을 통해 B tv의 볼륨을 조절해보고 채널 전환도 해 봤다. 볼륨은 2단계씩 조절되다보니 한 번에 느껴지는 변화가 그리 크지 않아 효용성이 떨어진다는 느낌이고, 채널 전환은 무진장 편했다. 솔직히 모든 채널의 번호를 일일이 외우고 있지 않다보니 가끔 TV를 볼 때마다 "엠넷이 몇 번이었지?" 하면서 채널을 하나하나 돌려보게 되는데, 음성 명령을 통해 "아리아, B tv에서 엠넷 틀어줘" 하면 바로 알아듣고 채널을 바꿔주니 굉장히 편리하다. 누구 앱의 도움말을 참조하면 채널을 바꾸기 위해서는 "아리아, B tv에서 OOO 틀어줘" 라는 식으로 길게 말하는데, 테스트해보니 "아리아, 엠넷" 이라고만 해도 채널 전환이 가능했다. 심지어 말하다가 삑사리가 나거나 중간에 말 실수를 해도 얼추 제대로 알아듣는 모습을 보였다(위 영상에서 SBS MTV를 말하려다가 SM이라고 잘못 말한 뒤 다시 SBS MTV를 말했더니 FM SBS MTV라는 없는 채널로 인식되었으나 채널 전환은 원하는대로 제대로 되었다). SKT 누구 캔들을 사용해보며 가장 편리하게 느껴졌던 기능인 만큼, B tv 서비스를 이용하고 계신 분들께 AI스피커 하나쯤 들여놓기를 권장하는 바이다. 모든 채널을 전부 꿰뚫고 있다면 리모컨을 집어도 되지만, 쇼파에 누워 말로만 명령하니 한결 편하고 채널을 굳이 외울 필요가 없어 아주 좋았다.
블루투스 스피커가 하나 필요했는데 회사 근처에서  SK NUGU 를 팔고 있길래 하나 구입했습니다. SK NUGU가 뭐냐구용? SK 텔레콤에서 만든 인공지능 음성인식 디바이스! 아마존에서 빵! 터진 인공지능 스피커에 이어  SKT에서도 재빠르게 디바이스를 출시했고 KT에서도 기가지니라는 이름으로 나왔습니다. LG도 나왔나...? 뭐, 암튼! 그냥 블루투스 스피커라고 하기에는 인공지능 기능이 많이 있기 때문에 인공지능 디바이스.. 라고 부르나봐요. 이름은 아직 애매합니다. 쨘! 이런 모습입니다. 깔끔허니 뭔가 애플 것 같기도 하죠 전체적으로 SK에서 나온 서비스들을 많이 이용하시는 분들은 정말 편할 것 같습니다. SK 브로드밴드의 BTV나 멜론으로 음악 스트리밍을 듣거나. 바로 연동이 됩니다. 근데 달라도 되요. 전 KT에 벅스를 씁니다. 철저한 마케팅으로 멜론 한달 스트리밍 이용권 이 들어있습니다. 하지만 전 한달만 이용하고 연장하지 않을겁니다!!!!!!!! 그럼 노래를 어떻게 듣냐구요? "아리아~ 음악 틀어줘"  라고 말하면 바로 멜론과 연동이 되어서 음악을 틀어주는데 전 그냥 벅스로 음악을 틀고 블루투스 스피커로 연결을 합니다. 그럼 아무 이상없습니다. 단지 말로만 주문을 못한다는거죠. 대표적인 기능들은 따로 종이로 있습니다. 음악 들려줘가 가장 대중적이겠죠. 공지 청정기 켜줘 .. 는 속으시면 안됩니다. 집에 있는 공기 청정기와 연동이 되어서 틀어준다는겁니다.. 절대 이 하나로 공기 청정기 까지 되진 않아요. 그리고 날씨도 알려줍니다. 동영상으로 보시면 뭔말인지 아실겁니다ㅋㅋㅋㅋ 스타벅스 파우치마냥 들어있습니다. 위에서 본 모양. 반가워 아리아:) '아리아'는 이 디바이스의 닉네임?같은건데 뭐 주문을 할 때마다 아리아~ 아리아~ 해야합니다. 아이폰에서 '시리'와 같은 개념이죠. 패키지 하단에는 설명서와 충전기가 들어있어요. 디바이스 사용 설명서와 서비스 사용 설명서가 들어있습니다. 처음에 핸드폰을 통해서 와이파이를 잡아줘야 하는데 집에 와이파이가 안되면 소용이 없는 것 같습니다. 설명서에 보시면 처음에 세팅하는 방법은 잘 있으니 따라하시면 됩니다. 앱을 다운 받아서 연동해야하는데 앱만 봐도 대충 무슨 기능이 되겠구나 가늠을 할 수 있어요. MBC FM4U 켜줘~ 하면 라디오도 켜주고 무드등 켜줘~ 하면 무드등도 켜줍니다. 무드등 색깔 분홍색으로 바꿔 하면 또 색깔도 바꿔주고요ㅎㅎㅎㅎㅎ 확실히 우리나라 제품이라 그런지 아이폰 시리보다 말도 잘 알아듣고 똑똑합니다. 구글 캘린더와 연동하면 자기 스케쥴까지 관리해주는 비서역할을 한다는데.. 뭐 전 구글 캘린더 안써서.. 이름은 아리아, 레베카, 팅커벨, 크리스탈 이렇게 총 4가지 중 선택할 수 있습니다. 자기가 이름을 지을 수는 없네요. 뭐, 암튼 알람도 됩니다. 그리고 타이머도 되요. 요리할 때나 자고 있어 났을 때 10분 뒤 타이머! 라고 하면 되는거죠. 기본 사양이고요- 워낙 이쁘게 생겨서 실내 인테리어로도 좋겠어요. 기능은 많지만 전 날씨랑 라디오, 블루투스 스피커만 사용할 것 같습니다. 중고나라 같은데에 미개봉 제품이 많아서 저렴하게 구매하실 수도 있네요. 음, 제 값이 한 14만정도 하는데 그 정도로 사긴 좀 아깝고 선물받거나 중고가로 사기에는 적당한 것 같습니다. 아, 그리고 무엇보다 믿음직한거는  SKT에서 꾸준히 펌웨어 업그레이드를 한다고 하니 기능이 더 많아질 것으로 예상이 된다는겁니다 하하하하 그럼 안뇽
SKT 음성비서 인공지능스피커 누구(NUGU) 시리즈를 제대로 활용하려면 전용 앱을 설치해야 한다. 보통 제품 관리 애플리케이션은 모델별로 파편화됐을 법한데 희한하게 누구 시리즈의 관리 앱은 하나로 통합돼있다. 덕분에 찾기도 쉽고, 혹시 다른 누구를 들이더라도 앱을 추가로 설치할 필요 없이 기기등록만 하면 되니 편하다. 2018년 8월 현재 누구 앱에서 지원하는 기능들이다. SKT 계열 서비스인 뮤직메이트와 멜론, B TV 연동, 스마트홈, 11번가 쇼핑 등이 눈에 띄고 AI스피커를 제대로 활용할 수 있을 법한 ASMR, 대화, 무드등, 알람, 날씨 및 뉴스 등의 기능과 정보알림 서비스도 든든하다. 게다가 제휴 서비스로 도미노피자와 BBQ(;;;;), 일부 금융권 서비스도 제공된다. 이번 포스팅에서는 누구 앱을 통해 쓸만한 몇 가지 기능들을 소개해 보도록 하겠다. 누구 캔들을 써보게 됐을 때, 개인적으로 기대했던 기능으로는 스마트폰의 뮤직 플레이어를 음성으로 컨트롤하는 것이었다. 하지만 아쉽게도 음성인식을 통해 뮤직 앱을 컨트롤하거나 재생하는 것은 불가능하며, SKT 계열 음악 서비스인 뮤직메이트와 멜론, 오디오북 이용권을 유료로 결제해 누구 스피커로 연동시킬 수는 있다. 필자처럼 어떤 음악 서비스도 이용하지 않는다면 그림의 떡인 기능이지만, 그나마 다행인 것은 첫 1개월 무료 정도의 혜택은 있다는 것. 써보고 결정하라는 것일 듯하다. AI스피커의 장점은 명령을 말로 할 수 있다는 것이지만, 한밤중에 조용하게 명령할 때나 복잡한 명령같은 경우 텍스트로 입력해 전달할 수 있다. 특히 말로 해선 못 알아듣겠다 싶은 복잡한 명령은 미리 텍스트로 저장해주는 것을 추천. ASMR이나 무드등, 알람은 필자가 가장 즐겨 쓰는 기능이다. 평소 포스팅을 작성할 때 가사가 있는 음악을 들으면 집중이 잘 되지 않는 편인데, 이럴 때 빗소리나 파도소리, 폭포소리 등 일명 '화이트 노이즈'를 재생시키면 집중력을 잘 발휘할 수 있었다. 무드등은 다양한 색상과 모드를 갖고 있어 방 안의 분위기를 바꾸는 데에 한 몫 한다. 개인적으로는 살짝 노란색의 무드등이 가장 편안하다는 느낌. 스마트폰의 알람도 잠을 잘 깨우긴 하지만, 너무 피곤할 때에는 무의식중에 침대용 거치대에 매달린 폰의 알람을 끄고 다시 자는 경우도 매우 가끔 있었다. 침대에서 멀리 떨어진 누구 캔들에서 알람이 울린다면, 끄기 위해 일어나야 할 테니 아침에 늦잠자는 일은 없겠구나 싶다. 아침저녁으로 가장 유용한 기능이다. 누구 스피커에 날씨나 뉴스를 물어볼 수 있는데, 정말 신기하게 웬만한 표현은 다 알아듣는다. "내일 날씨 어때?"같은 정석적인 멘트 외에도 "우산 가져가야 할까?" 등 함축적인 의미를 담고 있는 표현도 잘 알아듣는다. 뉴스 내용도 꽤나 자세하게 알려주는 편! 운세는 기본으로 등록한 정보를 토대로 물어볼 수도 있고, "오늘 사수자리 운세 어때?" 라는 식으로 지정해서 물어볼 수도 있다. 국내 프로야구 경기 현황도 응원팀을 베이스로 알아볼 수 있으며, 이외에도 아시안게임 축구 결과 등의 경기 내용을 물어봐도 대답해준다. 영화나 금융 서비스도 사용자에게 최적화된 결과를 제공해줄 수 있는데, 누구 앱에서 선호 영화관이나 자주 방문하는 은행 지점을 등록하는 식으로 누구 캔들 스피커를 좀 더 똑똑하게 만들 수 있다. 동네 KB국민은행이 웬만하면 대기시간 1시간 정도는 기본으로 깔릴 정도로 바쁜 편인데, 누구를 통해 지금 그 지점에 손님이 얼마나 기다리고 있는지 모니터링(?)하고 최적의 시간대에 방문하거나 대기번호표 발행 서비스를 이용하면 좀 덜 기다릴 수 있겠다. (예를 들어 강도가 침입했는데 "아리아, SOS 문자 보내줘" 라고 형편 좋게 말하기는 어려울 듯) . 한 달 동안 누구 캔들을 사용하면서, 아직까지도 이 똑똑한 AI스피커의 진가를 100% 다 끌어내지 못했다는 생각이 절실히 들었다. 그만큼, 상투적이고 정석적인 멘트나 정보 뿐만 아니라 기상천외하고 "이것도 알아듣는다고?!" 싶은 희한한 질문이나 요청에도 굉장히 잘 처신하는 누구 서비스에 상당히 감탄했다. 그런 의미에서, 다음 포스팅에서는 누구 캔들에 음성명령으로 가능한 것은 어떤 게 있을지 알아보는 아무말 대잔치를 벌여볼까 한다.
N A
안녕하세요 다스베이더입니다. SKT 인공지능 스피커 누구(NUGU)에 마음에 드는 기능이 추가되었습니다. 팟캐스트를 들려주는 기능인데요, 멜론과 연결해서 음악을 들을 수 있는 기능과 더불어 평상시에 지속해서 누구(NUGU)를 사용할 수 있는 기능입니다.
어느덧 누구캔들의 마지막 리뷰이다. 5~7만원선의 저렴한 가격에 몇 번 풀린 적 있는 가성비 좋은 AI스피커 누구캔들은 그 가격에 비해 아주 만족스러운 음성명령 기능과 외부서비스 연동 등으로 긍정적인 인상을 심어주었다. 물론 통신사에서 만든 만큼 일부 서비스는 계열사의 것을 이용해야 하는 등의 제약이 있고 실제로 이 점 때문에 구매를 꺼리는 소비자도 있지만, SKT 계열 서비스를 같이 쓴다면 일반 AI스피커보다 더 최적화된 사용환경을 만들 수 있기 때문에 환경의 차이에서 올 수밖에 없는 현상이라고 생각한다. 잠깐 시간을 내서 누구 캔들에게 머리속에 떠오르는 것들을 마구 물어보았다. 물론 헛소리(?)는 안 했고, AI스피커라면 당연히 대답할 만한 질문이나 정보 요청을 비롯해 "혹시 이것도 알아들을까" 싶었던 것 위주로 열 몇 가지 정도의 질문을 던져보았다. 신기하게도 대부분의 질문에 제대로 대답하는 모습을 보여줬으며, 간혹 물어본 주체가 여러 가지 의미를 가진 경우(ex. 영단어 'Secret'과 걸그룹 '시크릿') 원래 의도했던 질문의 답변을 받지 못할 때도 있었지만 그 빈도는 그리 높지 않았다. 사투리를 쓰거나 말꼬리를 흐려도 누구캔들은 아주 잘 알아들었고, 널리 쓰이는 축약어 정도는 자연스럽게 알아들어 말하는 입장에서도 한결 편리함을 느낄 수 있었다. 한 달 동안 누구 캔들을 사용하면서 만족스러웠던 점도 있었지만 아쉬운 점도 없지는 않았다. 그동안 체감했던 장단점들을 한 번에 정리하며 SKT 누구 캔들의 리뷰를 마치도록 하겠다. 장점 1) 장점 1)       음성 명령을 인식시키기 위해 일부러 딱딱한 어투를 고집할 필요가 없다. 자연스럽게 대화하듯이 말해도 잘 알아듣는다. 장점 2) 장점 2)  사투리를 쓰거나 말이 정확하지 않아도 찰떡같이 알아듣는다. 본인도 컴퓨터공학을 전공하고 있기 때문에 사투리나 말실수로 발생할 수 있는 수많은 패턴들을 전부 학습시키는 것이 굉장히 어렵다는 것을 잘 알고 있는데, 그걸 해낸 SKT도 정말 대단한 듯하다.  사투리를 쓰거나 말이 정확하지 않아도 찰떡같이 알아듣는다. 본인도 컴퓨터공학을 전공하고 있기 때문에 사투리나 말실수로 발생할 수 있는 수많은 패턴들을 전부 학습시키는 것이 굉장히 어렵다는 것을 잘 알고 있는데, 그걸 해낸 SKT도 정말 대단한 듯하다.     장점 3) 장점 3)  한 번에 여러 개의 명령을 전달해도 순차적으로 잘 처리해준다.     장점 4) 장점 4)  음악이나 ASMR, B TV 등의 소리 가운데서도 "아리아" 라고 부르는 호출 명령어를 잘 알아듣는다.     장점 5) 장점 5)  생각보다 사운드가 우렁차고 힘차서 깜짝 놀랐다. 최대 출력이 아파트에서 쓰기엔 과분하게 높을 정도인데 크기에 비해 높은 출력을 내기 용이한 Class D 앰프를 내장해서 가능한 게 아닐까 싶다.     단점 1) 단점 1)  SKT라는 통신사에서 만들다보니 일부 제휴서비스나 기능이 SKT 계열사에 한정된 것은 조금 아쉬웠다     (ex. B TV를 쓰지 않는 집에서는 TV 제어를 하기 어렵다) . 특히 음악재생 면에서 계열사 음원 서비스 (뮤직메이트/멜론/오디오북) 만 이용할 수 있어 스마트폰에 저장된 음원을 음성명령으로 재생하지 못하는데, 음원 스트리밍 서비스 자체를 아예 이용하지 않는 입장에서는 전혀 쓸모가 없었다. 단점 2) 단점 2)  내장배터리가 없어 220V 콘센트를 꽂아야 한다는 점은 누구 캔들의 최대 약점이라고 생각한다. 한 달 동안 사용하면서 누구 캔들의 위치를 방과 거실 등 몇 차례 옮겼는데 그 때마다 전원을 끄고 켜야 한다는 점이 번거로웠다. 즉 포터블 사용은 절대 무리.     결론은, 스마트홈과 TV, 서비스까지 SKT 계열로 결합해서 이용하고 있는 소비자라면 누구 캔들을 비롯한 SKT의 AI스피커를 사용해 보는 것이 굉장히 유용할 수 있겠다는 생각을 했다. 특히 B TV에서 채널을 손쉽게 변경할 수 있다는 점은 역대급 장점이라고 평가하고 싶은데, 혹시 집에서 B TV를 본다면 옆에 누구 캔들 하나쯤 붙여주는 것이 어떨까 하고 권해보고 싶다. 거실 TV 옆에 두고 굳이 옮기지만 않는다면 이 AI스피커의 사용성은 최강이 될 듯하다.
내가 고른 패키지 SKT 누구 X 뮤직메이트 일  끝나고 오면 정말 아무것도 하기 싫죠. 그냥 폭신폭신한 이불 속에 누워서 뒹굴뒹굴 굴러다니며 스마트폰만 만지작거리고 싶은데요. 저와 비슷한 분들이 많으신지 요새 손 하나 까딱 안 해도 말로 조명과 보일러, 에어컨, 공기청정기 등등을 제어하는 스마트홈이 대세인 것 같아요! 누워서 말로만 지시하면 되니까 저 같은 사람에게 딱인데요~ 그런데 막상 고르라고 하면 다 좋아 보여서 고르기가 어렵잖아요. 그래서   보다 쉽게 고를 수 있도록 추천하는 패키지가 있는데요! 바로 라이트 패키지와 라이프 패키지에요. 가족과 함께 생활한다면 라이프 패키지가 잘 어울리고, 1인 가구 또는 2인 가구에게는 라이트 패키지가 잘 어울리는데요. 저는 동생하고만 같이 지내고 있어서 라이트 패키지가 더 맞는 것 같더라고요. 내가 고른 패키지 X 라이트 패키지 1. 모바일로 즐기는 문화생활 67% 할인 뮤직 무제한 스트리밍 + 옥수수 3천 포인트 = 3,960원 +뮤직 2개월 무료 제공 2. 언제 어디서든 음악과 함께 47% 할인 인공지능 스피커 + 뮤직 무제한 스트리밍 =6,262원 +뮤직 2개월 무료 제공 3. 최신 영화는 역시 이불 속에서 50% 할인 인공지능 TV + 옥수수 1만 포인트 = 7,700원 최대 67%까지 할인되니까 스마트홈을 진짜 신청하는게 이득인데요! SKT 누구로 무드 등으로 조명을 은은하게 킬 수도 있고 ASMR과 라디오, 알람, 날씨, 11번가 쇼핑, 도미노피자와 BBQ 주문 등 다양하게 이용할 수 있는데요. 작업할 때 가장 유용하게 사용하고 있는 건 바로 음악! 그런데 좀 더 스마트하게 음악을 이용하려면 뮤직메이트 무제한 스트리밍이 꼭 필요하거든요. 무드 등으로 조명을 은은하게 킬 수도 있고 ASMR과 라디오, 알람, 날씨, 11번가 쇼핑, 도미노피자와 BBQ 주문 등 다양하게 이용할 수 있는데요. 작업할 때 가장 유용하게 사용하고 있는 건 바로 음악! 그런데  내가 고른 패키지에서 제가 선택한 픽은 언제 어디서든 음악과 함께 패키지인데요. 인공지능 스피커 누구 캔들 24개월 할부 금액 3,292원과 뮤직 무제한 스트리밍 8,690원을 47% 할인된 가격 월 6,262원에 즐길 수 있다고 해요. 개인적으로 SKT 누구 미니를 사용하면서 누구 캔들을 사용해보고 싶었거든요. 스마트홈 생활에는 세련된 디자인의 누구 캔들이 좀 더 잘 어울리는 것 같더라고요. 360˚ 왜곡 없는 풍성한 사운드를 자랑하면서 프리미엄 테마 무드등을 제공해 집에서 일할 때 좀 더 편안한 작업이 가능할 것 같거든요. 누구 미니도 잘 사용하고 있지만 좀 더 집에 잘 어울리는 누구 캔들이 좀 더 탐나는 건 사실! 이번 기회에 집에서도 은은하게 조명 틀어놓고 좋아하는 음악과 함께 편안하게 작업하고 싶어요.  내 취향대로 골라 할인받자~ 필요한 용도에 맞춰서 쓰고 할인 혜택도 풍성한 라이트 패키지로 보다 스마트한 생활을 누려보세요!  ▼  ▼  ▼       내가 고른 패키지 신청하러 가기 내가 고른 패키지 신청하러 가기 https://shop.tworld.co.kr/handler/Offering-GetAlacarteMain
우리 집을 다양한 소리로 채워주는 SKT AI스피커 "누구", 아리야~ 우리 집을  다양한 소리로 채워주는  SKT AI스피커 "누구", 아리야~ 우리 집은 만4살 아이가 있는 집이지만 부끄럽게도 TV화면 꺼질 날이 없었다. 내가 원체 TV 프로그램 보는걸 좋아하는데다, 그냥 왠지 적막한게 싫다. 엄청 외향적인 성격이 아님에도 그렇다. 화면은 안보면서 소리로 공간을 채우려고 틀어놓는 경우가 많다...  올해는 이 나쁜 버릇 고쳐질까? 가능할 것 같다. 우리 집을 다양한 소리로 채워주는 AI스피커 "누구"를 새 식구로 맞은 덕분이다. 우리집 TV옆에 귀여운 저 하얀 아이~ 쟤가 바로 SKT의 인공지능 스피커 누구 (NUGU) 이다. 우리 집 것은 누구 시리즈 중 "누구 미니"에 해당하는데 이름처럼 앙증맞은 사이즈를 자랑한다. 구체적으로 84x84x60mm 크기에 무게는 219g이다. 사이즈는 작으나 내장 배터리를 탑재하고 있어 여기저기 옮겨 다니며 사용 가능하다. 밧뜨! (이거 반전의 연속이군) 배터리 용량이 2000mAh밖에 되지 않는다. 4시간 정도 사용할 수 있는 수치란다. 체감하기론 그보다 짧게 느껴진다. 방전도 잘 되는지 밤에 잘 때 자장가 듣는다고 안방에 좀 갖다놀라치면 아침에 전원이 꺼져 있다. 그래서 웬만하면 위 사진처럼 전원선을 연결한 상태로 사용하고 있다. 부팅은 또 왜 이리 오래 걸리는지... 위에 불빛이 켜질 때까지 뒤쪽(?)의 전원 버튼을 손가락이 아프도록 꾸욱 누르고 있어야 전원이 들어온다. 그러니 그 옛날 연탄불처럼 안꺼트리는게 상책이다.  전원 버튼 옆엔 블루투스 활성화 버튼이 보인다. 그 아래 있는 두 구멍은 왼쪽이 스피커 케이블 연결 단자와, 마이크로 5핀 충전 단자가 존재한다. 그렇다. 대부분의 AI스피커처럼 얘도 무선이든 유선이든 스피커로 사용할 수 있다. 잘 쓰지는 않는다. 요새 스마트폰이나 노트북 기본 스피커도 워낙 빵빵해서뤼. 뭐 기능이 없는 것보단 낫잖아융. 위쪽에 불빛이 들어오는 부분과 함께 음량조절 버튼, 음성인식 버튼 (아리야라고 부르지 않고 이 버튼 누른 다음 말로 명령해도 됨) , 음소거 버튼이 배치돼 있다. 귀여우면서도 심플한 깔끔 디자인이 매우 맘에 든다.  누구에게 뭔가 질문하거나 시키고 싶을 땐 "아리야"라고 부르면 된다. "아리야" 불렀을 때 하얀 불이, 음성명령을 인식했을 때 파란 불이 들어온다. 스피커 기둥이 아닌 뚜껑 쪽에 불빛이 있기 때문에 너무 높은 선반 위에 둘 경우 얘가 말을 알아들었는지 아닌지 확인이 어려울 수 있다. 참고하시라. 자~ 이렇게 약간은 아쉬운 부분이 있지만 기본적인 기능은 다 있는,  비교적 저렴한 이 아이가 우리 집 삶을 어떻게 바꾸었느냐, 어떤걸 시킬 수 있느냐, 아니 여러분은 뭘 제일 시켜보고 싶으세욧? 일단 "누구"를 AI스피커로 사용하기 위해선 스마트폰 어플 NUGU를 다운받고 연동하는 과정이 필요하다. 연동은 간단하다. "누구"와 스마트폰 어플을 모두 켜 놓은 상태에서 스마트폰 화면이 안내하는대로 세팅한다. 기본적으로 누구의 다양한 서비스는 인터넷 연결을 필요로 하기에 사용하는 공간에 와이파이 신호가 잡혀야 한다.  "누구"로 할 수 있는 다양한 기능들...저 화면 속 것들은 아직은 사용해본 적이 없네. 출근을 준비하며 오늘 날씨나 뉴스 이런걸 "누구"로 간단히 확인함 편할 듯 하다. 우린 해본적 없다. 뉴스를 듣고 싶으면 그냥 "누구"로 라디오를 켜고, 날씨는...스마트폰이 내 반경 30cm 안에 늘 있기 때문에 폰으로 검색해보고 만다.  난 AI스피커가 생기면 궁금한거 질문을 많이 하게 될 줄 알았다. "공룡 평균 수명이 어떻게 돼?", "00의 수도는 어디야?", "트랜스포머 4탄 영화 감독이 누구야?" 등등.  공룡 수명은 첫날 물어봐서 더이상 물어볼 일이 없고 ㅋㅋㅋ 앞서도 말했듯 폰이 내 손에 들려 있는 경우가 많아 그냥 스마트폰 검색을 많이 하다 보니 "누구"에게 질문하는 일이 많지 않다. 결정적으로 아직 "누구"의 답변이 완벽하지 않다. 트랜스포머 영화감독 물어보다 복장 터지는 줄. 계속 B TV 타령만 하고 말이야. 이런 통신사 AI스피커를 제대로 사용하려면 해당 회사에서 운영하는 다른 서비스들에 가입돼 있는게 유리하다. "누구"는 SKT꺼니까 B TV나 멜론, 티맵, 11번가 쇼핑 같은 거. 근데 뭐 우리처럼 멜론만 연결해놔도 유용하게 쓸 수 있다.  갑자기 듣고 싶은 노래를 "아리야, 임재범의 사랑 틀어줘" 이 한 문장으로 들을 수 있다는게 생각보다 편리하고, 그래서 노래를 기존보다 많이 듣게 됨. 어제는 최근 넷플릭스에서 본 애니메이션 "코코"의 기억해줘에 꽂혀갖고 이것만 몇번을 반복해 들었다. 윤종신이 부른 버전, 스페인어 버전, 애니메이션에 나왔던 버전 등등 다양하게 들려주어 좋았다.  우리 애 목욕 (이라 쓰고 물놀이라 읽는다. 30분 이상은 기본) 할 때 심심해 한다 싶으면 "아리야, 헬로카봇 노래 틀어줘"  (위의 것은 사진 찍을라고 욕조 위에 둔 것이고 원래는 욕조와 가장 떨어진 화장지 걸이 위에 둠) 잠자기 전에는 "아리야, 자장가 동요 틀어줘. 볼륨 5"라고 부탁한다. 그럼 우리 애가 말한다. "아리야, 무드등 켜주고 노래는 20분 후에 꺼줘" 종료 예약 기능까지 있어서 아이 잠 재울 때 완전 조으다.  ...아침에는 "누구"로 YTN뉴스나 TBS교통방송을 듣고 주말에는 팟캐스트 방송도 듣는다. 아! 가끔은 "누구"가 들려주는 <아기돼지 삼형제> 같은 동화도 아이와 같이 들음. 이렇게 상황에 맞게 다양한 소리(?)를 들려주는 AI스피커가 있다보니 확실히 예전보다 TV 켜는게 좀 줄었다.  소리 재주꾼 "누구", 우리처럼 다양한 소리를 편리하게 자신의 생활에 더하고 싶은 분들에게 AI스피커를 추천한다. 선물해줘도 좋을 것 같고. 원래 내 돈주고 사기는 살짝 애매한데 남이 사주면 좋은...그런게 선물론 최고다. ㅎㅎㅎ SKT 서비스 많이 쓰는 분들은 스피커 중에 "누구" 함 고려해보세요. 더 좋은 활용법 알고 계신 분들 우리 서로 정보 공유해용.
안녕하세요. 덕다이버 입니다. 저희가 감사하게도 협찬이 왔습니다. 누구 스피커인데 사용하면서 초반에 사용하면서 느낀점을 이야기 합니다. ps. 여담인데 인테리용으로 정말 이뻐요!! 감사합니다.  _ 카카오톡 커뮤니티 채널 : https://open.kakao.com/o/gnL9zA1 안녕하세요. 덕다이버 입니다. 저희가 감사하게도 협찬이 왔습니다.  누구 스피커인데 사용하면서 초반에 사용하면서 느낀점을 이야기 합니다.  ps. 여담인데 인테리용으로 정말 이뻐요!! 감사합니다.   _  카카오톡 커뮤니티 채널 : 
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요!  skt 누구 미니 판매합니다.01077740143으로 문자또는 번개톡 먼저 주세여.미개봉신품입니다.직거래는 일산~서울권 가능합니다.택배도 가능은 합니다  #누구 #누구미니 #skt #블루투스스피커  #누구  #누구미니  #skt  #블루투스스피커  블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 
SK나이츠 김선형 선수 SKT 누구 100대 기부 도전기
N A
SKT ‘누구캔들’ 사은품 득템 #nugucandle #인공지능누구 #인공지능스피커누구 #누구무드등 #아리아스피커 #누구btv연결 #누구캔들와이파이 #누구사용법 #누구캔들  핸드폰을 바꾸면서 통신사를 #sk텔레콤 으로 변경하게 되었어요~~ 알고보니 저희가족 4명 다 skt인거 아니겠어요? 제가 알고 있는 정보는 #가족결합할인 밖에 없었지만,sk에서 안내전화를 받지 않았으면  #인터넷 과 #와이파이 공유기가 한달 990원 만 내면 이용 할 수 있다는 정보를 알지도 못했지요 ㅠㅠ  저는  Skt가족 4명이 다 사용하고 있어서 인지 먼저 안내전화가 왔어요~ 또다른 할인이라던지 모바일데이터를  준다던지 다른 혜택들이 있었지만 어차피 집에서 노트북도 사용하구  와이파이도 쓸겸  한달 천원도 안되는 돈으로 인터넷을  사용하기로 했답니다 #Sk인터넷 을 사용하면  #사은품 으로 누구캔들준다길래  받았어용!ㅋㅋ 친구집에서 인공지능 사용하는 걸 보니까 한번 써보고 싶더라구요~ㅋㅋ 오늘 택배 왔다길래 무슨택배지 했는데 바로바로바로 누구캔들!!!!ㅋㅋㅋ 우선 개봉사진 투척이요옹~~ 종이박스가 너무 빡빡하게? 고정되있어서 꺼내다가  찢어버렸네요...ㅋㅋㅋㅋㅋ 성격이 급해서 빨리뜯구 싶은 맘에,,ㅋㅋ 간단 사용설명서도 있구요~~ 이건 충전기 입니다!ㅎ 개봉 후 충전기 선을 꽂으니깐 초록불이 들어왔어요~~ 누구캔들을 사용하기 전에  사용설명서에도 나와있지만, 핸드폰에 누구앱을 깔아서 디바이스를 등록해주어야 해용~~ 누구앱을 깔면 회원가입을 하라고 하지만 #T월드 가입되어있으시면  티월드 아이디 비밀번호 입력하면 따로 회원가입 안하셔도 됩니다~~ 누구앱소개해드릴게요~~ㅎㅎ 누구캔들과 연동되어있는 음악앱은  멜론이랑 플로밖에 없어서 아쉬웠어요 ㅠㅠ 왜냐면 저흰 다른 앱을 이용하고 있어서... 갈아타야겠네요~~ 라디오뿐만 아니라 책도 읽어주구용 팟빵은  이런 뉴스나 음악 영화 코미디 종교 다양한  컨텐츠들이 있어요~~ 심심할 땐 대화도 가능하구요~~ㅋㅋ 날씨도 알려주고,운세도 알려준답니다~~ 똑똑2222 음식주문도 가능해요 그치만 지금은 비비큐와 도미노 밖에 없네요ㅠㅠ  배달음식 알려줘~~ 했더니 비비큐랑 도미노밖에,,ㅋㅋㅋ 따끈한 피자 드시라더라구요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 금융(환율등등) 요리방법도 알려주구용~ㅋㅋ 오늘 저녁 뭐해먹을까? 하고 물어보니깐 삼겹찜해먹으래요~ 이 외에도 Btv랑도 연결가능해서  Btv로그인 하면 틀어달라고 주문할 수도 있구요 스마트홈서비스도 괜찮은거같아용!!ㅋㅋ 스마트홈이나 필립스휴 설치되어 있으면  로그인하구 누구캔들로  에어컨꺼줘 불꺼줘  뭐 이런것도 가능 한것같슙니다! 누구캔들 다양한 기능을 가지고 있네요~~~ 누구캔들 사용해 본 영상입니닷 텔레비전 소음이 같이 들리네요 ㅠㅠ  암튼 요로케 주문하면 된다지요~~ 아! 부를땐 기본 아리아 라고 부르구요~ 앱 설정들어가면  부르는 이름 바꿀 수 있다구 해서 들어가보니 아리아,팅커벨  2개 밖에 없더라구요 아리아가 편해서 아리아로 해놨습니다! 인공지능 설정만 잘 해두면  편리하게 이용할 수 있는 기능이 많네요
최신 IT 기술 중에서 요즘 개인의 생활과 가장 밀접하며 많은 영향을 주고 있는 분야는 IoT라고 불리는 사물인터넷과 사람의 음성을 인식하여 다양한 정보와 서비스를 제공해 주는 인공지능 스피커라고 할 수 있습니다.  IT   IoT . IoT 는 가정의 많은 부분에 적용되어 생활의 편의성을 주고 있는데, 그동안 단순히 앱으로 직접 컨트롤하는 방식에서 SKT누구를 통해 음성으로 각종 기기를 제어할 수 있었습니다. ,    SKT . SK 브로드밴드의 B tv x NUGU는 AI 셋톱박스와 SKT누구가 결합된 일체형 제품으로, 기존의 모든 기능을 음성으로 사용할 수 있게 해주는 인공지능 스피커 기능과 TV를 켜고 끄는 단순한 작업에서부터 다양한 컨텐츠를 8중복합어로 편리하게 찾아주는 고도화된 음성 검색 기능을 가지고 있습니다.  B tv x NUGU  AI    SKT  TV   8 . B tv x NUGU 는 2016년 12월 국내 IPTV 업계 중에서 처음으로 음성 검색 서비스를 시작한 SK브로드밴드의 축적된 노하우를 적용하여 8중 복합 음성 검색이 가능합니다.  2016  12  IPTV   SK  8 . 8 중 복합 검색은 정확한 제목을 모르더라도 원하는 인물이나 장르, 연도, 가격, 최신순 등의 실제 사용자들이 많이 사용하는 방식으로 원하는 컨텐츠를 찾아 즐길 수 있게 해줍니다. ,  ,  ,  . 위 영상을 보면 8중 복합 검색의 편리성에 대해 확실하게 볼 수 있는데, '2000년대 미국 액션 영화를 찾아줘'라고 한 뒤 '그 중에서 무료 영화를 찾아줘'라고 재검색 / 재정렬을 할 수 있으며, 이러한 기술은 B tv x NUGU에서만 가능하다고 하니 실사용에서 주는 만족감은 더 높아지겠습니다.  8 , '2000  '  /  ,   B tv x NUGU .   IPTV 에서 정확하게 컨텐츠 제목을 선택하여 감상하기도 하지만 실제 볼만한 장르나 특정 배우의 영화나 드라마를 보기 원하는 경우에도 8중 복합 검색을 통해 정확한 결과를 보여준다는 점은 SK브로드밴드의 B tv x NUGU가 가지는 큰 장점입니다.  8  SK  B tv x NUGU . 어린아이가 있는 가정에서 요리를 하거나 청소를 하는 등 바쁘게 움직이는 경우에는 아이들을 위한 전용 컨텐츠를 바로 불러와 보여줄 수도 있습니다. . 또한, TV를 더 스마트하게 만들어줄 수도 있는데, TV 자체적으로 화면 분할 기능이 없더라도 메인 화면과 다른 영상을 별도의 작은 화면으로 보여주거나 스포츠 멀티 뷰 기능을 통해 여러 가지 스포츠를 한 화면에서 볼 수 있게 해주기도 합니다. , TV , TV  .   아이와 함께 전용 컨텐츠를 즐기면서 스포츠 결과를 꼭 확인하고 싶으신 분들에게는 필수적인 기능이 되겠습니다. . 인공지능 스피커로서 SKT누구의 모든 기능 역시 사용이 가능합니다.   SKT .   오늘의 날씨나 운세를 알려주고, 영어 사전이나 위키 검색 등이 가능하고, 가정에 설치된 에어컨이나 청소기, 조명 등의 각종 IoT 기기를 제어할 수 있으며, 이러한 기기에서 취합된 정보를 AI 셋톱박스가 연결된 IPTV 화면에서 보여줍니다. ,  ,  ,   IoT  ,   AI    . 아리야 또는 팅커벨 등의 호칭으로 인공지능을 불러 필요한 동작을 지시할 수 있으며, 아스텔앤컨(Astell&Kern) 스피커를 내장하여 별도의 홈시어터를 연결하지 않더라도 충분히 뛰어난 수준의 사운드를 즐길 수 있습니다. ,  (Astell&Kern)   .   디바이스가 너무 멀리 있거나 시끄러운 경우에는 리모컨에 내장된 마이크를 이용하여 누구를 부를 수도 있으니 언제나 빠르고 정확하게 호출이 가능하겠습니다. . 현재 공기청정기나 후드, 플러그 등 스마트홈 서비스를 연동하여 사용할 수 있는 가전 기기들이 있는데, B tv x NUGU를 들여오면 TV 화면을 보면서 공기질을 보고, 에너지 사용량을 관리하는 것도 곧 가능하겠습니다. ,  , B tv x NUGU   ,  .   향후 시연이 될 예정이지만, 아파트 관리비 조회와 같은 생활 편의 기능도 확대할 예정이라고 하니 활용도가 점점 더 커지겠습니다. ,  . 조만간 B tv x NUGU를 직접 설치해 보려고 하는데, IPTV를 통한 영상 감상은 물론이고 스마트홈 서비스를 통해 창문이나 현관문의 열림, 가스 누출 등의 알림까지 받을 수 있어 더욱 안전한 삶과 편안한 생활을 할 수 있을 것이라는 기대를 하고 있습니다.  B tv x NUGU , IPTV ,  . 현재 SK브로드밴드 본사 1층 로비에는 B tv x NUGU 체험이 가능한 체험부스가 마련되어 있으며, SKT누구와 셋톱박스의 조합으로 조금 더 완성도 높은 인공지능 스피커가 완성되었다는 것을 직접 확인할 수 있습니다.  SK  1  B tv x NUGU  ,  SKT .
안녕하세요. 박스군입니다. 오늘 소개해드릴 제품은 AI스피커 SKT누구입니다. SKT에서 출시한 제품이지만, 어플을 다운로드 받으면 타 통신사여도 누구나 사용이 가능한 제품입니다. 일단 제가 사용하고 있는 제품은 신제품인 누구캔들(NUGU Candle)이라는 부분은 먼저 말씀드립니다. 저는 KT 이용자이지만 잘 사용하고 있기도 하죠. 여튼 전에 1차적으로 개봉 후기를 남겼는데, 오늘은 무드등 기능에 대해 한 번 이야기를 다뤄보도록 하겠습니다. 아무래도 AI스피커로서 활용도 높은 다양한 기능들도 있지만, 많이 쓰는 기능 중 하나가 뮤직 플레이 혹은 무드등이 아닐까 하는 생각을 해서 2번째 주제로 잡아보게 되었습니다. 저도 자기 전에 무드등으로 은은한 분위기를 잡고 수면에 취하게 되는데요. 없을 때보다 확실히 있으니 편하긴 하더군요. 허헛 무드등을 켜는 방법은 상당히 간단합니다. 일단, AI스피커 SKT누구의 이름은 "아리아"입니다. 인공지능으로 일단 "아리아"라고 말을 하게 되면, 들을 준비를 하게 되죠. "아리아 무드등 켜줘~"라고 말하면 알아서 켜주고, 원하는 색상을 바꾸고 싶을 때는 "아리아, 파란색 무드등 켜줘~" 등으로 표현을 할 수 있죠. 상단 터치 버튼을 통해서도 색의 밝기나 설정이 가능한데, 좀 더 자세한 부분에 대해서는 어플을 통해 설정이 가능합니다. 뭐 대체로 AI스피커이기 때문에 대화를 통해 충분히 색상 변경 및 밝기 조절, 켜고 끄는 등을 할 수 있어 참 편리합니다. 일단 인식률이 상당히 높은 편이라고 볼 수 있죠. SKT누구 어플을 다운로드하게 되면, 다양한 콘텐츠들을 활용하실 수 있습니다. 이 부분에 대해서는 제가 다음 리뷰에 소개하도록 하고 많이 쓰고 있는 무드등에 대해서 오늘 소개해드리게 된 점이죠. 들어가게 되면 위와 같이 켜고 끄고, 밝기 조절(0~10단계) 그리고 컬러 및 다양한 모드 설정이 가능합니다. 보시다시피 수유등 뿐만 아니라 취침등, 독서등, 오로라, 무지개, 모닥불, 사이키 기능을 제공하고 있는데요. 궁금한 분들을 위해 영상을 가볍게 준비해 보았으니 관심 있는 분들은 참고하심 될 듯합니다. 처음 수유등부터 사운드가 나올 때마다 한 번씩 다음으로 넘어간다고 생각하심 됩니다. 취침등은 역시 자기 전에 잠깐 켜는 역할로 가장 많이 사용을 하게 되는데요. 이렇게 예약 설정이 가능하기 때문에 정말 편하게 사용해 보실 수 있습니다. 켜고 끄는 것을 간편하게 예약해서 활용할 수 있어, 자는 시간이 대체로 일정한 사람들은 정말 편리하게 알아서 딱딱 실행해주는 똑똑한 SKT 누구 캔들입니다. 오늘은 이렇게 매력적인 AI스피커 SKT누구의 다양한 무드등 기능에 대해 한 번 알아 보았습니다. 편안한 꿈자리에 들 때는 가볍게 수면등으로! 잠깐의 독서를 위해 독서등! 그리고 신나는 클럽 분위기를 연출하기 위한 사이키 등 작지만 강한 제품이라는 생각이 들더군요. 무엇보다 쉽고 편하게 말을 하면 알아서 인식해서 실행해주니 정말 좋더군요. 생각보다 오인식이 적고 인식이 잘된다는 느낌이 들어 요즘 인공지능이 참 많이 발전한 모습을 느낄 수 있었습니다. 다음 리뷰에는 이 기능 이외에 많이 쓸 것 같은 음악 재생이나 기상 안내 등에 대한 이야기를 나눠보도록 하겠습니다.
"인공지능 스피커 통신비 별도로 내야 하는 것 아니야?" 아니에요. 인공지능 스피커 별도 통신비 없습니다! SKT 누구를 비롯해 인공지능 스피커 쓰시는 분들이 크게 늘었지만 아직도 일부에서는 별도 요금이나 약정을 해야 하는 것 아니냐고 오해하는 분들이 계셔요. 하지만 아니라는 것!  그래서   오늘은  SKT  누구에   대한   오해들을   푸는   시간을   가져볼게요 . 아무래도  SKT 에서   만든  인공지능 플랫폼이다 보니  이용   요금을   내야   하는   것   아닌가 ?  하는   오해를   할   수   있어요 .  스마트   워치나   태블릿  PC 처럼   데이터를 쓰니까 별도 비용이 발생하지 않느냐, 생각하시는 거죠.  하지만   누구는   디바이스   구매   비용   외에  통신   요금은   발생하지   않는답니다 .  와이파이만   있으면   어디서든   이용할 수 있답니다.  심지어   누구 캔들이나 누구 미니 같은 스피커  디바이스를   사지   않아도  누구 서비스를 이용할 수 있는데요,  바로  T 맵  x  누구를   이용하면 됩니다.  일부   서비스가  다르기는 하지만 스마트폰에 T 맵만   설치하면   음악   듣기 ,  문자   보내기 ,  맛집   추천 ,  라디오   청취 ,  스타벅스   음료   주문   등   다양한   누구   서비스를  말로  이용할   수   있어요 . 단, 멜론 및 뮤직메이트 이용, 오디오북 등 일부 서비스는 유료 결제가 필요할 수 있습니다. 앞선   오해와   같은   이유로 , SKT 이   개발한   디바이스  &  서비스이기   때문에  SKT  가입자만   구매하거나   이용할   수   있다는   오해를   할   수   있어요 .  하지만   누구   디바이스는   와이파이   연결을   기본으로   하기   때문에   타   통신사   가입자들도   아무런   제약   없이   이용할   수   있어요 .  혹시  SKT  가입자가   아니라서   구매를   망설였던   분이   계시다면 ,  오해   풀고   사용해   보세요 ! 인공지능   디바이스라고   하면   어딘지   모르게   어렵게   느껴지는   게   사실이에요 .  그러다   보니   기계   작동에   자신감이   없는   분들 ,  혹은   일반인   분들은  ‘ 얼리어답터들이나   쓰는   거지 .’,  혹은  ‘최첨단 장난감 좋아하는 키덜트 족이나  쓰는     생각할   수   있어요 .  하지만   인공지능   디바이스는   초기   연결도   쉽고   모든   작동을   말로   하기   때문에   어려운   것이   하나도   없어요 .  실제로 누구를 이용하는 가정을 살펴보면, 직접 좋아하는 노래를 틀어달라고 하거나, 읽고 싶은 책을 읽어 달라고 하거나, 궁금한 것을 물어보기도 하는 등 아이들이 훨씬 더 좋아하고 잘 사용하는 모습을 볼 수 있어요. 특히 ASMR이나 오디오북 등은 육아에 큰 도움이 되기도 하죠. 그러니 누구를 어른들의 장난감으로만 생각하지 마세요!  실제로  어린아이들부터 어르신까지  누구   스피커를  잘 사용하고 있답니다 .  ‘ 어려운   거   아냐 ?  나   같은   평범한   사람은   못   쓰는   거   아냐 ?’  같은   오해는   이제   그만 ! 인공지능   스피커를   생각하면   가장   먼저   생각나는   기능이   음악   재생이에요 .  실제로   음악을 가장 많이 들으시기도 하죠.  하지만 누구가 출시된 지  2 년이   지난   지금은   음악   재생의   비중이   약  40%  정도로   줄었으며   날씨 ,  감성대화 ,  비티비   등   다양한   서비스의   이용   비중이   늘어났어요 .    운세 ,  뉴스 ,  오디오북 ,  팟캐스트 ,  백과사전 , ASMR,  홈쇼핑   등  36 개에   달하는   다양한   기능과   서비스가   있답니다 .  그러니   음악   재생   외에도   다양한   기능을   이용해   보세요 .  자세한   사용법은   누구   블로그에   담겨   있어요 . 인공지능   스피커   누구에   대해   가장   많이   하는   오해   다섯   가지를   살펴봤는데요 .  오해가   조금   풀어지셨나요 ?  통신사에     추가   요금   없이 ,  남녀노소   누구나   이용할   수   있으니   앞으로도   많은   사랑   부탁드릴게요 !
#선 없는 티비는 아트다~!! 오늘은 기업도시 이지더원 고객님댁 50인치 UHD 커브드 벽걸이 티비와  SKT 누구  설치 사례입니다. #원주벽걸이티비   #원주선없는티비   #안스타티비   #셋탑박스 /공유기 숨기기  #LED벽시계  설치  #기업도시벽걸이티비   #혁신도시벽걸이티비   #문막벽걸이티비   #70인치벽걸이티비   #65인치벽걸이티비 #벽걸이TV설치   #원주벽걸이TV   #해외직구벽걸이티비   #대형티비벽걸이   #선없는티비 #이천선없는티비   #여주선없는티비   #제천선없는티비   #충주선없는티비   #춘천선없는티비   #티비브라켓 선 없는 티비는 아트다~! 안녕하세요~^^  안스타TV 입니다. 티비도 벽에 걸면 한 폭의  그림이 될 수 있습니다.  이제 티비도 벽에 걸고 감상하세요~^^  그동안 복잡한 선들  때문에 머리가 복잡하시다면 문의하세요~!! 아트월 벽면(대리석/석고보드)과 어떠한 벽면 이라도 설치가 가능하며,  셋탑박스 및 인터넷 공유기, 그리고  복잡한 전선들도 감쪽 같이 사라집니다~^^   모든 기기들을 정리하고 나면 정말 공간이 아름다워 지면서 인테리어 효과가 아주 뛰어 납니다.  특히나 아이를 키우는 댁이시면 아이에게도 안전을 제공 할 수가 있습니다.  가격이 걱정이시라면 다른 업체도 충분히 알아보시고 맨 마지막으로 문의 하십시오~!! 가격 또한 자신 있습니다!!  믿고 찾는 안스타TV에서 귀하의 품격을 높혀 드리겠습니다. 그리고 집에서 도구가 없어 설치하기 힘든 각종 인테리어 선반과 대형 액자 등 무료로  설치해 드리는  홈 엔지니어 서비스~!!  세면대가 막혀서 답답하셨다구요~?  그럼 방문한 기사한테 박카스 한병 주시고 해결해 달라고 하세요~ 마음 약한 설치기사가 해드릴겁니다~^^   A/S는 우리 업체가 망하는 그날까지 평생~~~쭈~욱!! 차별화된 서비스로 여러분께 다가서겠습니다.  안스타TV ====================================================================== 안녕하세요~^^  안스타TV 입니다.  날씨가 부쩍 따뜻해지고 있어  다행입니다~~가스비를 줄일 수  있어서요~ㅎㅎ 고객님댁 방문전 오늘도 화이팅~!! 이번에는 기업도시 이지더원 고객님댁  50인치 삼성UHD 커브드 티비 시공과 SKT 누구  설치해 드렸습니다. 고객님댁에 방문을 드렸을때 이사하신지 얼마 안되셨더라구요~^^ 그전에도 벽걸이티비를 하셨는지 티비 스텐드는 없으셨구요~ 정품 브라켓은 보유하고 계신 상태였습니다. 이사하시고 나서   인터넷 이전 설치가 된 후에야 벽걸이티비 시공이  가능하오니 참고 하세요~~~!!^^ 쌤송  정품 브라켓 티비 선 매립은 전원단자가 위쪽 중앙에 배열되어 있어  따로 타공이 필요없이 작업은 진행 할 수 있었습니다~  일단 브라켓 작업을 하구요~~~^^ 전원단자가 중앙 위쪽에 배열되어 있습니다. 와이파이 공유기는 무타공으로 타일틈새로 걸 수 있어~요~^^ 요로코럼~~~~ 선정리를 하고~~~ SKT 누구를 무타공으로 얹혔구요~~ "타공을 원하시면 구멍은 뭐~~ 원없이 뚫어 드릴 수 있습니다 ~" ㅎㅎ                           그런데 웬만하면 타공은 잘 권하지 않아요~ 무타공도 충분히  가능 한데 굳이 타공해서 설치 단가를 높일 이유가 없거든요~~ 저는 그렇게 생각 하는 바 입니다~~~!!                                    와  ~~~~^^    신난다~~!! 이러한 과정들을 끝내고~~~서  어때~~~~?  깔끔하~쥐~??^^     깔끔, 아트, 한 폭의 그림 같죠~~~? 인테리어 효과가  아주 좋아용~~^^                헤헤^^ 고객님께서 만족하시는 그 순간까지~~  안스타TV의 서비스는  계~~~~속  됩니다.    언제까지? 안스타TV가 망하는 그~순간까지~~!! 펴~~엉~~~생~~요~~!!    그럼 안녕히 계세용~~ 담에 또 봐요~~^^ 아싸!       퇴근~이~닷~!! 염색해야 되나..?      흰머리가 많이 보이네....ㅜㅜ  (염색 잘하는데 소개   좀   요~~~^^) 오늘도 보람찬 하루였습니다~~~   ㅎㅎ
N A
지난 글에 이어 계속 누구미니의 사용기를 적어보도록 하겠다 :) 오늘은 누구미니NUGU mini의 기본적인 기능들을 이용해보았는데 나름 생활하면서 유용하게 쓰고 있는 것들이다. 사실 누구미니는 기본적으로 블루투스 스피커의 역할에 가장 충실해야 한다고 생각하기에 이 점들을 가장 많이 이용하고 있다. 내가 아침마다 매일 하는 말,  아래는 내가 살짝 만들어본 동영상이다. 평소에는 이렇게 노트북을 옆에 두고 음악을 틀어달라고 주문하고, 갑자기 떠오르는 궁금증을 위키백과를 통해 검색할 수 있으며, 최신 영화 예매율을 확인하는 것은 물론! 날씨를 알려주는것은 기본으로 해내는 누구미니.  주말에 사랑하는 사람이 내게 요리를 해주려고 준비할 때 분위기를 UP 업 시키기 위해서 쓰기도 했다. 아쉽게도 누구미니가 들려준 너무나 좋은 음악들은 저작권을 지켜야 하므로 아주 짤막한 순간만 들어있으며, 나머지는 편집하였다. ㅎㅎ 아직 동영상이 너무 어색하긴 한데 그냥 즐겁게 보아주셨으면 하는 바램이다 ! ^^~ 그리고 이 글을 읽으시는 여러분도 누구미니의 사운드와 즐거운 음악을 함께 즐기실 수 있으면 좋으련만. 나중에 친구들과 피크닉을 가서도 아주 유용하게 쓰일 음악기능. 지금 노트북 모니터가 깨끗하지 않아 보이는 이유는 하도 들고다녀서 지문이 뭍은 것이다. 항상 노트북을 끼고 다니니 아무리 닦아도 한두번 또 들고 나가면 지문인식 기능이 또 활성화 된다. 아, 이게 중요한게 아니지! 어쨌든 오늘은 내가 쓴 누구미니의 기능 몇 가지를 소개하도록 하겠다. 누구미니가 아무리 스피커라 해도 그 가능성은 무궁무진하다. 여태까지 내가 써 본 기능들에는 표시를 해 두었다. 1. 뮤직/엔터테인먼트 - 라디오 (라디오를 틀어달라고 하니 바로 내가 원하는 채널을 틀어줌!) - 팟캐스트 (팟캐스트 여행을 들려달라고 하니 여러가지 팟캐스트 중에서 여행을 주제로 하는 팟캐스트를 들려주었다.) - 오디오북 (어린이 동화 오디오북도 있는데, 우리가 일반적으로 서점에 가면 읽을 수 있는 책을 말로 들려주었다. 듣다 목소리가 감미로워서 잠들었음.) - B tv 연동(KT 이용중이라 불가) - 멜론 어린이 (고래가족인가..ㅋㅋ) - 멜론 (가장 잘 쓰고 있는 기능) 2. 스마트홈 기능 - 에너지미터, 세탁기, 공기센서, 에어컨, 에어워셔, 제습기, 스마트스위치, 트래커, 열감지센서, 로봇청소기, 상영시간표, 가스차단기, 보일러, 공기청정기, 스마트플러그 3. 정보/생활 - 구글캘린더 (연동하면 기가막히게 알려줌) - 프로야구(내가 응원하는 팀 정보조회 가능, 축구도 넣어줬음 좋겠다!) - 길안내(교통정보는 우리집을 기준으로 알려준다. 도보가 아닌 차량이용시 유용) - 날씨 (상세날씨 확인도 되고, 대기정보도 확인된다. 특히 지역날씨를 알려줘서 좋다) - 시간 (완전 기본기능. 시간도 잘 알려준다) - 영화 (영화 주요정보 안내, 개봉/상영 영화 안내, 영화 순위도 1위부터 5위까지 술술 말해준다.) - 오늘의 운세 (띠 운세, 생년월일, 별자리 운세가 다 가능한데 대부분 기분 좋은 얘기를 해주어서 아침마다 은근히 들어보게 된다) - 위키피디아 (위키피디아 검색해줘~ 라고 하면 거의 첫부분 두세줄 정도를 읊어준다.) - 한영사전 (00가 영어로 뭐야~? 하고 물어보면 원어민의 발음으로 변신) 4. 금융 - 국민은행 (금융상품추천, 환율조회, 지점정보 조회) 환율조회 완전 유용하게 쓰고있음! 참고로 지점정보 조회는 대기가 몇명인지까지 알 수 있음) - 하나은행 (은행 영업시간 조회, 환율조회) 5. 그 밖의 기능 - 긴급알림 (긴급알림을 해두면 도와줘라고 얘기했을때 바로 내가 지정한 연락처들에게 전부 연락을 한다: 완전 굳!) - 무드등 (무드등은 색깔 조절, 분위기 조절 등이 여러가지로 가능한데 내가 그 중 좋아하는 것은 '오로라' 무드등이다.) - 알람 (알람때문에 요즘 매일 아침 9시에 기상), 음성알림 - 폰찾기 (핸드폰을 등록해두면 위치를 말해준다 "아리아, 내 휴대폰 어딨어?") 6. 쇼핑/음식 주문 기능 - 도미노피자 (말로 주문하면 바로 주문이 된다. 주문과 함께 피자가 만들어지기 시작하니 절대 취소 불가! 신중하게 말하자.) - BBQ 주문 - 11번가 쇼핑 주문  내가 가장 좋다고 생각하는게, 아무리 핸드폰으로 블루투스 기능이 되어도 결국엔 손으로 조작해야 한다는 단점이 있을 수 있는데 누구미니를 이용하면 내가 손이 바쁠때 유용하게 쓸 수 있다는 점이다. 사실 이 기능만 하더라도 너무 편리하다고 생각했다. 그리고 내가 기분이 좋지 않거나 심심할때마다 누구미니를 불러서 마치 심심이처럼 쓸 수 있다는 점! 아침마다 누구미니를 통해서 외출 준비를 하며 라디오나 음악을 듣고 하루를 기분좋게 만들어 주는 이야기 한 구절을 들을 수 있다는 것이 참 좋다. 나를 위해 요리를 준비해주시는 사랑하는 그 분의 모습 :) 왠지 요즘 나보다 누구 미니에게 말을 더 많이 거시는 것 같지만 ㅋㅋ 나도 함께 좋은 음악을 항상 들을 수 있어서 좋다. 다음에는 내가 찾아본(?) 누구 미니의 재미있는 기능들을 한번 담아보려고 한다. trueloveu@naver.com SKT 누구미니 체험 당첨으로 작성한 후기 글입니다.
이처럼 우리나라 환경에 맞는 SKT의 인공지능 누구의 출시에 대해 전문가들의 생각과 발전방향을 들어보니 고개를 끄덕이게 되네요. 머신 러닝으로 발전하는 인공지능이라 데이터가 더 축적되면 똑똑한 '누구'가 되겠구나 싶었습니다. SKT 누구가 다른 해외에서 출시된 인공지능 기계와 다른 점은 아무래도 한국환경에 딱 맞는 기계라는 점일 것입니다. SKT 누구는 원래 20만원대 중반의 가격인데 현재 특가로 99,000원에 판매하고 있습니다. 
[SKT 누구캔들] 음성으로 도미노 피자 BBQ 치킨 주문하기 음성 주문으로 더욱 자유로워진 양손! 영상 찍을 때 스티커 포장하고 있었는데, 양손을 쓰지 않고 음성으로 주문하니 매우 간편했어요! 주문하고 나서 아리아랑 대화도 하고, 캐럴도 듣고 ㅋㅋ 혼자 있어도 심심하지 않았어요. 아마 지금은 비비큐뿐이지만  나중엔 모든 음식을 아리아로 주문이 가능하지 않을까  예상도 해봅니다 헤헤헷 :D 그... 그런데 말이죠 ;ㅂ; 해당 매장에서 [매장 사정]으로 주문을 취소했어요 ㅠㅠ 그래서 이번엔 할 수 없이 배...배민의 도움을 받았어요 히히; 다음엔 도미노 피자를 시켜 먹어 보려고요! 무사히 도착한 자메이카 치킨! 불금에 영화 보면서 맛있게 냠냠쓰~ 지금 행사하고 있어서 콜팝 치킨도 주더라고요? 호호.... 맥주 안주로 최고쓰........♥ 진챠...솔직히 ;ㅂ; 약정만 아니면 티비도 지니 말고 아리아랑 연결하고 싶어요....... T_T 다음엔 아리아의 어떤 기능을 보여드릴까요? 후후
제가 가전제품에 관심 많아  얼리어답터인 줄 아시는 분들이 계신데.. 인공지능과의 만남은 어색하더라고요;; 인공지능스피커 NUGU candle SKT NUGU에 조명 기능이 추가된 신제품 SKT NUGU에 조명 기능이 추가된 신제품 SKT NUGU 인데요 마침 침실에서 사용하면 좋을 것 같아서.. 드디어 인공지능 스피커를 집에 들였습니다:) 누구 캔들은 음성으로 AI 스피커는 물론 조명 기능까지 활용할 수 있는 제품인데요. 이번에 사용해보고 놀란건 제가 첫 육아를 하던 5년 전 나왔더라면  육아에 유용한 기능이 다 있어요~ ㅋㅋㅋㅋ 음성인식으로 수유등 켜주고 ASMR 모드로 자연의 소리도 들려주고~ 아이 키우는 집 안방에서 쓰기 딱 좋은 기능 을 갖춘 인공지능인 것 같아요! 누구 본체, 어댑터, 사용설명서 누구 본체, 어댑터, 사용설명서 구성품은 굉장히 간단해요. 어댑터 굉장히 이쁘게 생김요. 전원 연결하면 전원에 조명이 들어와요. 전원을 공급해주고, NUGU 앱에 로그인해서 기본 설정만 해주면 바로 사용이 가능해요~ 본체 상단은 컨트롤러에요. 터치 버튼을 통해 NUGU 제어할 수 있는데 가이드 스티커가 붙어 있어 쉽게 익힐 수 있어요. 하지만 AI  음성인식으로 사용하다 보면 버튼 누를 일은 없더라고요^^; SKT NUGU candle의 특징은 조명인데요.기존의 인공지능스피커에 조명 기능이 추가되면서디자인적인 인테리어 효과도 더 좋아진 것 같고사용 범위도 넓어졌어요. SKT NUGU candle의 특징은 조명인데요. 기존의 인공지능스피커에 조명 기능이 추가되면서 디자인적인 인테리어 효과도 더 좋아진 것 같고 사용 범위도 넓어졌어요. 무드등은 17가지 컬러 조명과 함께  10단계의 밝기 조절이 가능하고요. 수유등, 취침등, 독서등 기본 설정되어 등이 있고 무지개, 오로라, 모닥불, 사이키 같은 테마 무드등도 있어요. 신나는 음악과 함께 사이키 무드등 켜고 신나게~ 독서등 켜고는 차분히 동화책도 읽어주고~ 잠들기 전에는 취침등으로 은은하게~ 활용하기 나름인 것 같아요^^ 조명과 함께 스피커로서의  오디오 기능도 다양하게 활용이 가능한데요. 인공지능스피커 NUGU candle은 빗소리, 파도소리 등의 ASMR 30개를 무료로 이용할 수 있어요. 인공지능스피커 NUGU candle은 빗소리, 파도소리 등의 ASMR 30개를 무료로 이용할 수 있어요. 인공지능스피커 NUGU candle은  빗소리, 파도소리 등의  ASMR 30개를 무료로 이용할 수 있어요. 위 영상을  보시면 SKT 누구 캔들을 어떻게 활용하면 좋을지 대충 감이 오실 거예요~ 저야 사용법 그대로 아주 잘~ 활용하고 있는데 5살 꼬맹이는 가르쳐주지 않아도 AI 스피커를 크리에이티브하게 활용하라고요  크리에이티브하게  ㅎㅎㅎㅎ 그 모습이 너무 신기하면서도  웃겨서 영상으로 담아봤습니다~ 인공지능 스피커 삶을 편하게만 해주는 게 아니라요즘 아이들에게는 친구도 될 수 있는 것 같아요.인공지능 스피커를 다소 늦게 사용해 봤지만지금이라도 NUGU를 알게 됐고,사용할 수 있다는 게 너무 좋네요^^ 인공지능 스피커 삶을 편하게만 해주는 게 아니라 요즘 아이들에게는 친구도 될 수 있는 것 같아요. 인공지능 스피커를 다소 늦게 사용해 봤지만 지금이라도 NUGU를 알게 됐고, 사용할 수 있다는 게  너무 좋네요^^ "해당 포스팅은 NUGU로부터 소정의 원고료를 받아 작성하게 되었습니다."
N A
웨인파파입니다.  이번 포스팅이 SKT 누구미니 체험단 마지막 포스팅이 되겠습니다.  글을 읽으시는 분들께는 뭐 별 관심이 없으실 수도 있지만,  약 한달여간 테스트를 해본 제품에 대한 총평을 하는 것은  제품을 만든 분들의 의도를 제대로 파악했는지 부터 ... 기능을 제대로 이용했는지 까지  리뷰어로서  상당히 어려운 일 이기 때문에.. 부담 스러울 수 밖에 없는 작업인데요...  이렇쿵 저렇쿵 꾸미지 않고 있는 그대로 정리해 보도록 하겠습니다.  그랬습니다.  SKT 누구미니는 기본적으로 이동형 AI 음성인식 스피커 였습니다.  기본적으로 이동형이란 단어가 붙었기에 집에서 사용하기 보다  제 경우 캠핑장에서 더 많이 사용하게 될텐데요...  음성인식을 이용해서  "누구야~ 신나는 음악 틀어줘~" 또는 "레베카~ 분위기 있는 음악 들려줘~"  ㅋㅋ 멜론 서비스와 연동해서 언제 어디서나 WiFi 통신만 된다면 어떤 음악이던 바로 바로 손쉽게 찾아 들을 수 있다는 것이지요.  사실 제 경우 음악을 찾아 듣기보다 정해진 음악을 주구장창 듣는 편이기 때문에  누구미니의 이런 멜론 연동서비스에 익숙치는 않은데...  아들 녀석이 계속해서 이런 저런 음악을 찾아 듣는 것을 보니   저보다 아들이 앞으로 더 잘 사용하게 될 듯 싶기도 합니다.  물론 누구미니가 음성인식 AI 기능을 가진다는 것에서는  충분히 칭찬 받을 수 있는 스피커이지만...   스피커 자체만으로는 칭찬을 충분히 받을 입장은 되지 못합니다.  처음 개봉기에서 말씀드렸듯 아이리버라는 회사의 네일 벨류에 제가 너무 기대를 한 탓도 있겠지만,  제게는 평범한 소형 스피커의 수준이었습니다.  나쁘다고 욕을 먹을 수준은 아니지만... 출력도 3W로 제한적이고 음질면에서도 일반 시중 브랜드의 평균 정도의 수준으로 생각되는 정도였습니다. 해서... 캠핑장에서 사용 시 많은 사람이 모이는 떼캠보다는  작은 크기와 앙증맞은 디자인을 내세워... 제 솔캠용으로 많이 사용해야 겠습니다.  사실 저희 집은 SKT 가족할인을 받아서  휴대폰도 SKT ... TV도 SKT의 BTV를 이용하고 있는데요..  SKT 누구미니 덕에 음성인식 리모컨 기능이 추가로 생겼답니다.  몇번의 설정을 통해 한번만 집에 있는 BTV와 연동시켜 두면...  "5번 틀우줘~" "영화 검색해 줘~" 등등 BTV 리모컨으로 할 수 있는 일들을 손하나 까딱 하지 않고 처리할 수 있더라구요...  그런데 그게 거기서 다가 아닙니다.  이동식으로 설계된 누구미니만의 장점이 집에서 사용할 때도 나타나는데요..  보시다 싶이 저희 집에서는 누구미니 이전에 형님 누구가 먼저 거주하고 있었습니다.  사실 음성인식 기능이나 스피커로서의 성능은 월등 하지만...  전원을 항시 연결해 주어야 하는 한계가 있어... 보시는 것처럼 TV옆에 설치해 두고 사용 중인데...  음성인식의 거리 한계가 있어 주방에서는 누구에게 음성명령을 할 수 없었거든요..  하지만 누구 미니는 조금 사용하는 방법이 달랐습니다. 이동식 제품이기 때문에... 집안 어디에서나 누구미니를 들고 다니며 설치할 수있고,  저희 집처럼 누구와 누구미니를 함께 사용하는 집이라면...  거실에는 누구를 고정 설치하고 ... 낯시간에는 주방에 설치해서 엄마가 주로 쓰고....  밤시간에는 침실에 두고 제가 사용하고 성능을 떠나 보다 폭넓게 누구 서비스를 이용할 수 있는 좋은 방법이란 생각이 들더군요.  또, 제가 주변기기가 없어 미처 테스트 하지 못한 스마트홈 기능을 확장한다면...  고정형 누구가 거실에서만 제한적으로 음성명령을 수행할 수있었다면,  누구미니는 그런 공간적인 한계를 극복해 줄 수 있겠단 생각이 들더군요...  아마 제가 SKT의 스마트홈을 집안 곳곳에 설치하게 된다면....  제 방 뿐 아니라 아이방에서 누구미리를 추가 설치해서 온 집안을 음성명령의 천국으로 말들어 보고 싶단 생각이 드네요.  이전 포스팅에서도 말씀드린 것 처럼 ..  SKT 누구미니에는 상상했던 것 이상의 많은 기능이 있었는데요...  그 중 제가 캠핑장에서 또하나 열심히 사용하게 될듯 싶은 기능이 바로 라디오 기능일 거라 예상됩니다.  아직은 누구미니를 테스트 하는 기간에 제 솔로캠핑이 포함되어 있지 않고,  주로 떼캠에서만 사용을 해 보았기 때문에... 정확하지 않지만...  WiFi만 된다면 해당 지역의 주파수를 몰라 헤메는 경우도 없고...    지지직 거리는 음질 저하도 없이 즐겁게 라디오 청취가 가능하니까 말이지요... ^^; 솔로캠핑에서는 때로... 멜론음악보다 수다스러운 라디오 DJ가 반가운 경우가 종종 있다는 거...  아시는 분은 아시겠지요? ㅎㅎ 앞서 이야기 한 것들이 제가 SKT 누구미니를 앞으로 주로 사용하게될 기능들이고...  제 기준에서는 SKT누구 미니가 잘 만들어졌다는 칭찬의 아이템이었다면...  이제는 앞으로 더 좋아질 누구미니를 위해 쓴소리도 몇개 해야 겠습니다. 설명서.... 어뜻 보면 2장이나 되는 가이드 문서가 있는 듯 싶지만...  정확히는 1개의 제품사양서와 1개의 음성인식 명령어 안내문 입니다.  음성인식을 기반으로 하는 제품이고 ...  아직은 음성인식이란 기술이 완벽히 사람의 자연어를 인시할 수준은 아니기 때문에...  이용자와 누구미니를 이어 줄 명령어 들에 대한 설명이 가장 중요할 수도 있다고 생각은 됩니다만....  WiFi 연결에 대한 소개가 너무 없고.... 제품의 상단에 나타나는 LED 색상으로 표현되는 상태 정보에 대한 안내가 없어...  초기 설정 시 에러가 나는 경우 참 마음 아픈 상황이 발생하겠단 생각이 들더군요.  물론 설치된 앱에 제품설명서가 들어 있기는 조금 더 사용자를 배려했으면 하는  생각이 들었습니다. 제가 미처 누구미니의 WiFi 연결 AP 설정 방법을 모두 숙지 하지 못했을 수도 있지만...  몇번을 확인한 결과로 볼때.... 누구미니가 WiFi를 기반으로 네트워크 연결이 되어있어야 최상의 서비스 이용이 가능함에도 불구하고 ...  연결 가능한 WiFi AP를 추가할 수 없고...  받드시 기존 설정을 삭제하고 재 설정을 해야 한다는 단점이 있더군요.  예를 들어 집에서 누구미니를 사용하다가  캠핑장에 간 경우 캠핑장내 WiFi AP를 간단히 추가해서 연결할 수있게 해주면 좋겠는데....  그렇게 할 방법이 없이 기존 설정을 삭제(초기화)하고 재 설정을 해야만 서비스를 이용할 수 있었습니다. 이런 불편은 외출 시에만 발생하는 것이 아니고... 집으로 돌아와서도  또 한번 집에있는 AP에 재설정을 해야한다는 ㅠ.ㅠ    분명 SKT누구 미니의 전용앱에서 해결이 가능할 듯 싶은데....    제 예상이 적중해서 전용앱에서 기능이 생겼으면 참 좋겠습니다.  이런 저런 두서없는 이야기를 했지만,  SKT 누구미니는 분명 AI 기반 음성인식 소형 스피커로는  국내에서 Reference가 될  제품이란 생각이 듭니다.  첫번째 제품이기에 완벽하진 못할지 몰라도 충분한 매력을 지닌 제품이란 생각이 들기 때문이지요...  또,  음성인식 기능이 학습에 의해 점점 진화한다는 것을 감안하면 현재의 1세대 누구미니의 뒤를 이어 2세대 제품은 아마 제대로 기대를 해도 좋지 않을까 감히 미리 예상을 해 보게 되기도 하답니다.  앞으로도 많은 서비스가 확장되고 사용자 Needs를 잘 반영하는  SKT 누구미니가 되길 바라면서 이만 체험 활동을 마치도록 하겠습니다.
N A
N A
요즘은 아침부터 누구캔들을 켜 놓고 생활합니다. 요 프로야구에 관심이 많은 남편은 야구 경기 일정을 묻고, 나는 오늘 날씨를 묻고 있습니다. 그럼 똑똑한  SKT 누구 는 아주 상세하게 잘 답변해주더군요. 특히 날씨는 제가 살고 있는 지역의 날씨를 말해줘서 좋더라구요.  보통 일기예보는 큰 지역만 예보해 주기 때문에 잘 맞지 않는 경우가 있는데 아주 작은 단위의 지역명으로 답변해 줘서 좋았습니다. 그리고 자주 잘 이용하는 기능이 하나 있습니다. 저 홍자... 생각보다 허당 기질이 많거든요!! ㅋㅋ 그래서 핸드폰을 어디에 두었는지 잊어버릴 때가 많습니다. 한 번은 외출하고 돌아온 뒤 가방에 그대로 폰을 넣어두고 없어졌다고 난리 난리!! 온 집을 다 뒤지는 수고로움을 치르곤 합니다. 그런데  누구(NUGU)가 저의 핸드폰을 찾아주어요 . 띠링띠링 ~   예쁜 종소리가 울리면서 나의 폰이 어디에 있는지 찾아준답니다 .  폰을 찾아 확인 버튼을 눌러줄 때까지 계속 울리니 저 소리를 멈추게 하기 위해서도 꼭 찾게 되어 있답니다. 핸드폰을 찾아주는 동영상을 소개해 드릴게요!!  NUGU candle "아리아, 내 핸드폰 찾아 줘" SKT 누구  디자인은 참 예뻐서 어디를 두든 너무 멋진 모습 보여주네요 . 우리 집이 더욱 예뻐 보이는 것 같아요.ㅎㅎ 캔들 기능은 특히 밤에 잘 사용되네요. 요즘은 밤이 되어도 너무 더워서 거실에 거실 등 켜 놓고 있으면 더 덥게 느껴지더라구요. 그럴 때 누구(NUGU)의 조명 켜 놓고 TV 시청을 한답니다. 은은한 분위기도 좋고 또 꽤나 밝은 빛으로 환한 분위기를 연출해줘서 더욱 잘 사용하고 있어요. 10가지의 조명 색깔이 다 이쁘고 좋지만 전 화이트 색이 가장 밝고 화사해 보여서 좋아합니다. 주로 화이트 조명 색만 사용하고 있어요. 하지만 수유 등으로 사용할 때는 좀 더 부드럽고 감성적인 색상을 사용해 봐도 좋을 것 같습니다. 조명의 밝기도 조절할 수 있으니 더욱 좋구요. 물론 조명을 켜지 않아도 이쁘고 좋습니다. 깔끔하고 모던한 이미지가 참 마음에 들어요. 그래서 어디를 두든 아주 멋지게 보이는데 인테리어 소품인 양 어느 곳이든 다 잘 어울려 줍니다. 우리 집에 있는 블랙 철재 선반 위에 두어도 이쁘네요. 벽에 걸려 있는 액자와도 아주 잘 어울려 줘서 마치 인테리어 소품처럼 느껴집니다. 그리고 다른 소품과도 아주 잘 어울려 주네요. 똑똑한 기능들이 많은 인공지능스피커에 인테리어 소품의 역할도 하니 완전 만족하고 있어요. . . . . 폰을 찾아 주는 기능 말고도 요즘 자주 이용하는 기능이 있는데 바로  국내 프로야구 경기 일정을 알려주는 기능 을 자주 사용합니다. 아들은 자기가 부산에서 태어났다고 자칭 부산 사나이라고 합니다. 그래서 부산 자이언트 야구팀을 너무 좋아하더라구요. 아들이 열심히 응원하다 보니 우리 온 가족이 자이언트 팬이 되었지요! 저도 물론 부산이 고향이지만 뭐 그다지 스포츠를 좋아하지 않아 별 관심이 없었는데 아들 때문에 자이언트 야구팀을 응원하게 되었어요. 남편은 대구 사람인데 부산 팬이 되었구요.ㅎㅎㅎ 그래서 야구 일정을 자주 묻게 되더군요. "아리아~ 오늘 롯데 프로야구 경기 일정 이야기해줘?" 하고 물으면 오늘 롯데 야구 경기 일정은 뭐시라~ 뭐시라~ 이야기해줍니다. 그런데 끝부분에 "롯데 야구팀은 현재 8위를 달리고 있습니다"라고 이야기하는데 막 언짢아지면서 상당히 기분이 나쁘지죠!!ㅎㅎ 롯데가 못하는 걸 가지고 괜히 아리아에게 화풀이를 하다니....ㅋㅋ '아리아야~ 미안해 너 때문이 아니고 자이언트 팀에게 화낸 거야~'ㅋ 그리고  심심할 땐   " 아리아 ~  안녕 !"  하고 인사하면 "안녕하세요!! 저녁은 맛있게 드셨나요! 저녁 후 소화도 시킬 겸 가벼운 산책 어떠신가요!!" 등 예쁜 인사말을 하더라구요. 귀여운 것!!ㅎㅎ 그런데 인사를 할 때마다 인사 내용이 바뀌네요! 한가지 답변만 하는 게 아니라 다양한 답변으로 대화를 하니 정말 인공지능스피커 맞는다는 생각이 듭니다 . SKT 누구  정말 신기해요. 그리고 이런 대화도 해봤어요! "아리아~ 사랑해" "당신의 진심이 느껴져요. 감동이에요~" 이렇게 말하는 것 있죠!! 히히~ 요즘 심심하면 아리아에게 말 거는데 신기하고 재미난 답변들이 많이 아주 지루할 팀이 없네요.  아리아가 요즘 저의 말 친구입니다.ㅎㅎ 또 재미난 것 대화 하나 더!! "아리아! 지금 무슨 생각 하고 있어?" " 전 항상 당신에게 집중하고 있답니다" 이렇게 말했어요. 으하하하~~ '그래 좋았어 좋아!! 항상 나에게 집중해 줘 아리아!!' 하지만 "어떤 내용은 말씀하신 것을 찾지 못했어요."하고 말하기도 하고  어떤 답변은 "지원하지 않는 기능입니다" 이런 답변을 듣다 보니 앞으로 발전한 인공지능에 대한 생각도 하게 되더군요! 지금도 인공지능 스피커의 기능이 많이 발달해 답변도 여러 가지로 답해주고, 알고 있는 지식이나 기능도 아주 많지만  더욱 기술이 발달하면 정말 친구 같은 감성적인 깊이 있는 대화는 물론 못 하는 기능이 없는 인공지능으로 발전하지 않을까 하는 생각을 하게 되더군요 . 꼭 영화에서 보는 것처럼 말입니다. 지금도 TV를 켜 주거나, 피자 주문도 해주고, 택배 신청도 해줍니다만  생활에 필요한 기능을 더욱 확대되고 발전하리라 생각합니다. 가까이서 보니 따뜻한 느낌이 있는 패브릭의 감성이 더 잘 느껴지는 것 같아 좋네요. 인공지능이라 하면 좀 차가운 느낌이 드는데 이건 더욱 편안한 느낌이 드네요. 또 이런 기능도 잘 사용됩니다. 인공지능 스피커 누구캔들을 차에 설치하고 내비게이션을 이용할 수 있습니다. 목적지를 입력하고 작동 버튼을 누르면 길 안내를 해주지요! 신기하고 재미난 기능들이 너무 많아 다 소개 드리지 못하는 점이 아쉽네요. 오늘 뉴스도 상세히 말해 주고 지식백과와 사전처럼도 사용할 수 있어요. 예를 들어 링컨 대통령에 대해 물어도 답변해주더라구요. 어떤 일을 했어 언제 태어났으며 대통령 임기까지도 아주 자세히 이야기해주었어요. 최초의 우주 탐사선에 대해서도 말해주었어요. 아이들의 숙제나 어려운 질문에도 답변 못해 땀 삐질삐질 흘리지 마시고 아제 아리아에게 물어보면 될 것 같아요. 우리 가족 한 번씩 쓸데없는 내기를 하기도 하거든요! 드라마를 보다가도 연예인 이름 맞추기라든지... 몇 년도에 태풍 '매미'가 우리나라에 착륙했는지 등 정말 사소한 것에 대해 서로 옥신각신하는데 이제 다툴 필요 없이 아리아에게 물어보도록 할 거예요~ 아리아가 그러는데 태풍 매미는 2003년도 9월에 우리나라에 상륙했다고 하며 아주 자세히 설명해주네요. 전에 이 내용 알기 위해 컴퓨터 켜서 다 찾아봤는데 이제 찾아보는 수고로움 없이 바로 해결될 것 같습니다. SKT 누구가  진작 우리 집에 있었다면 그것 때문에 서로 우기지 않았을 것을 말입니다.ㅎㅎㅎ 바로 답변을 해주니 누가 옳은지도 그 자리에서 밝혀지고 얼마나 좋습니까!!ㅋㅋ
                                                                                                                                                                                          AI인공비서 AI인공비서     빅스비,알렉사 ,왓슨 ,지니, 팅커벨   공통점은?  바로 글로벌 ICT(정보 통신) 기업들의  대화형 인공비서 인공지능(AI) 인터페이스(UI)들의   이름 또는 호출어 인데요~ 그냥 흔한 이름이라 생각되지만   언어학적 규칙과 사회학적 고려, 브랜드 자부심 등   깊은 뜻 이 담겨있답니다!    오늘 SWCC 블로그 지기와 함께  각 회사별 AI비서 이름의 작명 스토리를 함께 알아볼까요?  SKT '누구(NUGU)' 의 호출명은 팅커벨,레베카,크리스탈,아리아 중에 선택할 수 있어요.   인식률 높은 거센소리(ㅌ,ㅋ)포함과 젊은 세대 선호도 높은 캐릭터명을 연상 하여 작명하였습니다.    KT 인공지능 AI비서 기가지니 도 지니야,친구야, 자기야 중에 골라서 부를 수 있답니다.    요술램프 지니처럼  명령을 똑똑하게 수행한다는 의미와 친근하고 부르기 쉬워서  지어졌고  친구야는 친근하면서 거센소리가 들어가 인식률이 높아서 만들어졌어요.   아마존 알렉사(Alexa) 인식률 높은 'X'포함하여 지어졌다고 해요.    앞서 설명한 AI 비서 인공지능 이름의 경우   ㅊㅋㅌ/ㄲㄸㅃ 등 된소리의 음성인식 정확도가 높아 센 이름을 작명하여  기계를 깨우는 호출어 '음성인식 정확도'에 치중 하여   AI 비서의 입장을 고려하며 만들어졌지만~ 그것과 상관없이 회사의 이름이나 중요한 역사 등을 반영한 경우도 있답니다.   그것과 상관없이  회사의 이름이나 중요한 역사 등을 반영한 경우 도 있답니다.     IBM사의 왓슨(Watson)의  경우 IBM 창립자 토머스 J 왓슨의 이름에서 따와  IBM의 창사 100주년을 기념하고, 하드웨어 회사에서 소프트웨어 회사로의  성공적인 전환에 창립자의 도전정신을 심기 위해서에요.     구글의 AI 비서 '구글 어시스턴트'  부를 때는 '오케이 구글(OK Google)이라고 호명해야 하는데요.  구글 서비스명과 호출어에 넣어  브랜드 자부심을 그대로 반영했답니다.     SWCC와 함께 알아본~AI 인공지능 비서 이름과 뜻을 알아봤는데요~ 알고 나니 친구 이름을 부르듯~ 다정하고 부르고 싶지 않은가요?!
N A
오늘 휴대폰매장을 하는 동생에게서 신기한 물건을 뺏어왔네요..ㅎㅎ SKT에서 판매하는 누구라는 인공지능스피커 라는데 재밌는 놈이네요^^ 멜론과 연동해서 음악도 듣고, 라디오도 듣고.. 운세도 물어보고... 무드등도 잔잔하니 괜찮은데, 최신곡을 잘 안듣는 저로써는 멜론을 매달 결제해야하나 말아야하나 고민하다 결제 안했습니다. 그외에도 여러가지 기능이 있는데, 사실 저는 좀 가지고 놀다가  그냥 조금 똑똑한 라디오로 전락시켰네요..ㅎㅎ
멜론 SKT T 멤버십 할인 혜택이 종료된다고? 그럼 SKT 누구(NUGU)는 어떡하라고? 멜론과 이별 택한 SKT …자체 서비스 플로 띄운다 SNS 내용을 살펴보는 중 발견하였습니다. 기존 멜론과 SKT T 멤버십 할인 혜택을 제공하는 부분이 내달 3월부터 종료된다는 내용이었습니다. 이런 날벼락이... 멜론과 SKT 관련 기사가 났는지? 검색을 해 봅니다. 이미 네이버 뉴스에서도 기사들이 많이 올라와 있네요. 대략 설 연휴 끝 무렵에 발표가 났나 봅니다. 요금할인 제휴 종료.. 베타서비스 플로 정식 출시 SK텔레콤이 음원 서비스 멜론을 카카오에 매각한 후에 계속 이어왔던 협력 관계를 끊는다. 자체 음원 서비스 플로(FLO) 이용자 확대를 본격적으로 추진하겠다는 의지로 풀이된다. 7일 관련 업계에 따르면 SK텔레콤은 자사 이동전화 가입자에 제공해온 멜론의 요금 할인 제휴를 오는 28일까지만 진행키로 했다. 그동안 SKT 뮤직 메이트/플로부터 네이버 뮤직/바이브 등 다양한 음악 스트리밍 서비스를 살펴보기는 하였지만 그래도 꾸준하게 사용해온 멜론 서비스였는데... 그리고 SKT T 멤버십을 이용한 할인 혜택을 이용하여 착한 가격에 사용해 왔습니다. 심지어 거실에 있는 SKT 누구(NUGU)에 연동하여 집에서 음악을 듣거나 아들램/딸램/장여사 모두 스마트폰에 멜론 앱을 설치하여 평소 음악 감상은 모두 멜론으로 하고 있던 상황이었습니다. 중앙일보에 SKT와 멜론 제휴 이벤트 종료와 관련하여 배경을 이해하기 쉽도록 설명해둔 내용이 기사로 올라와 있었네요. 단순히 음악 스트리밍 서비스 멜론뿐만 아니라 SKT 와 kakao 간 겹치는 사업 영역이 너무나도 많습니다. 대표적으로 지난번 카풀 사태로 인한 T맵 택시부터 내비게이션, 인공지능, 영상통화 분야 등이 있습니다. 간략하게 요약해보면... 결단의 배경에는 인공지능(AI) 플랫폼 시장에서의 주도권 다툼이 숨어있다. SK텔레콤과 카카오는 AI 플랫폼 시장에서도 맞붙고 있다. 가정용 AI 스피커는 물론 차량용 인포테인먼트(정보+엔터테인먼트) 시스템에 이르기까지 AI 음성 서비스가 적용된다. AI 음성 서비스로 가장 많이 이용하는 콘텐츠가 바로 음악이다. 멜론 충성 고객 입장에선 ‘멜론’을 들을 수 있는 AI 스피커를 사고, 멜론이 지원되는 차량용 인포테인먼트 시스템을 이용할 수 있다. AI 플랫폼의 경쟁력을 키우는데 음악 콘텐츠의 역할이 그만큼 중요하단 의미다. [출처: 중앙일보] 겹치는 게 많네… SKT ·카카오 ‘이종 격투’ 음악 콘텐츠뿐만 아니라 차량 관련 서비스(택시, 내비게이션) 등도 앞으로의 4차 산업 시대에 승자독식 구조로 이어질 터인데 충분히 영향을 미칠 수 있는 분야라고 판단됩니다. 이걸 위하여 양사는 치열하게 경쟁이 가속화될 거라고 보이고 여기서 주도권을 잡기 위한 노력의 일환으로 보면 이해가 될 거 같습니다. 배경에 대한 이해는 이쯤 해두고 그럼 난 멜론 대신 뭘 사용해야 하나? SKT에서 제공하는 기존 뮤직 메이트 지금은 플로(FLO) 서비스가 있습니다. 멜론과 제휴가 종료되는 상황이니 보지 않아도 알 수 있습니다. 플로(FLO)를 앞으로는 주력으로 밀거 같습니다. 역시 T 멤버십을 이용한 할인 서비스와 무료 300곡 서비스도 여전히 유효합니다. 일단 제가 가지고 있는 계정으로 플로(FLO) 앱에서 SKT 300곡 무료 서비스를 신청하고 이걸 SKT 누구(NUGU) 앱에 연동하고 아들램/딸램/장여사 스마트폰에서도 듣게끔 제 계정으로 로그인을 하면 되지 않을까 생각합니다.  바로 시도해봐야겠습니다. 먼저 플로(FLO) 앱에서 SKT 무료 이용권을 내려받고, 이건 매달 초기화되는 개념이기에 매달 신청해야 합니다. 기존 뮤직메이트와 동일한 방식이네요. SKT 무료이용권, 기본 요금제 혜택에서 SKT 전용 300회 듣기 무료 발급 받았습니다. 그리고 SKT 누구(NUGU) 앱에서 플로(FLO)와 연동해 주면 됩니다. 환경설정에 들어가서 FLO를 선택하고 로그인을 할 때 저는 이메일 계정으로 회원가입을 해 두어서 이메일로 로그인을 하였습니다. 이렇게 하면 매달 300곡 내에서는 SKT 누구(NUGU)를 이용하여  아리아 스카이캐슬 OST 들려줘 라고 이야기하면 됩니다. 그리고 나머지 아들램/딸램/장여사 스마트폰에서도 플로(FLO)앱을 설치하고 로그인시 휴대폰 번호가 아닌 제 계정으로 로그인하면 될거 같습니다. 시도해 보고 업데이트 하도록 할께요. SKT 누구(NUGU)부터 먼저 들여놓으시죠. 네이버 포스트에서도 동일한 내용을 확인하실 수 있습니다.
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요!  Skt 인공지능 스피커 NUGU7만원 무료배송빨리사가세요~~010 4781 2564  #누구 #skt #인공지능 #비서 #인공지능스피커  #누구  #skt  #인공지능  #비서  #인공지능스피커  블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 
N A

N A
#SKT  #누구  #누구캔들 #NUGUcandle  #수유등  #AI스피커  #인공지능스피커
#누구 #디바이스누구 #인공지능디바이스 #nugu  #NUGU #누구 #디바이스 #인공지능 #nugu  #NUGU
N A
2016년 9월  ' 누구 (NUGU) '를   2017년 6월 현재 Amazon Echo의 글로벌 판매량이 1,000만 대 이상인 것으로 추정되고, SKT NUGU는 최근 10만 대 판매 돌파 이벤트를 하고 있는 것을 보니 국내에서도 제법 인기를 끌었다고 볼 수 있겠습니다.  오늘은 SKT 에서  인공지능 음성인식   수식어를 붙여 출시한 NUGU를 살펴볼까 합니다.  디자인, 저와 아내는 마음에 들었습니다.  -  -  -  -  NUGU app 다운로드 NUGU 디바이스와 연결 그리고 다시  Wifi 설정에서 NUGU_로 시작하는 Wifi 네트워크를 선택 합니다. ※ 당연한 이야기지만 NUGU가 인터넷에 연결되어 있어야 음성인식 서버로 음성명령어를 전달하고 해석 후 인터넷상의 각종 정보를 가져올 수 있기 때문이지요.  라디오 기능 은  MBC와 CBS 라디오를 즐겨듣는데 CBS 라디오를 틀어주지 않아서 도움말을 확인하니   T map과 연동하여 도착 예정 시간을 알려주는 서비스인데요,  아이폰 6의 경우 현재 위치 정보를 가져올 수 없는 문제점 이 발견되었습니다. 저와 같은 문제를 겪고 있는 분들은 이렇게 해보시면 해결될 겁니다.  (아이폰의 설정 메뉴 > Privacy > Location Services > NUGU 앱 > While Using the app 선택) 아마존 에코나 구글 홈과 차별화되는 신의 한수 였다고 할까요. 스피커 성능은 생각보다 괜찮았습니다. NUGU는  중저음을 담당하는 2.5인치 우퍼(Woofer) 와  고음을 담당하는 2.0인치 트위터(Tweeter)를   15W의 출력으로 360도 모든 방향에서 균일한 사운드를 들을 수 있었습니다. 음량은 아래 영상에서 잠깐 확인 가능한데요, 음량을 높이다가 너무 소리가 커서 윗집에서 놀랄까 봐 중간에 멈췄습니다.  ※ 일반적으로 사람이 들을 수 있는 가청 주파수는 20Hz ~ 20KHz (20,000Hz)이며, 스피커는 재생 음역대에 따라 서브우퍼(20Hz ~ 99Hz),  우퍼 (100Hz ~ 299Hz), 미드 우퍼(300 ~ 499Hz), 스코커(500Hz ~ 2.9KHz),  트위터 (3KHz ~ 6.9KHz), 슈퍼 트위터(7KHz ~ 20KHz)로 분류된다 하며 음악을 통해 듣는 소리는 10kHz 이하 이거나 10kHz를 크게 벗어나지 않는다고 합니다.  기본 사용법은  호출어("아리아")를 말하고 궁금한 것들을 물어보면 됩니다.  -  -  -  -  -  -  -  며칠 동안 이것저것 테스트 하고 있는데 25개월 된 딸아이가 자꾸 인터럽트 들어오네요. " 아리아~ 뽀로로 틀어줘~ " 이렇게 이제 NUGU는 딸아이의 장난감이 되려나 봅니다. ^^;   2가지 측면(답변의 정확성, Wake up word 인식률)에서 개선이 필요 - 아리아, 한라산의 높이는? - 아리아, 25 곱하기 8  - 아리아, 한국의 대통령이 누구야? - 아리아, 미역국 어떻게 끓여?  대부분 답변을 못 찾거나 지원하지 않아서 " 제가 적절한 답변을 찾지 못했어요  말합니다. 수많은 머신 러닝 및 빅데이터 엔지니어들이 성능 개선을 위해 밤 낮 없이 고생하겠지만, 인공지능이라는 수식어를 붙이기에는 아직 좀 이른 감이 있지 않나 싶습니다.   2. Wake up word(호출어)의 낮은 인식률 : 기본 호출어인 '아리아'의 인식률이 좋지 않다는 느낌을 많이 받았습니다. 정확한 건 다양한 환경에서 반복 테스트 및 타사 제품과 비교 테스트를 해봐야 알겠습니다만 며칠 동안 저와 제 아내가 사용해 본 결과 10번 중 3번 정도는 인식을 못했습니다. 추후 아마존 에코와 구글 홈과 비교 테스트를 해보겠습니다.  FRR (False Rejection Rate / 잘못된 거절 비율)이 높다고 보이는데, 그렇다고 마이크를 튜닝하면서 민감도(Sensitivity)를 낮추면 반대로  FAR (False Acceptance Rate / 잘못된 허용 비율)이 높아져서 '아리아'를 부르지 않아도 TV를 보던 중 갑자기 실행되어 음성인식 모드로 진입하는 문제가 발생될 수도 있습니다. 제로섬과 같은 FRR과 FAR 사이에서 NUGU 개발 및 테스트 엔지니어 분들께서 적절한 tradeoff 값을 찾아야 할 것 같습니다. 응원하겠습니다! 끝으로 NUGU 2 디바이스가 출시되더라도  NUGU 1의 S/W 업데이트는 지속적으로 이루어졌으면 하는 바람입니다. ※ 아마존 에코 닷 리뷰는 아래 링크에서 확인 가능하며 조만간 구글 홈도 구입 후 리뷰해 보겠습니다.  http://blog.naver.com/ksh1979/221026962955
어? 말복이 지났다고 저녁이 되니 선선한 바람이 불어 기분 좋게 해주는 것 같아요 시원한 바람이 불 때 은은한 불빛의 무드등을 켜놓고 책을 읽으면 너무 좋죠 ♡ 지난번에도 소개를 해드렸던 제품인데요 바로 AI스피커 SKT 누구 캔들이랍니다 요즘 실내등에 대한 관심이 높아지고 있는데 소비자들의 니즈를 충족시키기 위해 발 빠르게 출시한 NUGU 인공지능스피커,  저는 너무 만족하며 사용하고 있어요! 박스를 열어보면 안쪽에 구성품 안내문과 설명서가 나와있는데 너무너무 쉬워서 누구나 손쉽게 어플과 연결할 수 있다는 장점이 있답니다 조절하는 방법도 아주 간단하죠? 인공지능 스피커 누구 캔들은 흰색, 청색, 분홍색 등 13가지의 일반 색과 색채 치료에 쓰이는 네 가지 색 등 총 17가지 조명 색상을 사용할 수 있더라고요 무드등으로 활용하기에 좋은 SKT 누구 캔들, 저는 요즘 독서에 푹 빠져있어서 저녁이 되면 강한 방 안 조명보다 SKT NUGU candle을 이용해 독서를 하고 있죠 헤헤 취침, 독서 등 특정한 용도에 최적화된 조명을 제공하고 있어서 활용도가 높은 아이 주변에 임신을 한 친구가 있는데 출산을 앞둔 친구에게 인공지능 스피커  선물해주면 아주 좋을 것 같아요 힘들게 몸을 움직이지 않아도 도움을 받을 수 있으니까요그래서 저는 누구 캔들로 인공지능 스피커 선물 추천 드립니다  특히 수유등으로 선물하기에도 좋겠다 싶고요 알록달록 싸이키 조명ㅋㅋㅋㅋ 술 먹을 때 틀면 아주 좋을 듯 ^^ 저는 주로 무드등으로 독서를 할 때 사용하고 있는데 집중해서 일을 해야 할 때에는 심신 안정을 시켜주는 ASMR을 듣고 있죠 아주 똑똑한 AI스피커를 사용하고 있는 요즘 SKT 누구 캔들 무드등으로 딱인데 자취하는 친구도 생각나고, 곧 출산을 앞둔 친구, 조카를 위해서도 선물을 해주고 싶을 정도로 만족스러워요 AI 스피커를 통해 선라이즈 모닝콜, 수유등, 독서등, 무드등, 취침등 기능을 활용할 수 있는데 NUGU 앱을 설치하면 보다 쉽게 활용할 수도 있답니다 물론 음성인식으로 하는게 더 편하기도 하죠 전력량을 음성으로 알려주니 핸드폰 사용이 필요 없어요! 17가지 색상이 마음에 들지 않는다면 사용자 지정 색상을 따로 설정하셔도 되고요 "아리아, 한국 경기 일정 알려줘"와 같은 발화 문구면 아시안 게임도 간편하게 챙겨볼 수 있다는 것! 너무 좋지 않습니까? 헤헤
현재 인공지능 스피커의 기능은 다들 비슷비슷한 수준이기도 하지만, 해당 브랜드에 따라 서비스가 약간은 다른편입니다. SKT 누구를 몇달간 사용해보니 멜론, B tv연동 (sk브로드밴드), 무드등, 스마트홈(IOT), 오디오북 에서는 제법 좋았던것 같네요.  그럼  이번 새롭게 출시된 SKT 인공지능 스피커 " 누구 캔들 " 은 어떤 부분이 다른지 살짝 알아볼까 해요. "누구 캔들" 역시 기능상 기존의 인공지능 스피커(누구, 누구 미니) 와 큰 차이점은 없습니다.  단, 디자인이 이쁘고 좀 더 실용적인편이라 볼 수 있는데요. 13가지 다양한 색을 가진 조명으로 활용할 수 있고 오로로, 모닥불, 무지개, 사이키 테마, 수유, 취침, 독서 기능 등 다양한 조명 효과를 만끽할 수 있다고 하네요.             그리고  30분 전부터 조명 밝기가 점점 밝아지고, 자연의 소리를 들려주어 자연스럽게 잠에서 깰수 있도록 유도하는 선라이즈 모닝콜 기능이 탑재되어 있습니다. 선라이즈 모닝콜 기능이 탑재되어 있습니다. - 제품 사양 - - 제품 사양 - 크기는 81*81*167.8 로 기존 "누구" 에 비해 약간 작은 본체를 가지고 있습니다. 배터리는 탑재되어 있지 않으며 스피커 출력은 10W 로 비교적 괜찮은 출력을 보여주네요. 실제 인공지능 스피커를 음악감상용으로 사용하시는 경우가 많다보니 괜찮은 스피커 출력은 필수가 되어버린것 같습니다. 인공지능 스피커는 음악듣기, 알람, 캘린더, 날씨, 백과사전, 영화정보, 음식주문 및 쇼핑(아직까진.. -_-) 인공지능 스피커는 음악듣기, 알람, 캘린더, 날씨, 백과사전, 영화정보, 음식주문 및 쇼핑(아직까진.. -_-)  등 다양한 기능을 수행해주는데요.  누구 캔들은.. 기본 +  무드등/모닝콜 특화  정도로 보면 될듯 합니다. https://www.sktsmarthome.com 그리고 skt 스마트홈에서는 다양한 iot 기기를 만나볼 수 있는데요. 음성명령, 혹은 스마트폰 제어로 제품을 컨트롤 할 수 있다는건 매우 매력적인 일이죠? -0-ㅋㅋ  <- 살은 매우 찔수 있음 무드등을 좋아하시고..  skt 스마트홈에 있는 제품이 많다면??? 이 제품 추천해보고 싶네요.
기존에 LG인터넷과 TV가 3년 약정 만료가 되고 SK로 이동하면서 사은품으로 받게 된 누구 미니. 기존에 누구 제품을 사용하고 있는데 미니까지 얻게 되었다. NUGU는 거실에 두고 멜론과 연결해서 유용하게 쓰고 있는데 작은 미니와는 무슨 차이 일까 궁금하기도 하고 간단하게 리뷰하겠음.ㅎㅎ 아래는 공식 홈피에서 퍼왔어요. ^^ 확실히 작다.ㅎㅎ 니자인도 깔끔하고~ 아증맞은 미니가.ㅎㅎ 구성품은 아래와 같다. 기존 NUGU와 달리 스피커 기능과 무드등 기능이 축소되었고 나머지 기능은 동일하였다. 다만 휴대용이 가능하도록 만들어서 충전후에 밖에서도 활용이 가능했다. 스피커 형식으로~ 다만 음질은 그다지...ㅎㅎ 그리고 아래 구성품을 보면 충전 잭만있다. 충전잭에 콘센트를 연결해야되는게 집에 별도로 있어야지 사용이 가능하다.  그리고 아래 구성품을 보면 충전 잭만있다. 충전잭에 콘센트를 연결해야되는게 집에 별도로 있어야지 사용이 가능하다. 이게~모야~~ -_- 충전잭에 연결하는 콘센트가 없으면 사용 못하나??;;; 아무튼 이건 참 별로인듯;;; 전원버튼과 블루투스 버튼은 뒷쪽에.  5만원 이하의 인공지능 스피커를 사용 할 수 있다는것, 휴대용으로 충전해서 가지고 다닐수있다는 것, 기존 NUGU에 거의 모든 기능을 다 쓸수 있다는 장점이 있지만 상대적으로 누구에 비하면 떨어지는 스피커 기능과 콘센트없이 충전 케이블만 주는 허술함 등이 조금 아쉬웠다. 그리고  모든 NUGU시리즈를 몇달 동안 사용해본 봐로는 아직까지는 인공지능 스피커 시장은 더더더더 발전한 후에 구입해서 쓰는게 좋다고 생각이 든다. 확실히 에러가 많다.  호출언어가 인공지능 스피커의 기본인데. 그게 시작인데. 그 호출언어가 아직까지는 구분이 잘 안되는지 수시로 자기 혼자 반응했다가 꺼지고를 반복한다. 그리고 호출해서 불렀는데도 명령어를 잘 인식을 못한다.  [내가 필요해서 내가 알아보고 내돈내고 직접 구매해서 사용한 후기임] [내가 필요해서 내가 알아보고 내돈내고 직접 구매해서 사용한 후기임]
N A
초창기에 핸드폰 시절에는 음성으로 해당 이름을 부르면  전화연결이 되는게 신선한 충격이었는데  이제는 왠만한 말들을 다 수행해주는 인공비서라고도 할 수 있게 된 스마트폰 이제는 폰 외에 스피커에서도 이런게 가능해졌죠. 바로 skt 누구 미니입니다. 혼밥과 혼자여행 등 개인적으로 생활하는 사람이 많아짐에 따라  가끔은 외롭기도 할텐데 어떻게 말하면 또 하나의 친구라고 할 수 있는게  바로 인공지능 스피커 누구 미니의 장점이 아닐까도 싶네요. 뉴스 및 단어해석, 노래검색부터 금융정보와  도서 및 상품 주문까지도 가능한 skt 누구 미니 날시와 알람 및 시간확인에 긴급 알림과 스마트폰을 어디에 두었는지  깜빡했을때 찾아주기까지 정말 비서가 따로 없는거 같아요. 27가지의 서비스 기능을 수행할 수 있으며  한손에 쏙 들어오는 가벼운 사이즈와 219g으로 가벼워  여행 및 캠핑시에도 들고 다녀도 좋구요.  디자인 또한 예쁘게 생겼어요.  최근에는 봄컬러를 입혀 마시멜로우 에디션까지 나왔더라구요.  인공지능 스피커는 학생 및 현대인에게 점점 더 녹아들고 있는거 같아요.
N A
매일 반복되는 하루 일상! 아침에 일어나 아이들 챙기고 오전에는 집에서 일하고 오후에는 출근을 하고 ~ 계속 반복되는 패턴 속에 지내다 보니깐 먼가 심심하다는 느낌이 들더라고요. 특히, 혼자 있는 걸 잘 못하는 성격이라 집에서 일할 때도 꼭 TV 틀어놓고 소리를 듣곤 했는데 요즘에는 매일 팟캐스트 또는 라디오 들으면서 열심히 집안일도 하고 업무도 보고 있어요. 매일 TV 소리만 듣다가 가끔 라디오를 들으면 옛날 학창시절 생각이 나고  또 오래전 감성팔이 했던 음악을 들으니깐 옛 추억도 생각나서 기분 좋은 미소가 절로 나요. 누구 캔들이 출시된 지 벌써 100일이라는 시간이 지났는데 100일이라는 시간 동안 우리 집에서도 열일 하고 있어요. 특히, 우리 집 막둥이는 밤마다 자주 일어나는 편인데 일어나면 깜깜하다고 자주 울어서 ~ 새벽에 꼭 한두 번 일어나는 편인데 요즘에는 일어나서 전등 찾아 불을 켜는 일이 없어요. ㅎㅎㅎㅎㅎ 누워 있는 상태로 바로 " 아리아 "라고 외친 뒤 수면 등 켜줘라고 말만 하면 되니깐  제 몸이 진짜 편안해졌어요 나의 1인 비서라고 할까요? ㅋㅋㅋ WOW 누구 어플을 다운로드 후 작동하면 블루투스 연결을 통해 내가 원하는 걸 바로 작동할 수 있어요. 이번에 앱도 새롭게 개편되었더라고요 한눈에 더 보기 쉽게 되어 있어서 엄청 편리하더라고요. AI 스피커가 이렇게 편리해졌다니! 기존보다 훨씬 업그레이드된 기능으로 돌아왔다. 매일 저와 하루 일과를  NUGU candle 과 함께하고 있는데 제가 100일 동안 어떻게 사용했는지 ~ 그 기능 지금부터 설명드릴게요. 제 별명이 야미녀 랍니다.  야미녀의 뜻은 야구에 미친 녀자? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 야구를 좋아하는 미녀면 좋았을 텐데 ~~::D 요즘 플레이오프 경기가 한창인데 앞으로 한국시리즈까지 경기 일정이 궁금하면 우리 아리아에게 물어보면 아리아가 친절하게 알려준답니다. 번거롭게 스마트폰 검색을 안 해도 되니깐 시간 절약도 되고 설거지하다가 궁금한 거 물어봐서 해결할 수 있어서 참~~ 편리하더라고요. 메마른 내 감성에 감동을 주는 타임으로  뮤직 메이트, 멜론, ASMR, 라디오, 오디오북,팟빵, 멜론 어린이 까지 음악과 오디오를 편안하게 들을 수 있어요. 저는 드라이브할 때 멜론을 가장 많이 듣고 있는데멜론과 연동 되어서 더 편리하더라고요.아이들이 있다 보니 아이들 하원후 집에서 아이들 동요를 틀어주는데AI스피커의 빵빵한 소리로 음악을 들려주면흥이 절로 나더라고요!! 아이들도 이제는 아리아라고 부르면서자기들이 궁금한 거 물어보기도 하고 음악을 들려달라고 말도 하더라고요 ㅎㅎ엄마 하는 거 보더니 금세 따라 하는 꼬꼬마들누구캔들은 우리 꼬꼬마들 절친이에요 ㅋ 저는 드라이브할 때 멜론을 가장 많이 듣고 있는데 멜론과 연동 되어서 더 편리하더라고요. 아이들이 있다 보니 아이들 하원후    집에서 아이들 동요를 틀어주는데 AI스피커의 빵빵한 소리로 음악을 들려주면 흥이 절로 나더라고요!!    아이들도 이제는 아리아라고 부르면서 자기들이 궁금한 거 물어보기도 하고    음악을 들려달라고 말도 하더라고요 ㅎㅎ 엄마 하는 거 보더니 금세 따라 하는 꼬꼬마들 누구캔들은 우리 꼬꼬마들 절친이에요 ㅋ 개인적으로 요즘 라디오를 듣기 시작했는데 라디오 속 사연에 함께 울기도 하고 웃기도 하고 내가 알지 못하는 사람들의 이야기인데 자꾸만 공감이 가더라고요 ㅎㅎ 나이가 들어서 그런가? TV보다는 라디오가 더 좋다는 거.. 항상 차 안에서만 들었던 라디오를 이제는 집에서 편리하게 내가 좋아하는 주파수를 찾아서 들을 수 있어요. 89.1  이런 식으로 수동이 아니라  방송별로 구분이 되어 있어서 편리하게 눌러 실행할 수 있답니다. 참고로 자주 듣는 라디오 코너는 즐겨찾기 해주는 센스 혼자 집에서 일을 해도 분위기 있게 일한다 느낌 주고 싶어서 무드 등 살짝 작동해놓고 라디오 틀어놓고 깔깔거리고 8090 노래에 푹 빠져서 ㅋㅋㅋ 작업하고 있어요. 참고로 음량을 조절하고 싶으면 손가락으로 터치를 통해 음향 조절 및  조명등의 밝기 조절이 가능해요. 열심히 문서작업하는 중 음악으로 힐링하니깐 귀가 즐거워지는 타임이 되는 거 같아요. 가끔 블로그 포스팅할 때도 라디오를 듣고 있으니 밤을 잊은 그대에게 ㅋㅋ 라는 표현이 딱 생각나요. 밤에 들으면 더 차분해진 감성 풍부해진 감정  이렇게 나만이 시간에 힐링하게 되네요 그리고 가끔은 친구들과 함께 집에서 브런치를 즐기는데 그때는 컴퓨터방에서 주방으로 자리 잡은 인공지능 스피커 누구캔들이에요 분위기 느껴지게 조명등 작동하고  분위기 있는 음악으로 세팅하면 즐거운 티타임 완성이에요. 친구들이 오면 제가  조명등 + 음악을 틀어주고 이런저런 삶의 이야기를 나누는데 친구들이 이런 분위기가 좋다면서 ㅎㅎㅎ 자꾸만 모임 장소를 저희 집으로 하려고 하더라고요. 가끔은 집에서 차려주기 싫을 때는 브런치 겸 간식으로 피자가 당긴다는 거 ㅋ 그럴 때는 아리아 도미노피자 신메뉴 시켜줘 라고 말하면 피자 주문까지 일사천리로 진행되니깐 무지 편리하다는 거  이제 우리 생활에 꼭 필요한 존재가 된 AI 스피커깔끔하면서 예쁜 디자인이 매력적인 누구캔들 이랍니다. 이제 우리 생활에 꼭 필요한 존재가 된 AI 스피커 깔끔하면서 예쁜 디자인이 매력적인 누구캔들 이랍니다. 그리고 개인적으로 출산선물로도 강추하고 싶어요. 보통 출산하면 아이가 100일 때까지 매일 새벽 수유를 하게 되는데 수유 등으로도 딱 좋은 거 같아요 그리고 아이랑 둘이 있다 보면 힘들 때가 있는데 지치고 힘들 때는 힐링 음악을 들으면서 힘을 낼 수 있어요. 출산 후 우울감은 음악으로 위로받으세요. 잘 때는 멋진 수면 등으로 활용할 수 있고 수면 등을 작동하지 않고 있다가 새벽에 아이가 일어나면 아리아 수면 등 켜줘 말만 하면 전등이 작동되니깐 귀찮게 일어날 필요도 없네요. 크기도 딱 좋아서 캠핑을 가거나 여행 갈 때 갖고 다녀도 좋은 우리 집 AI 스피커 NUGU candle 100일 동안 사용해본 결과 조명 음악 스피커 이 모든 기능이 인공지능으로 작동이 되니깐 더 편리하다는 생각이 들어서 강추하고 싶어요. 집들이 선물, 출산 선물 등 사랑하는 사람들을 위해 선물로 준비하면 센스 있다는 소리 들을 수 있어요!
#sktnugu #nugumini #skt누구 #누구미니
안녕하세요. moraeb 입니다. 오늘은 정말 오랜만에 포스팅을 하게되었네요. 핑계라면 핑계지만 아이도 한 명 늘면서 좀 더 바쁜 생활을 하고 있습니다. 오늘 아주 오랜만에 포스팅을 할 제품은 그동안 너무나 테스트 해보고 싶었던 제품 누구(NUGU)가 아닌 누구 동생 쯤 되는 누구 미니(NUGU mini)에 대한 포스팅을 해보려 합니다. 누구 미니는 박스만 봐도 아 정말 작구나 라는 말이 나옵니다. 기존 누구와 비교하면 크기에서 많이 차이가 납니다. 물론 무게도 당연 적겠죠? 구성품은 다음과 같습니다. 누구 본체. 5핀 케이블 . 간단 사용 설명서 및 구성품 및 버튼 설명서가 들어 있네요. 구성품은 참 심플하지만 있을건 다 있습니다. 아답터도 껴줬으면 얼마나 더 좋았을까 라는 생각을 해봅니다. 본체를 꺼내는데 정말 작다고 느껴집니다. 그냥 블루투스 스피커 같아요. 위, 아래 사진입니다. 제품 자체는 정말 심플 하고 순백의 제품입니다. 윗부분에는 조작할수 있는 버튼이 4개가 있습니다. 따로 있는게 아니고 윗부분의 위쪽을 누르면 볼륨 업, 아래는 볼륨 다운, 좌측은 마이크. 우측은 음소거 버튼이 자리하고 있습니다.  앞쪽에는 누구 이니셜이 , 뒷부분에는 2개의 포트와 두개의 버튼이 자리하고 있습니다. AUX OUT 단자와 충전을 할때 필요한 5핀 단자가 자리합니다. 정말 디자인은 심플해요. 누구를 최초에 실행하기위해서는 휴대폰에 누구 앱을 설치하여 멜론, 스마트홈등의 로그인을 해야 됩니다. 한번만 설정해 놓으면 되니~ 그리 귀찮지는 않습니다. 누구를 원래 사려고 했었고 먼저 누구 미니를 접하게 되었는데요. 누구를 원래 사려고 했었고 먼저 누구 미니를 접하게 되었는데요. 실제 활용은 추후 포스팅을 하도록 하겠습니다.
N A
N A

국내   최초   인공지능   스피커 SKT 누구가 2018년 9월로 출시 2주년을 맞았어요! 2016년 9월 처음 나왔을 부터 보내주신  꾸준한   관심과   사랑으로  2 주년을   맞이할   수   있었답니다 .  그간   여러분이   보내주신   정성과   사랑이   아니었다면   지금의  SKT  인공지능   서비스   누구도   없었을   거예요 .  지난  2 년간   누구가   어떻게   발전해   왔는지   자세히   살펴볼까요 ? 2016 년  9 월   첫   출시   이후   꾸준하게   성장해   온   누구 .  그때와   비교해   지금은   얼마나   많은   분이   사용하고   있는지가   가장   중요한   척도겠죠 ?  판매량이   아닌   여러분이   실제로   누구와   대화하는   수치가   얼마나   늘어났는지를   확인할   수   있는   발화량을   살펴볼게요 . 2016 년  9 월   출시   첫   달  102 만  1000 건의   발화량이   있었어요 .  국내에서   아직은   낯선   인공지능   스피커였음에도   불구하고   정말   많은   분이   구매하고   실제로   사용해   주셨죠 .  그로부터  2 년   뒤인   2018 년  8 월의   발화량은   얼마나   될까요 ?  놀랍게도  7343 만  8000 건으로   약  72 배가   그렇다면   실   사용자는   얼마나   될까요 ? 2016 년  9 월  5,280 명이었던   실   사용자의   숫자가   387 만  5000 명으로  734 배나     특히   인공지능   스피커를   넘어   국민   내비게이션   앱인  T 맵에   인공지능   서비스   누구가   적용된   이후로   빠르게   증가했답니다 . 인공지능   스피커에서   시작해  T 맵과  B tv,  준 ,  미니폰   등   다양한   디바이스에   누구가   적용되면서   다양한   연령층의     빠르게   녹아들   수   있었어요 .  그러면서   처음에는  14 개   서비스로   시작해   지금은  36 개   서비스가   제공 되고   있죠 . 특히 ,  더욱   고무적인   것은   누구   출시   초창기에는   음악   서비스   이용   비중이   절대적이었던   반면 ,  점차   음악   서비스   이용률은   낮아지고   다양한   서비스를   이용하는   비중이   늘어나고   있다는   점인데요 .  그만큼   일상   속에서   다양한   서비스를 활용,  생활 속에서 더 편리하게 사용하는   분들이   늘어났다는   방증이라고   할   수   있습니다 . 인공지능   서비스   누구는   사용자가     더욱   똑똑해지는   딥러닝을   채택하고   있어요 .  앞서   소개한   것처럼   실제   사용하는   분이   많이   늘어난   덕분에   인공지능   서비스   누구도   많은   발전을   거듭했답니다 . 생활   잡음   속에서도   이용자의   말을   찰떡같이     음성   인식   기술이   대폭   향상 되었고 ,  원하는   뉴스만   골라서   들을   수   있는   키워드   뉴스와   같은   기능도   새롭게   선보였어요 .  여기에     가볍게   대화를   나눌   수   있는   심심해   기능을   강화해   최대  7 번까지   대화가   오갈   수   있도록   서비스가   여기에  T 맵  x  누구의   경우   정체   구간에   진입했을   때   운전자에게   음악   감상이나   라디오   청취   등을   먼저   제안하는   기능도   새롭게   탑재   되었답니다 . 이처럼   많은   발전을   해   온   인공지능   누구는   오픈   플랫폼   공개를   통해   또   한   번의   진화를   꿈꾸고   있는데요 .   올해  4 분기   공개   예정인   오픈   플랫폼을   통해   개발자가   아닌   일반   이용자도   쉽게   개인   맞춤형   서비스를     수   있어   좀   더   이용자   친화적으로   발전해   나갈   예정이랍니다 . 인공지능   누구는   그때그때   사회적   이슈에   민감하게   반응하며   이용자들의   궁금증을   해소해   주고   있는데요 . SKT  인사이트와   누구   공식   블로그에서도   공개하고   있는   주간   키워드를   보면   컴백한   가수의   노래 ,  혹은  TV 에서   이슈가   된   가수의   노래   등이   순위권에   자리하기도   하죠 . 특히 ,  사회적으로   큰   반향을   일으킨   축구   선수나   정치인 ,  혹은  TV  프로그램이나   영화   등에   대해   묻는   발화량이   상승하는   것을   확인할   수   있답니다 .  이처럼   누구     관심사에   민감하게   반응해   정확한   정보를   제공할   수   있도록   많은   노력을   기울이고   있어요 . 지난  2 년간   쉼   없이   발전해   온   인공지능   누구 .  지금까지 보내주신 사랑과   기대에   부응하기   위해   국내   최초   인공지능   서비스의   자부심을   가지고   열심히   달려가겠습니다 . 앞으로 세상 안에서 세상을 깨울 인공지능 누구의 활약, 기대하셔도 좋아요!  다시   한   번   그간   보내주신   사랑에   감사의   말씀   전합니다 !
세상을 깨울 AI가 세상에 태어나다  아리아, 피자(치킨) 주문해 줘 (도미노피자, 비비큐치킨 주문 가능) T map에선 목적지 말로 찾자 (음성 검색 강화한 T map 5.0 출시) 아리아, 11번가 추천상품 주문해 줘 (11번가 쇼핑, 프로야구, 오늘의 운세 추가) 아리아는 우리의 친구 (누구 판매량 10만 대 돌파, 누적 대화량 1억 건 돌파) 누구 미니, 우리 밖으로 놀러 나가자 (휴대하고 이동하기 좋은 누구 미니 출시)  2017년 8월 8일 국내 최초로 배터리를 내장한 이동형 AI 스피커 누구 미니 NU200 이 탄생했어요. 기존 NU100 스피커와 똑같은 서비스를 사용할 수 있으면서도 크기와 무게를 줄인 누구 미니는 집 안 여기저기는 물론 야외에서도 사용할 수 있다는 것이 최대 장점이죠. 이와 함께 오디오북, 한영사전, 영화정보, 은행 정보 같은 기능이 신규 추가됐고 감성대화 기능이 개선되었습니다.  아리아, 집으로 가자 (T map x NUGU 출시)  아리아, 엄마에게 전화 걸어줘 (T map x NUGU 전화 기능 추가)  T맵의 혁신적인 변화는 계속되었습니다. 해를 넘긴 2018년 1월 22일, 음성 전화 기능을 추가한 업데이트 버전이 발표되었어요. 운전 중에 T맵을 사용하면서 운전 중에 ‘엄마에게 전화 걸어줘’처럼 상대방을 지정해 전화를 걸 수 있게 된 것이지요. 이와 함께 경로 변경, 안심 주행 실행, 즐겨찾기 확인, 팟캐스트 청취 등 새로운 음성 지원 기능 11가지가 더 늘어났어요. 운전하면서 스마트폰을 터치할 일이 줄어들어 더 안전해졌습니다. 
N A
SKT 누구 미니 NUGU MINI      SKT 에서 새롭게 출시한 제품,  인공지능 스피커 누구 미니 이번에 우연히 사용해볼 기회가 생겨서 한번 사용해보았는데요. 나의 말을 알아듣고 내가 전달하는 정보를 그대로 인식해 정확히 알려주는게 은근 유용한 제품입니다.    누구 미니의 박스 포장으로 하얀색에 깔끔한 패키지 도착 !! 원래는 일년 전쯤에 나왔던 누구 제품을 살까도 고민했었던 나이기에 이쪽에 관심이 많았는데 이번에 누구 미니는 스피커 용량은 작아졌지만 몇 가지 기능들이 더해지고 더 똘똘해졌다고 ~ ^^!       SKT 누구 미니는 음성으로 다양한 서비스를 이용할 수 있는  인공지능 기기로써 일상 속 친구처럼 언제든 미니와 함께라면 편리하게 내 말을 잘 들어주는 비서겸 친구라고 할까요 ~ 막상 쓰는 사람들 얘기를 들어보면 은근 유용하다고 하네요.       TV CF에 나온 것처럼 소장하고 다닐 수 있을 정도로  부담되지 않는 크기와 가벼운 무게 !!! 간편한 휴대성 이 이번 SKT 누구 미니의 최대 장점입니다.       한 눈에 바로 들어오는 간단한 사용설명서 연결방법은  전용앱을 통해 연결 후 바로 사용 할 수 있기 때문에 실제 사용에 큰 어려움은 거의 없다고 보시면 됩니다.       어디다 두어도 깔끔해보는 화이트 컬러 제품에 유선형 상단버튼에 부드러움이 돋보이는게 인테리어적 요소로도 나쁘지 않는 누구 미니           음향 버튼과 마이크, 스피커 관련 버튼은 윗쪽에 있고 USB 단자와 전원 및 블루투스 버튼은 사이드에  위치해있어  편리하게 제품을 조작할 수 있습니다.           거실에 두고 쓰는게 제일 좋다는 평이 많아서 저도 거실에 두고 사용하기 위해 TV다이 위에  올려보았는데요. 흰색이라 그런가요. 세련된 디자인이 잘 어울리네요.       누구 미니를 사용하기 위해서는 전용 앱을 설치한 다음 실행하는데 우선 앱스토어에서 " NUGU "를 검색한 다음  해당 앱을 다운로드 받은 후 앱을 실행하여 T아이디로 로그인 하십니다. 이 때 꼭  SKT 이용자가 아니더라도  가능 하다는 점은 참고하세요.        생각보다 손쉽게 연결된 누구 미니 !!! 여기서 끝은 아니고 BTV, 11번가 그리고 멜론 등등을 미리 설정해두시면 좀 더 편리하게 활용이 가능합니다.       음악에서부터 영화, 한영사전, 오디오북 등 실생활에 필요한 부분에서부터  알람, 구글캘린더, 수면예약, 데일리 브리핑 등 개인 일정에 이르기까지  광범위하게 내 삶의 가이드를 잡아주는 나의 비서이자 나의 친구같은 SKT 누구 미니 ~  어떻게 이렇게 작은 제품 안에 이렇게 다양한 기능이 전부다 들어가있는지 마냥 신기하기만 합니다 ^^       음성으로 라디오를 켜고 음소거까지 진행하는 동영상으로 음성인식률이 아주 우수한 편이라고 느껴지는게 약간에 사투리가 있는 꾸꾸리 말투도 아무 문제 없이  잘 알아듣더라구요 ~ 신기방기 ㅋㅋㅋ    기능이 엄청 많지만 개봉하고 몇 일 안되어서 그런가 아직은 무드등 겸 수유등으로 가장 많이 활용되고 있어요. 개봉기는 간단하게 여기서 끝내고 다음 포스팅에서는 좀 더 다양한 누구 미니 활용기를 남겨보도록 하겠습니다. 기대해주세요.     
동탄능동 T멤버십 혜택! SKT통신사 고객이라면 누구나! 안녕하세요! 도매폰입니다! 오늘은 SKT통신사를 사용하는 고객님들 위해 T멤버십에 대해서 알려드릴려고 왔습니다! SKT통신사를 사용하고 있지만 멤버십에 대해서 모르시는 분들이 계시더라구요! 동탄능동 T멤버십 혜택! SKT통신사 고객이라면 누구나! 동탄능동 T멤버십 혜택! SKT통신사 고객이라면 누구나! SKT통신사를 이용하고 있다고 누구나! SKT멤버십 혜택을 받을수 있는데요~ T 멤버십을 편의점이나 영화관 카페다양한 곳에서 사용이 가능한데요 T멤버십을 사용하면 다양한 할인혜택을 받을 수 있습니다! 동탄능동 T멤버십 혜택! SKT통신사 고객이라면 누구나! 동탄능동 T멤버십 혜택! SKT통신사 고객이라면 누구나! 등급에 따라서 (실버, 골드,VIP)혜택이 다른데요~  편의점에서 1000원단위마다 50원~100원할인 영화보면 2000원할인에서 무료로 영화를 볼수 있다고 합니다! 동탄능동 T멤버십 혜택! SKT통신사 고객이라면 누구나! 동탄능동 T멤버십 혜택! SKT통신사 고객이라면 누구나! 등급이  VIP이라면 공연 예매할때 최대 50퍼 할인! 연6회 연화무료 관람이 가능하고 여러가지 생활혜택이 있습니다! 그리고 SK와이번스 야구경기 연6회 무료로 입장 가능(신분증 지참 필수) 롯데월드에 가신다면 많은 혜택을 받을수 있으실거같습니다! 40퍼 할인혜택을 받으시수 있다고 합니다~ 동탄능동 T멤버십 혜택! SKT통신사 고객이라면 누구나! 동탄능동 T멤버십 혜택! SKT통신사 고객이라면 누구나! 저도 SKT통신사를 이용하고 있지만 T멤버십을 이용을 거의 하지 않았었는데요! 정말 좋은 혜택이 많은거 같으니 이용해봐야겠어요~ 이번에 T멤버쉽 WEEK 혜택 이벤트가 있는데요 정말 잘 이용하시면 많은 득을 보실수 있을 거 같은 이벤트 인거 같습니다! 동탄능동 T멤버십 혜택! SKT통신사 고객이라면 누구나! 동탄능동 T멤버십 혜택! SKT통신사 고객이라면 누구나! 이용방법! 1. T멤버십어플을 설치한다 2. 로그인한 후에 모든 혜택을 눌러서 내가 받을수 있는 혜택을 확인한다 3. 사용할 곳에 가서 바코드를 보여주면 할인혜택이 적용된다! 쓰다보면 좋은 이득을 보는 T멤버십 할인혜택! 많은 이용해보세요~ 동탄능동 T멤버십 혜택! SKT통신사 고객이라면 누구나! 저희 도매폰에서는 현재 갤럭시S105G사전예약을 진행하고 있습니다! 갤럭시S105G사전예약을 하고 싶으시거나 저렴한 핸드폰을 찾으신다면 아래의 그림 클릭! 하신후에 편안하게 문의부탁드립니다~ 동탄능동 T멤버십 혜택! SKT통신사 고객이라면 누구나! 더 빠른 문의를 원하신다면! 전화로 문의 부탁드립니다! 031-8015-0855 / 010-3320-0855 동탄능동 T멤버십 혜택! SKT통신사 고객이라면 누구나! 경기도 화성시 능동 1113-1번지, 제이스 프라자   동탄능동 T멤버십 혜택! SKT통신사 고객이라면 누구나!
N A
SKT 누구 미니 블랙티탄 아 한가지 더! 4월 15일 일요일까지 SKT 누구 미니 블랙티탄 출시 기념으로 상품 리뷰를 작성하면 100% 스타벅스 아메리카노 기프티콘을 그리고 추첨을 통해 천연 블랙 다이아몬드 1캐럿과 젠틀몬스터, 방탄소년단 대형 마우스패드를 증정하는 이벤트도 진행 중이니까 많이 많이 참여해보세요~
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요!  핸드폰 블루투스로 연결하여 스피커로도 쓸 수 있고,아리야~ 하면서 대화할 수 있습니다 (ex) 아리야~ 오늘 날씨 어때? 미세먼지는?)예쁜색으로 불도 들어옵니다 ㅎㅎ거의 새거구요! 충전기도 같이 드립니다 얼른 가져가세요 ~  #   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 
N A
N A
SKT 이동형 인공지능 '누구 미니' 물건이네~ 심플한 원통형 디자인으로 집안 곳곳 제약 없이 어느 곳에서도 돋보일 수 있는 디자인을 가졌으며 여러 가지 컬러의 무드 등 기능을 통해 다양하게 쓰인  '누구(NUGU)'  인공지능 스피커 '누구(NUGU)'가 무게를 덜어내고 내장 배터리를 탑재해 집안뿐만 아니라 외부에서도 사용할 수 있도록 한 손에 쏙 들어오는 '누구 미니(NUGU mini)' 로 출시되었습니다.    작지만 알찬 기능으로 무장해 돌아온 '누구 미니(NUGU mini)'를 소개합니다.  작고 가벼운 size로 국내 최초 이동형 AI 스피커로 탄생한 '누구미니는'  219g의 작고 가벼운 배터리가 탑재되어 있어 시간과 공간에 제약 없이 자유롭게 사용 가능한 이동 스피커입니다. '누구 미니'는 에플리케이션을 통해 안드로이드폰과 아이폰 모두에 연결이 가능하며 하루 종일 언제 어디서나 길 안내, 음악 감상, 알람, 스케줄, 쇼핑 등 나만을 위한 맞춤형 서비스를 제공합니다. 또한 '누구 미니'는 블루투스와 라인아웃으로 다양한 기기와 연결이 가능하고, 저렴한 가격으로 끊임없이 진화하는 AI 서비스를 이용할 수 있답니다. 기존의 SKT '누구' 는 제품이 약간 큰 편이 어서 집에서 거치하고 사용하였는데 누구미니는 각종 서비스를 말로 쉽게 이용할 수 있는것을 장점으로 미니버전으로 바뀌면서 휴대성이 높아졌습니다. 출시 기념으로 누구미니를 구매하시는 분들에게는 멜론 1개월 이용원을 지급하는 행사를 진행하고 있습니다.  또한, 우리의 수고를 덜어주어 다른일을 할 수 있게 도와주는 누구미니는 사용할수록 데이터가 쌓여 최적화된 서비스를 제공한다고 하는데요.  누구미니와 함께 편안한 일상을 누려보세요.
오늘날 스마트폰의 인공지능 비서가 탑재된 것은 놀라운 일이 아니다. 대표적으로 애플의 간판기능인 시리는 아이폰 이외의 다른 기기에도 적용되면서 본격적인 인공지능 음성인식 기술 경쟁의 서막을 알렸다. 이후 구글 어시스턴트, 삼성 S보이스 등 다양한 인공지능 음성인식 서비스가 탑재된 스마트폰이 발빠르게 출시되었고, 현재는 스마트폰에 음성인식 서비스는 당연한 기능으로 여겨진다. 이제 인공지능은 우리 삶에 본격적으로 파고든다. 지정된 이름을 부르면 우리가 말하는대로 명령을 수행하는 충실한 우리만의 비서가 나타났으니, 이것이 인공지능 스피커이다.  스마트폰의 음성인식의 한계는 스마트폰에 탑재되었다는 것이다. 우리는 가정에서 계속 디스플레이을 쳐다보는 것을 원하지 않는다. (아무리 5인치라고 해도 그 화면을 계속 쳐다보고 있으면 눈 아프고, 그렇다고 노트북을 켜기에는 거추장스럽지 않은가) 화면을 벗어나서도 정보를 주고 받을 수 있는 가장 편리한 방법, 바로 '말'이다. 인간의 가장 원초적인 의사소통방식인 '대화'를 통해 기계와 자유롭게 소통할 수 있는 것이 최종적으로 우리가 지향하고 있는 목표이다. 이 목표에 한걸음 다가간 기기가 인공지능 스피커이다.  현재 대표적인 인공지능 스피커는 '아마존 에코' '구글홈' 그리고 'SKT NUGU'이다. 오늘은 이 세 제품간 특징을 비교하고 인공지능 스피커의 지향점을 살펴보고자 한다. 가장 먼저 출시된 제품은 아마존 에코(알렉사)이다. 위 영상을 보면 알겠지만 IoT와 연계되어 시리보다 더 방대한 일을 할 수 있다. 방의 전등을 꺼달라고, 물건들을 주문해 달라고 해주는 일을 말로 명령하면 기기가 알아듣고 명령을 수행하는 방식이다. 가장 먼저 출시된 제품은 아마존 에코(알렉사)이다. 위 영상을 보면 알겠지만 IoT와 연계되어 시리보다 더 방대한 일을 할 수 있다. 방의 전등을 꺼달라고, 물건들을 주문해 달라고 해주는 일을 말로 명령하면 기기가 알아듣고 명령을 수행하는 방식이다. 에코는 API를 통해 다른 어플에서 응용과 호출이 가능하다. (아마존에서는 이를 '스킬'이라 부른다.) 이를 통해 음악재생, 날씨, 길찾기, 쇼핑, 집 안 가전제품 제어 및 여러 IoT 기능, 배달음식 주문 등 여러 일을 에코가 수행할 수 있도록 한다. 현재 약 300여개의 스킬이 제작되었고 이 생태계는 앞으로 충분히 확장될 가능성이 많을 것으로 보인다. 에코는 API를 통해 다른 어플에서 응용과 호출이 가능하다. (아마존에서는 이를 '스킬'이라 부른다.) 이를 통해 음악재생, 날씨, 길찾기, 쇼핑, 집 안 가전제품 제어 및 여러 IoT 기능, 배달음식 주문 등 여러 일을 에코가 수행할 수 있도록 한다. 현재 약 300여개의 스킬이 제작되었고 이 생태계는 앞으로 충분히 확장될 가능성이 많을 것으로 보인다. 아마존 에코 공식 홈페이지(https://www.amazon.com/Amazon-Echo-Bluetooth-Speaker-with-WiFi-Alexa/dp/B00X4WHP5E)를 보면 약 4만 5천개(16.12.01 기준)의 소비자 리뷰가 있으며, 4,4/5의 높은 소비자 평점을 자랑한다. 이처럼 아마존 에코는 인공지능 스피커 미국시장에서 독보적인 위치를 차지하고 있다. 출시된지 2년정도의 시간이 흐른 만큼 방대한 정보가 쌓였으며, 특히 쇼핑, 스마트홈 기능은 에코의 두드러진 장점이라 평가받는다. 아마존 에코 공식 홈페이지(https://www.amazon.com/Amazon-Echo-Bluetooth-Speaker-with-WiFi-Alexa/dp/B00X4WHP5E)를 보면 약 4만 5천개(16.12.01 기준)의 소비자 리뷰가 있으며, 4,4/5의 높은 소비자 평점을 자랑한다. 이처럼 아마존 에코는 인공지능 스피커 미국시장에서 독보적인 위치를 차지하고 있다. 출시된지 2년정도의 시간이 흐른 만큼 방대한 정보가 쌓였으며, 특히 쇼핑, 스마트홈 기능은 에코의 두드러진 장점이라 평가받는다. 아마존 에코 공식 홈페이지( )를 보면 약 4만 5천개(16.12.01 기준)의 소비자 리뷰가 있으며, 4,4/5의 높은 소비자 평점을 자랑한다. 이처럼 아마존 에코는 인공지능 스피커 미국시장에서 독보적인 위치를 차지하고 있다. 출시된지 2년정도의 시간이 흐른 만큼 방대한 정보가 쌓였으며, 특히 쇼핑, 스마트홈 기능은 에코의 두드러진 장점이라 평가받는다. 에코에게 도전장을 내민 기업이 있으니 바로 구글이다. 구글은 이미 'Google Now'의 진화형인 '구글 어시스턴트'를 픽셀폰과 함께 지난 6월에 공개했다. 구글 어시스턴트는 애플의 시리와 같은 인공지능 비서라고 생각하면 된다. 이 구글어시스턴트를 담은 것이 '구글 홈'이다.(https://madeby.google.com/home/) 구글은 세계 최대의 검색지식과 이전까지 구글나우에서 수집한 방대한 데이터를 바탕으로 서비스를 제공하기 때문에 그 기능이 월등히 뛰어날 것으로 내다본다. 뉴욕타임즈는 두 기기를 써본 뒤 "구글 어시스턴트가 아마존 알렉사보다 더 스마트하다"고 평가했다. 구글 홈이 답변하지 못하는 것들을 알렉사가 답변하는 경우도 있었지만 대부분의 경우 구글홈이 답변을 잘했다고 전했다. 가격적인 부분에서는 구글홈이 $130, 아마존 에코가 $179.99로 구글홈이 에코보다 50달러가량 싸다.  다만 이 두 인공지능 스피커 모두 우리에게 치명적인 한계가 존재한다. 바로 '외국인'이라는 점이다. 아직 한국어 서비스가 완벽하지 않기 때문에 영어를 유창하게 잘하는 사람들을 제외하고는 일반인들이 사용하기에는 진입장벽이 너무 높다는 점이 문제이다. 음악재생의 경우에도 아마존 에코의 유료 음원 서비스는 미국외의 국가에서는 사용이 불가하며 구글홈이 제공하는 유튜브 뮤직, 스포티파이, 판도라, 구글플레이뮤직, 튠인은 우리나라에서는 대부분 사용하지 못한다.   이러한 인공지능 스피커가 모두 해외에서 출시된 터라 우리나라에 최적화된 서비스에 대한 갈망이 솟구치던 찰나, 지난 8월 31일 SKT에서 인공지능 스피커 NUGU(누구)를 발표했다. 통신사에서 미래 먹거리로 IoT를 선택한 것으로 볼 때 크게 SKT에서 가장 먼저 이러한 제품이 출시된 것이 놀라운 것은 아니다. 기능은 다른 인공지능 스피커와 비슷하다. 다만,  이러한 인공지능 스피커가 모두 해외에서 출시된 터라 우리나라에 최적화된 서비스에 대한 갈망이 솟구치던 찰나, 지난 8월 31일 SKT에서 인공지능 스피커 NUGU(누구)를 발표했다. 통신사에서 미래 먹거리로 IoT를 선택한 것으로 볼 때 크게 SKT에서 가장 먼저 이러한 제품이 출시된 것이 놀라운 것은 아니다. 기능은 다른 인공지능 스피커와 비슷하다. 다만,  한국이라는 시장에 가장 최적화 한국이라는 시장에 가장 최적화 되어있는 제품이라고 할 수 있다. 비서(알람, 일정관리,등), 음악 (멜론), 배달주문, 스마트홈 (공기청정기, 제습기 등 가전제품 제어)의 기능을 되어있는 제품이라고 할 수 있다. 비서(알람, 일정관리,등), 음악 (멜론), 배달주문, 스마트홈 (공기청정기, 제습기 등 가전제품 제어)의 기능을  갖고 있다.  갖고 있다. 이 때문에 아직까지 한국에서 가장 효과적으로 사용할 수 있는 기기는 '누구'가 아닌가 생각한다. 이 때문에 아직까지 한국에서 가장 효과적으로 사용할 수 있는 기기는 '누구'가 아닌가 생각한다. NUGU는 올해 연말까지는 149,000원에, 내년부터는 249,000원에 판매한다. 인공지능 음성인식 플랫폼은 포스트 스마트폰을 이끌어나갈 신산업 중 하나로 손꼽힌다. 현재는 터치 UI가 대세를 이루지만 이 역시 제약이 많다. 인간의 가장 원초적인 의사소통수단인 '대화'를 통해 기기와 소통할 수 있도록 하는 것이 가장 효과적이고 효율적인 정보전달이 가능하게 만들 것이다. SKT에서는 음성인식과 신경망 자연어처리를 기반에 둔 '누구(NUGU)'를 T맵과 Btv에 적용할 것이고, 자사 IoT서비스의 허브로 활용할 것이라는 계획을 발표했다. 애플과 구글 역시 인공지능 음성인식과 스마트홈에 지대한 관심을 쏟고 있는 것을 보아 추후 10년간 IT산업을 이끌 산업은 IoT와 인공지능 음성인식 플랫폼임은 자명하다. Written by Hyun
N A
4차 산업혁명, 아이디어 상품, IT 전자제품이라면 사족을 못 쓰는 로크가 최근 가장 관심을 가지고 있는 녀석은 다름 아니라  인공지능 스피커(AI Speaker) 이다. 네이버를 비롯해 각종 포털 사이트 메인을 장식한 인공지능 스피커 열풍에 IT LIFE를 꿈꾸는  로크 도 넘어간 것인데, 최근  인공지능 스피커   SKT   누구 미니( NUGU MINI) 를 만나면서 이러한 소망을 이루게 됐다. 인공지능 스피커   SKT   NUGU MINI 는 많은 인기를 보여준  NUGU 의 후속작으로 기존의  NUGU 가 가졌던 여러 단점들을 커버해 나온 제품이다.  지름 8cm x 높이 6cm, 무게 219g 에 밋밋한 원통형이 대신  유선형 곡선 을 가진 세련된 녀석인데. 얼핏 보면 평범한 블루투스 스피커 느낌이 난다. 내가 사용한 제품은   NUGU MINI   중에서도 예쁜 디자인으로 인해, 특별한 대우를 받는  마시 멜로 우  에디션 인데. 그중에서도 단연 모던하고 우아하다는 평을 받고 있는  바이올렛(Violet)  컬러이다. 예쁜 디자인으로 인해 인테리어 소품으로 써도 될 것 같은  NUGU MINI 이지만, 단순히 전시만 하기에는 그 능력이 너무나 예사롭지 않다. 개인적으로 4~5개 정도의 기능을 가진 블루투스인공지능 스피커 제품은 많이 만나봤지만,  NUGU   MINI 처럼   28가지의 서비스 나 제공하는 녀석은 처음이다. 정말 똑똑하다는 AI  스피커 제품들도  NUGU MINI  앞에서는 명함을 못 내밀 것이다. 반면  NUGU MINI 에게 명함을 내밀어라고 하면, 로크의  지능형 개인비서(Personal Assistant) 라고 적힌 명함을 내밀 것이다. 장난 같아 보이겠지만,  NUGU MINI 는 정말로 내 옆에서 개인비서 역할을 하고 있다. 일단 프리랜서라고 적고, 백수라고 읽는 로크는 불규칙한 생활 패턴으로 매번 잠을 깨는 시간이 다르다. 이는 잠자는 시간 역시 불규칙해서인데. 그럼에도 불구하고, 되도록 수면 시간만큼은 일정하게 유지하려고 노력한다. 때문에 잠들기 전에 그 시간에 맞는 알람을 맞추곤 하는데. 이때  NUGU MINI 에게 간단한 몇 마디면 해결된다. "아리아, 7시간 뒤에 깨워줘" ㄴNUGU MINI를 만나기 전에는 "S"를 사용했는데. 늘 목소리를 인식하지 못해, 결국 수동으로 입력하곤 했었다.  (반면, NUGU MINI는 별도의 목소리 등록 없이 정말 인식률이 좋다.) 아침, 하루를 준비하는 과정, 멀티를 좋아하는 로크는 늘 유튜브 영상, 멜론 음악, 네이버 오늘의 뉴스가 함께한다. 이때, 늘 손에 물기가 남아있어, 스마트폰을 제대로 쥐지를 못하는데.  NUGU MINI 를 만나면서 더 이상 수건을 찾아다니지 않아도 됐다.  "아리아, 오늘의 뉴스 알려줘" 집돌이 로크지만 늘 집에만 박혀있지는 않는다. 식사와 카페인을 위해선 외출이 필요하다. 그런데 매번 외출을 하게 되면 고통 아닌 고통을 겪는다. 일단, 중국발 미세먼지가 1차적으로 다가온다. 괜찮겠거니 하고 나가보면, 그날 공기가 뿌옇다 못해 목이 막힌다. "아리아 미세먼지 알려줘" 미세 지수도 확인되는데. 날씨를 확인 못할까? "아리아, 오늘 날씨 알려줘"   NUGU MINI 는 간단하게  오늘의 날씨 를 말해주고, 이와 함께  세세하게 온도 변화, 주의해야 할 날씨 정보 역시 함께 챙겨준다. 비가 올 것 같으면, 우산까지 챙겨주는 것이 정말 비서가 따로 없다. 평소 집 온도와 외부 온도가 너무 달라 외출할 때 고통을 받곤 했는데. 이제는 그럴 일이 없다. 일과가 끝나고 개인비서가 퇴근하는가 싶었지만, 안타깝게도  NUGU MINI 는 퇴근하지 못한다. 외롭고 대화 상대가 필요한 로크랑 또 놀아줘야 한다. "아리아, 밤에 듣기 좋은 노래 들려줘"   SKT NUGU MINI 는  멜론 과 연동을 통해서 음악 역시  내 스타일에 맞게 선곡 해준다. 조용한 곡을 요청하면, 잔잔한 곡을 틀어주고 신나는 힙합을 요구하면 그에 맞게 틀어준다. NUGU를 개봉하면 멜론 30 일 무료 이용권이 들어있어서 첫 달은 부담없이 음악을 즐길 수 있다. 개인적으로는 SKT 유저이고, 멜론을 이용중이라 전혀 문제가 없었다. "아리아, 오늘의 운세 알려줘" 혹시나 점을 보는 것을 좋아한다면, 매일  NUGU MINI 를 괴롭혀라.  NUGU MINI 는  생년월일  운세에서부터   별자리 및 띠  운세 까지  지원한다. 물론, 점은 믿거나 말거나이다. 별로 좋지 못한 운세가 나오면 한 귀로 흘려들어 라. 앞에서 언급했지만  인공지능 스피커 ,  SKT NUGU MINI 는 28가지의 서비스를 제공한다. 내가 지금껏 소개한 것은 그중 절반의 절반도 안된다. 오늘의  점심 메뉴 추천 에서부터  야구 경기 결과 ,  치킨 주문 까지 너무나도 유용하고 다양한 기능들이 아직 남아있다. 비록 이번 포스팅에서 모든 것을 다 소개해 주지는 못하지만, 아직 포스트 기회는 무궁무진하다. 다음에 또 다른 기능들을 만나게 될 것이다. P.S. 이러한 유용한 기능을 지원하는 개인비서 '아리아 양'의 고용 만족도는  '아주 좋음' 이다. SKT NUGU MINI 파스텔 에디션
N A
안녕하세요~ 황금보자기 공식블로그에요! 어제는 네이버에서 나온 인공지능 스피커 클로바, 라인프렌즈 스피커를 소개해 드렸어요. 오늘은 마침, SKT 인공지능 스피커 누구가 보여서, 한번 소개해 드리려구요~ SKT에서도 인공지능 스피커를 출시했어요.  이름은 바로 '누구' 랍니다. 편리한 음성명령 기능을 가지고 있고, '아리아'라고 부르면 응답한다고 해요. 그래서 T map을 사용할때도 아리아~ 라고 부르면 대답한답니다 ㅋㅋㅋ 카카오미니도 멜론을 기반으로 하는데, SKT 인공지능 스피커 누구도 멜론을 기반으로 하네요! 아리아, 오전 7시에 알람을 맞춰줘. 아리아, 오늘 일정을 알려줘, 날씨를 알려줘! 아리아, 공기청정기 켜줘! 등 다양한 기능을 가지고 있어요. 정말 개인비서의 기능을 톡톡히 하는 SKT 인공지능 스피커 누구 랍니다! SKT 인공지능 스피커 누구는, 그동안 끊임없이 진화해 왔대요. 멜론, 스마트홈, 일정, 알람, 날씨부터 시작해서 지금은 인공지능 TV 서비스도 되고, 아이폰 찾기도 가능하답니다! 어제, 네이버 클로바 스피커에서도 보통 크기와 미니 사이즈가 따로 있듯, SKT 누구도 미니 사이즈가 있어요. SKT 인공지능 스피커 미니 랍니다! 작고 가벼운 사이즈로 시간과 공간의 제약이 없이 자유롭게 사용할 수 있어요~ SKT 누구는, 심플한 디자인이어서 어디에 놓아도 잘 어울린대요. 화이트 톤이기도 해서, 집의 디자인을 해치지 않아요 ㅎㅎㅎ 심지어, 무드등의 기능도 가지고 있어서 밤에 사용할때는 컬러를 통해서 예쁜 조명의 기능을 함께 연출할 수 있답니다! 사운드도 고품격! 아이리버의 프리미엄 원음 재생 플레이어의 음질 튜닝 노하우를 가지고 있어서 부드러운 음질을 가져다 준다고 해요~! SKT 누구는, 누구나 쉽게 따라할 수 있어요. 누구 어플을 설치해서 로그인하고 휴대폰과 연결하면 끝!! 멜론, TV, 은행, 오디오북, 영화, 한영사전, 쇼핑, 구글캘린더, 프로야구 등 다양한 기능을 가지고 있어요. 여러분도 한번 인공지능 스피커 사용해보세요! 저는 사실.. 카카오미니 사용중인데, 너무 좋고 삶의 질이 높아진답니다 ㅋㅋㅋ
요즘 날씨가 많이 쌀쌀해진거 같아요 저는 더위보다, 추위를 더 많이 타서 거이 외출을 잘 안해요 그러다 보니, 쉬는 날은 TV를 계속 보는데  봤던거 계속 하는 느낌도 들고 .  지루해 하고 있었는데~!!!!!!!!! 새로운 뉴 아이템 발견~~ 인공지능 스피커 "SKT누구캔들" 을 소개해드릴께요 요즘 통신사마다 인공지능있는 캔들들을 출시가 되서 나와요~ SKT누구캔들 - "아리아" KT  기가지니 - "기가지니" LG 스마트씽큐 -"클로바" 요즘 집집마다 다 한개씩 가지고 있는거 같아요 저도 가전제품에 대한 욕심이 있다보니, 검색해가지고 결제!!! 저렴하게 구매했지용~ㅎㅎㅎ 이 제품 재미있네~~ㅋㅋㅋ 디자인은 심플하니 이쁜거 같아요~  인공지능 스피커 겸 캔들 사이즈도 그렇게 크지 않아서 좋아요 저는 거실에 두고 사용하는데, 완전 저녁에는 조명등으로 사용해요 분위기도 좋고, 전기세도 아끼고.. 일석이조이구먼~ 제품을 받으면 꼭 위에 있는 스티커를 제거해야되요 그래야지 음성인식이됩니다. 저는 스티커를 제거하면 글씨가 안보여서 붙히고 사용했는데, 자꾸 내 말을 인식 못해서 짜증나서 뜯어 버렸어요..ㅋㅋ 센치로 기재를 잘모 르지 않나요?? 저는  몰라요..ㅋ 감이 안잡혀ㅋ  저정도 센치이면 어느정도라는 거야??  인터넷으로 가전제품 쇼핑하다가 짜증나서  매장가서 실물 보고, 구매는 인터넷으로 가격비교.. 일을 두번 하는 스타일이라고나 할까???ㅋㅋ 그래서 집에 TV리모컨이 있어서 사이즈 참고 하시라고 같이 찍었어요..ㅋ (와우~ 넘 친절한거 아니야??ㅋㅋㅋ) 제품 코드를 꼽는다고 다 작동되지는 않아요!! 제일 중요한 순서가  남았는데 1. 스마트폰에  NUGU의 어플을 다운받으세요 다운을 받은 후 모두허용 누르시고요~(마이크, 위치, 사진접근권한) 2. T아이디가 있으면 로그인하면되고, 없다하면, T월드 신규가입눌러서 진행하세요 여기까지 하면 진짜 다한거에요~ㅎㅎㅎ 다운 받고, 와이파이 연결하면 끝! 완전 쉽죵~ㅎㅎ 저는 SKT누구캔들 마음에 드는거 몇개 말하자면,  무드등, 라디오, 스피커 날씨등...ㅎㅎ 저녁에 형광등을 키는건 너무 밝고, 조명등도 있지만 밝기 조정이 안되는데 SKT누구캔들은  조명색상, 밝기 조정등 다되요~ 지금 이렇게 계속 변하는건 무지개 모드로 한거에요~ㅎㅎ 이뿌죠??? 그러다가 나중에 집에서 혼술할때 호프집 분위기 내고 싶으면..  사이키를 키면..그것또한 매력있더군요..ㅋㅋ 아리아랑 살짝 대화하는거 보여드께요...ㅋㅋㅋ 완전  웃김...ㅋㅋ "아리아 ~ 우리 끝말잇기 할까?" 라고 질문했더니 OOO 이라고 말해서 순간 당황했어요.ㅋㅋㅋ 스피커가 깔끔하게 나오다 보니, 라디오나 음악 들을때  기분은 좋아요. 근데, 사실 이 재미도 잠깐일꺼 같아요..ㅋㅋㅋ 질문의 답도 별로 많지도 않고, 처음에 등록하는게 너무 많아 그리고 집에 tv도 sk브로드밴드여서 연결해서  등록이 되지만 단점은   케이블 연결해서 켜지는 거기 때문에 TV 전원이 꺼지면  아무리 "아리아, TV켜줘 " 라고 말해도 안나와요
SKT 인공지능 누구 캔들 블루투스 스피커 - 추천 쿠팡에서 "SKT 인공지능 누구 캔들 블루투스 스피커"를 저렴하게 판매하고 있고 빠른 배송으로 핫한 로켓배송으로 발송되어 구입한 다음날 도착 보장으로 무료배송됩니다. 품명 및 모델명 : NUGU candle / NU110 [특장점] 360˚ 풍성한 사운드 13가지 색상, 7가지 테마 어디서나 어울리는 깔끔한, 상단에는 터치휠까지 너무나 똑똑한 AI 음악, 모닝콜 음성으로 제어 SKT 인공지능 "누구"는 집에서도, 일하는 중에도, 이동 중에도 길 안내, 음악 감상, 알람, 스케줄, 쇼핑, 운세 등 나만을 위한 맞춤형 서비스를 제공합니다. 제품 사이즈 : 81 * 81 * 167.8mm 제품 무게 : 418g 스피커 출력 : 10W 판매처(쿠팡) :  https://coupa.ng/bgG0us
IT 제품에 평소 관심이 많았던 저는 나 혼자 산다에서 처음 이 제품을 보고 '오 괜찮네  '라고 생각했었습니다. 그러다 우연히 저렴한 가격으로 구입할 기회가 생기자 바로 구입! 약 2달간의 사용 후 이렇게 포스팅을 작성합니다. 이 박스 안에 SKT 누구[NUGU] 제품이 담겨 있습니다. 박스 자체도 아주 깔끔합니다. 처음에는 저도 누구의 크기가 박스만큼 큰 줄 알았는데 그보다는 작더라고요. 충격 보호를 위해 안전하게 포장되어 있었습니다. 개봉 후 침대 옆에 설치한 모습입니다. 파란색 무드 등을 켜논 상태로 촬영했습니다. 무드 등의 경우 빛이 은은해서 눈에 부담이 안 가고  좋았습니다.  좀 더 가까이서 찍은 사진입니다. 방에 불은 끈 상태로 이케아 조명만  살짝 킨 상태로 찍었습니다. 현재 제 방에는 이렇게 누구[NUGU]가 세팅되어 있습니다. 매일매일 누구를 사용하는 건 아닌데 가끔 시간이라던지  야구 결과라든지 특히 날씨는 자주 물어봅니다. 제가 갤럭시 S8 빅스비도 사용하고 있지만 확실히 음성인식률은 누구가 높습니다. 나중에 비교해서 포스팅해드리도록 하겠습니다. 그럼 누구의 퍼포먼스를 잠시 감상하실까요? 한번 오류가 생기긴 했지만 음성인식과 그에 따른 반응은 괜찮습니다. 스피커의 경우 REAL 15W의 강력한 출력과 Woofer 2,5 / Tweeter 2.0 이 탑재돼서 생각했던 거 보다 사운드가 나름 괜찮았습니다.  또한 누구는 끝없이 학습하는 인공지능 서비스이며 기능이 자주 업데이트 되 기 때문에 계속 진화하는 디바이스라고 보시면 될꺼예요. 새로운 기능을 알아가는 재미도 쏠쏠하답니다. 이러면 가끔 문제도 내고 랩도 해주고 음악(뽕짝)도 틀어주고 그런답니다.  SKT 누구[NUGU] 사양
인공지능스피커 SKT 누구캔들 간단리뷰 요즘 쏠쏠하게 잘 쓰고 있는 제품이 있어 간단하게 리뷰! SK텔레콤의 인공지능 스피커 누구캔들이다.  요즘 트렌드에 맞게 무채색의 디자인에 무드등이 같이 있어서 인테리어 효과가 있다. 요즘 인공지능 스피커가 여러개 나왔지만 디자인에서는 누구캔들이 제일 예쁜 것  같다. 카카오프렌즈같은 캐릭터상품은 내 스타일이 아니다.(ㅠㅠ) 유투브를 찾아보니 스피커 음질이 누구캔들이 가장 낫다고 한다. 아무래도 스피커 크기와 감싸고 있는 패브릭 덕분인 듯하다. 구성품은 간단하다. 와이파이 연결은 기본. 말로도 알아듣지만 터치로도 소리와  무드등의 밝기 조절이 가능하다.   호칭은 "아리아"와 "팅커벨" 중에 설정할 수 있다. 2달 사용해본 결과 - 10번 중 3번은 말을 못 알아 듣는다.   - 한 번에 2가지 명령을 못 알아 듣는다. (예: 볼륨 5로  주고 "00" 노래 틀어줘 -> 원하시는 답변을 찾지 못했어요. 라고 대답한다. - 일부 유명하지 않은 영어제목의 노래는 못 알아듣는다. - 그럴 경우 <텍스트명령>을 사용한다. "누구어플"에서 텍스트로 명령해야 인식한다. - <폰찾기> 기능이 아쉽다.   내 핸드폰이 소리모드로 되어있어야 한다. 진동이나 무음일 경우는 핸드폰에 알림배너만 뜨고 진동이나 소리알림이 되지 않는다. 어이없음... 핸드폰 어딨지? 하는 경우 많은데 그 때를 대비해서 소리모드로 해둔다는게 말이 안 되잖아. 개선이 필요함. - 그래도 스피커 음질은 매우 만족함! - 누구캔들에서 음악을 들으려면 "멜론"이나 "FLO"라는 뮤직이용권을 구입해야하는데 PC가 아닌 모바일 어플에서 구입해야 연동 가능하다. - SKT 무제한 요금제를 사용할 경우 할인혜택이 있으니 잘 알아볼 것 - 나는 24개월 할부로 누구캔들 기기 값과 FLO 이용권 포함하여 한 달에 6500원(?)정도 내고 있다. - 인공지능이 좋긴 좋다. 누구캔들의 대화톤이 생각보다 인간적이다.ㅋㅋ(유툽 검색고고) 아침에 "좋은아침~"하고 인사하면 아침마다 다른 인사말을 건네준다. - 핸드폰으로 듣고 싶은 노래 누르지 않고 아침에 일어나자마자 "아침에 듣기 좋은 노래 틀어줘" 하면 상콤한 노래를 알아서 선곡해서 틀어준다. (음악취향이 안 맞는 건 어쩔 수 없음ㅋㅋ) - 선곡이 마음에 안 들 때는 <FLO>어플에 "플레이리스트"를 미리 만들어두고 "플레이리스트 틀어줘~"하면 편하다. - 알람과 타이머 기능을 잘 쓰고 있다. 알람이 울리면 누워서 누구어플에서 텍스트로 명령한다. (알람꺼 라고 ㅋㅋㅋㅋ) 요리하다가 "아리아~ 3분 타이머" 라고 하면 3분 딱 맞춰주니 요리할 때 편하고 좋다.^^ 홍차 마실 때 물 부어놓고도 3분 타이머 명령하고, 드라마 시간 놓치지 않게 "저녁 9시 반에 알람해줘"라고 하면 다른 일 하다가도 시간 놓치지 않을 수 있다. - 누구어플의 텍스트명령 기능이 편하다. 주말 아침 일어나기 귀찮은데 누군가 감미로운 음악으로 날 깨워줬으면 좋겠닼ㅋㅋㅋㅋㅋ 할 때 핸드폰에서 누구어플로 "그리그의 아침 틀어줘" 하면 거실에서 상쾌한 음악이 나온다. 위 사진처럼 다양한 기능이 있지만 사실 쓰는 건 몇 개 없다. 그나마 쓰는 것은 라디오, 팟빵, 무드등, 알람, 날씨 이 정도... ASMR 기능도 있지만 도서관소리(책넘기는소리) 말고는 별로다ㅜ 오디오북은 1분 미리듣기가 되고 결제를 해야 한다. BTV를 안 써서 저 기능도 안 쓴다.  감성대화도 아직은 멀었다. 거의 우리나라 아이폰 시리 수준 밖에 안 된다. 유투브에서 구글홈사용기를 보았는데 영어로는 한 번에 2가지 이상의 명령도 알아듣고 답변도 훨씬 전문적이다. 인공지능 스피커는 아직 소통의 단계까지는 아닌 것 같다. 그래도 정기적으로 업데이트되어 답변이 매번 다양해지니 대답 듣는 재미가 있다. 가만 생각해보니 인공지능스피커는 확실히 1  인가구에 아주 적합한 기기 이구나...   어쨌든 집에서 스피커로 음악을 자주 듣는다면 인공지능스피커에 부수적인 기능이 있으니 블루투스 스피커보다 나은 것 같다.(아이튠즈뮤직을 이용한다면 모르겠지만)  마지막으로 누구캔들 무드등의 예쁜 모습  아쉬운 점도 있지만 내가 주로 원하는 기능은 충족이 되어 매일마다 아주 잘 쓰고 있다. 폰찾기는 제발 개선되었으면 한다. 핸드폰 어딨지를 얼마나 자주 하는데...-_-;;;; 
#블루투스  #SKT누구캔들  #무드등  #누구캔들
N A
집에 skt 누구가 생겼어요. 이게 뭐냐면 요즘 광고에 나오는 인공지능 기계인데 아이폰에 쉬리 이런거랑 비슷한거죠. 아찡이 친한 형한테 선물을 받아왔네요~ 재밌을 거 같아서 사용해보기로 했어요. skt 누구의 생김새는 그냥 스피커같이 생겼고 흰색인게 마음에 들었어요~ 작동법도 뭐 어렵지도 않고 ㅎㅎ 시간이나 날씨를 알려주기도 하고 알람시계기능도 하고요. 멜론 아이디를 셋팅해 놓고서 음악 틀어달라고 하면 음악도 재생해줘요. 어제 복꼬 재우는데 자장가를 틀어달라고 했더니 신통방통하게 틀어주더라구요. 복꼬가 정말 마음에 들어했어요 ㅋ skt 누구의 기본 셋팅 이름은 아리아인데 이름은 바꾸려구요. 아찡 이름으로 바꿀 생각이에요 ㅋㅋㅋㅋ 이렇게라도 이름 부르게 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 야 김** 오늘 날씨 어때? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 멋지죠?? 지금은 이름이 아리아니깐 아리아 라고 부르면 저렇게 조명이 켜지며 반응을 하고 그 상태에서 명령을 하면 되요. 제가 맨날 아침마다 아찡에게 오늘 날씨를 물어보는데 아찡이 그게 정말 귀찮았나봐요.... 이젠 skt 누구에게 물어보래요.. 그래도 오늘 아침에 skt 누구 아리아가 알람을울려 깨워주고 아찡은 바로 클래식을 명령했더니 클래식 들으며 고상하게 일어났네요 ㅋㅋ skt 누구 아리아 덕분에 기분이 좋아요~ 근데 목소리는 예쁜 여자 목소리인데 남자목소리로 셋팅 안되나요 ㅋㅋ 공유나 아님 목소리깡패 이선균??ㅋ 그럼 정말 대박일거 같은데.. 연예인목소리 입히면 솔로이신 분들에게 불티나게 팔리지 않을까...ㅋㅋㅋ 보통 주말아침에 저는 늦잠을 자고 아침 우리 꼬꼬맹이들을 아찡이 케어하는데  오늘은 skt 누구 덕분에 주말아침 백수같은 아들내미 모습도 보네요 ㅋㅋㅋㅋ 너무 많이컸어요 ㅠㅠ 벌써 18개월이라니.. 어린이 같죠... 이건 어제 찍은 셀카. 모처럼만에 사람같이 나왔네요 ㅋㅋㅋㅋ 오늘은 크리스마스 이브~ 오전에 복꼬 어린이집에서 하는 작품전시회 참가했다가 바로 동생네가요! 울 동생네에서 언니가족 우리가족 다 모여 크리스마스 이브를 즐겨볼까 합니다~~ 이웃님들 모두모두 메리크리스마스에요!!
S K T  N U G U 편리한 라이프스타일을 선사해주는 SK텔레콤의 '누구( NUGU)' 고품질 사운드, 날씨 알리미, 교통 정보 알림 등 생활 편의 인공지능(AI) 상품이랍니다. 잘빠진 디자인덕에 공간과의 조화도 잘 어우러지는 제품이어서 인테리어 구애도 받지 않더라구요.  그래서  저도 요즘 위시리스트에 올려놨답니다.ㅎㅎ 직장에 다니고 있는 저는 미생 탈출을 위해! NUGU 구입하고, 신년운세도 보고 2017년 대박날 수 있겠죠??? 직장에   다니고   있는   저는   미생   탈출을   위해 ! NUGU  구입하고 ,  신년운세도   보고 2017 년   대박날   수   있겠죠 ??? 누구가 누꼬? 궁금하신 분들을 위해 좀 더 자세히 설명해드리자면 사용자의 음성인식을 토대로  다양한 정보를 제공해주는 제품이라고 보면되어요. 예컨대 항상 내 옆에 있는 '전자 비서' 같은 느낌이랄까요? 타이머부터 알람, 수면리듬 관리,  오늘의 시사뉴스까지 실시간으로 알려주는 내 옆의 비서 'NUGU' 위키백과사전을 통한 다양한 정보 제공까지 *_*개인적으로 건망증 심한 저에게 넘나 딱인 거 있죠?ㅎㅎㅎNUGU와 함께라면 올해는 완생할 수 있을까요?ㅎㅎ 위키백과사전을 통한 다양한 정보 제공까지 *_*개인적으로 건망증 심한 저에게 넘나 딱인 거 있죠?ㅎㅎㅎ 위키백과사전을 통한 다양한 정보 제공까지 *_* 개인적으로 건망증 심한 저에게 넘나 딱인 거 있죠?ㅎㅎㅎ NUGU와 함께라면 올해는 완생할 수 있을까요?ㅎㅎ NUGU와 함께라면 올해는 완생할 수 있을까요?ㅎㅎ SKT 스마트홈 서비스를 사용하고 있는데, 요거요거.. 말 한마디로 모든 제어가 가능 하다는 사실! 스마트 플러그 사용하고 있는데, 요즘 같은 날 너무 추워서 전기장판 24시간 틀고 있는데, 말 한마디로 전기장판 제어하고 전기료도 절약하고!! 가장 큰 장점이죠.. 아침에 출근할 때 바쁘면 말로 후다닥~ SKT  스마트홈   서비스를   사용하고   있는데 , 요거요거 ..  말   한마디로   모든   제어가   가능   하다는   사실 ! 스마트   플러그   사용하고   있는데 ,  요즘   같은   날   너무   추워서   전기장판  24 시간   틀고   있는데 , 말   한마디로   전기장판   제어하고   전기료도   절약하고 !! 가장   큰   장점이죠 ..  아침에   출근할   때   바쁘면   말로   후다닥 ~ 실제 사용 방법은  요렇게~ 묻기만 하면  척척 대답해주는  똑똑한 녀석 ㅋㅋㅋㅋ 요즘 같이 추운날, 날씨 묻기에도 좋습니다. 안그래도 피부 건성이여서 건조한 겨울을 싫어하는데, 최근에는 건조주의보라고 알려주니 너무너무너무X100 고마운 제품이네요! 요즘   같이   추운날 ,  날씨   묻기에도   좋습니다 . 안그래도   피부   건성이여서   건조한   겨울을   싫어하는데 , 최근에는   건조주의보라고   알려주니   너무너무너무 X100  고마운   제품이네요 !       화이트 색상에 잘 빠진~ 라인이 인테리어적 심미성도 두루 갖췄더라구요. 어디에다 둬도 경관을 해치지 않은 심플함 :-) 휴대폰과 연계해서 사용한다면 더욱 편리하답니다. 특히 멜론과 연계에 최신 음악 감상도 가능해서 넘나 좋긔 ㅋㅋㅋㅋ 노래 찾기도 말만하면  누구(NUGU)가 다 찾아주는 신기방기한 세상 @_@ 무드등으로도 활용가능해서 잠 잘 때 옆에 꼬옥- 붙어있으면 딱! 심지어  6 가지   컬러가   가능해서 ,  내가   원하는   컬러로   바꿀   수   있어요       특히   혼술을   즐기는   저는   무드등을   보라색으로   켜고 ,   아리아에게   같이   술   한잔   하자고   얘기한답니다 .   하지만   아리아는   못 마시지만   옆에는   있어준다고   하니 ~  기특한   녀석 ^^    현재 2017년 정유년을 맞이해  프로모션도 진행되고 있답니다. 나만의 맞춤 비서 'SKT NUGU'로   효율적인 스케쥴 관리도하고  멜론 스트리밍, 정유년 신년운세 이용권도 받고 멜론 스트리밍, 정유년 신년운세 이용권도 받고 일석삼조 *_* 2017년 올 한해 편리한 라이프 스타일을 원한다면 다가오는 설 선물로도 딱 좋을 것 같아요! 구매링크 첨부할게요:-) [바로가기]
#누구미니 #NUGUmini #SKT누구미니 #얘도여자네 #처량하다가을인가
SKT NUGU(누구) AI 스피커 알아보기 [SKT NUGU(누구) AI 스피커 알아보기] 안녕하세요 812입니다. 요즘 인공지능이 굉장히 발달되고 있는데요. 이와 같은 사회적인 추세에 따라 SK텔레콤이 오늘 리뷰할 NUGU AI 스피커를 만들어 판매하고 있습니다. 제가 NUGU 스피커를  거의 1년 가까이 써보고 나서 알게 된 점을 작성해보았습니다. 제가 쓰고 있는 스피커는 NUGU(누구) 미니 스피커인데요. 미니여서 아무래도 일반 누구 스피커보단 기능이 적긴 하지만 왠만한 소리들은 다 인식이 가능하고, 블루투스 스피커의 역할도 수행이 가능하며 무드등 기능도 있습니다. 저는 누구 스피커를 거의 음악 듣는 용도로 사용하는데 음악같은 경우는 멜론으로 설정이 가능하고 멜론 외에도 대화 기능은 기본, 라디오 (MBC, SBS 등등) 등 음성인식으로 해결 가능한 것들은 다 해결해 줍니다. 그리고 무드등은 이처럼 원형 모양으로 켜지고 위에 있는 4가지 색상 외에도 다양한 색상의 무드등을 켜볼 수 있습니다. (지원이 되지 않는 색상도 있다. 많이....) 이처럼 좋은 기능, 그리고 성능을 갖춘 NUGU (누구) 스피커에도 단점이 존재합니다. 첫 번쨰는 예상했던 것보다 배터리가 금방 방전된다는 점인데요. 그리 오래 쓴 거 같지 않은데 금방 방전된 경험이 종종 있었습니다. 그리고 제가 이 스피커를 1년 가까이 썼는데, 시간이 지날수록 누구 스피커가 음성인식을 제대로 하지 못하는 경우가 생기고, 특히 "아리아 그만~" 이라고 말하는대도 자기 멋대로 개속 재생시키는 경우도 종종 있었죠  (질풍노도의 시기?) 한줄로 요약해서 시간이 갈수록 음성인식 기능이 다소 쇠약해 진다고 보면 되겠네요. 지금까지 간단하게 SKT NUGU(누구) AI 스피커에 대해 알아봤는데, 미니라서 일반 누구 스피커보다는 성능이 좀 떨어질 수 있지만, 미니 나름의 효율성을 자랑하고, 휴대하기도 적합한 스피커라 판단이 되었습니다.' . 요즘 출시되는 각종 인공지능 스피커를 보면서 인공지능이 발달된 미래의 모습을 기대해 봐도 좋을 것 같습니다. 이상 812였습니다!

광주 전남 SKT 전문 유통점 탱이행이핸드폰가게 입니다. 대단하네요 . 대학생 2명이 개발한 아이디어가 대기업의 사업 아이템으로 사용 되네요! 음성으로 항공권 가격을 조회 할 수 있는 시스템 구축 대박이네요^^ "항공권 가격, 음성 조회"…SKT, 대학생 개발 '누구에어' 출시<-뉴스정보보기 #광주효천지구핸드폰  #광주행암동스마트폰 #광주임암동핸드폰 #광주임암동스마트폰 #광주남구핸드폰 #광주남구스마트폰 #광주공짜폰 #광주무료폰 #광주효도폰 #광주핸드폰 #광주스마트폰 #광주키즈폰 #광주알뜰폰 #광주SKT누구에어 #광주SKT음성조회 #광주SKT인터넷 #광주SKT핸드폰 #광주SKT모바일 #광주SKT스마트폰 #광주SKT인터넷가입 #광주SKT인터넷IPTV #광주SKT
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요!  박스 없구요 충전기 본체 이렇게 있습니다스크레치 별로 없구요 상태 좋아요 사가세요  #급처 #사가요 #음질 #굿  #급처  #사가요  #음질  #굿  블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 
N A
이 전의 누구 미니 개봉기에 이어서 오늘은 누구 미니의 사용기를 작성해보겠습니다. 누구 미니를 사용해보자, 먼저 누구 미니를 사용하기 전에는 필요한 것이 있는데 바로 누구 미니 뒷면에 존재하는 등록번호이다. 누구 미니는 NUGU라는 스마트폰 어플리케이션을 통해서 누구 미니와 연동 할 수 있다. 즉 NUGU 어플리케이션 부터 깔아보자~ 누구 미니를 사용해보자, 먼저 누구 미니를 사용하기 전에는 필요한 것이 있는데 바로 누구 미니 뒷면에 존재하는 등록번호이다. 누구 미니는 NUGU라는 스마트폰 어플리케이션을 통해서 누구 미니와 연동 할 수 있다. 즉 NUGU 어플리케이션 부터 깔아보자~ NUGU어플리케이션을 깔고 실행하고 왼쪽 상단의 메뉴 버튼을 눌러서 누구와 연결할 수 있다. 처음 할 때 자세한 설명을 통해 진행되니 무리없이 설치 할 수 있습니다! 이렇게 설치를 하고 나면 이제 본격적으로 누구 미니를 사용할 수 있다. 사용하기전에, 먼저 누구 미니의 다양한 기능들에 대해서 알아보자. 위에 보이는 것 처럼 누구어플리케이션을 통해 들어오면 다양한 기능들이 존재한다. 거기서 누구 미니를 통해 이용 할 수 있는 다양한 기능들을 볼 수 있는데 그 중에서 라디오와 캘린더 그리고 멜론에대해서 살표보자. 라디오 청취는 수도권 주파수를 기준으로 채널 순서가 변경된다. EBE, YTN, SBS, MBC와 더불어 극동방송, 불교방송, 가톨릭평화방송, 아리랑등 다양한 라디오채널들을 들을 수 있다. 누구라는 작은 녀석이 라디오 기능까지 담당하는 것이다. 쉽고 편하게 공부하면서 라디오를 들을 수 있는 환경이 주어지게 된다. 또한, 구글 캘린더와의 연결을 통해서 일정을 확인 할 수 있는데, 구글계정을 보유하고있는 누구사용자라면 쉽게 아리아(누구)를 불러서 일정표를 확인할 수 있게된다.  거기다가 멜론과의 연동을 통해서 언제든 멜론아이디와의 연동으로 원하는 음악을 들을 수 있다. 필자는 멜론게정이 따로 없어서 사용하는 기능은 아니지만 분명히 유용한 기능임에는 확실하다. 이렇듯 다양한 기능들을 설명하기위해서 각각 사용해 보았는데, 역시 최고는 '기본기'가 중요하다 했던가, 가장 기본적인 날씨 알려주기와 알람, 일정 즉, 인공지능 스피커가 하기위한 '인공지능' 수행업무가 상당히 마음에 든다. 이외에도 다양한 기능들이 있는 인공지능 비서라고 볼 수 있기 때문에, 4차 산업혁명이 이미 와있는 현 시점에서, 그리고 사물인터넷(IoT)가 충분히 개발된 시점에서 누구 미니와 같은 인공지능 스피커는 꼭 필요한 잇 아이템이라고 볼 수 있다. 
사실, 통신사 따라가는 AI 인공지능스피커라고 하지만 이거 때문에 통신사를 옮기고 싶어진다는 마음까지도 들게 하는 누구캔들. 핸드폰과 연동시켜서 많은 걸 하다 보니까 이제는 내비게이션 티맵까지 탐나는 거라면 어떨까요. 물론, LG유플러스에서도 AI인공지능스피커가 있지만 제가 다른 집 가서 사용해보니 누구만큼 간편하고 인식 잘 되는 거 없는 거 같아요. 지극히 개인적인 소견이지만 저는 그랬어요. 아늑하게 밤마다 좋은 무드등 사실, 무드등으로 사용할 수 있는 누구캔들은 제 밤 감성을 자극하는 데는 분명 한몫하는 누구캔들이에요. 아늑한 식탁 위의 조명을 만들어 늦은 밤 라디오 청취를 하거나, 음악을 듣는 걸 선호하는 저에게는 이만한 게 없달까. 멜론뮤직 결합까지 해서 누구+멜론 결합 환상 조합으로 아주 요긴하게 잘 사용하고 있답니다. 처음에 누구캔들을 만나고 연결할 때는 사실 헷갈리는 것도 많았어요. 멜론 모바일 스트리밍으로는 연결이 안 돼서 누구 결합용으로 다시 가입해야 했고 블루투스 인식을 잘 몰라서 헤매다가 지금은 얼마든지 잘 사용하는 무드 등과 동요메들리까지 정말 우리 집에 없어선 안될 필수품이랄까. 엠넷을 쓰다가 멜론으로 갈아탄 이야기도 참 웃겼고 멜론으로 갈아타면서 더 많은 음원과 AI인공지능 스피커로 제가 원하는 음악차트를 만들어서 손 하나 까딱하지 않고 설거지하면서, 청소하면서, 아기 목욕시키면서 제가 듣고 싶은 거 말하고 싶은 거 다 할 수 있게 해주는 누구캔들. 왜 우리집에서 두 달간 이토록 사랑받았는지 사용해보면 다 알아요. 비가 오는 날에 우산을 잘 챙겨가지 않는 저에게  늘 저녁마다 다음날 날씨를 알려주는 아리가 참으로 고마워진달까요. 핸드폰 검색하는 게 뭐 그리 힘들다고? 일상적이고 순간적인 건 까먹기 나름이니까요. 아리에게 모닝콜을 맞추면서 자연스럽게 날씨를 알게 되는 소중함이랄까. 미국 다우존스 지수 나스닥지수 코스피지수 코스닥지수, 증권에 관심이 많은 라라에게는 이만한 좋은 뉴스통도 없죠 :)  게다가 매일 밤 양요섭 라디오 듣는 재미가 쏠쏠한 저는  아리에게 매일 라디오 틀어달라고도 하고요 사실 핸드폰 라디오 생각보다 귀찮고 각 어플 다운로드해야 되고  아리는 라디오 하나만큼은 진짜 요긴하답니다. . 원하는 색감의 무드등으로도 사용하면서 집안의 분위기가 그때그때마다 달라지는 게 보였고 SKT 누구캔들과 함께하면서 사실 많은 게 달라지고 간편해졌습니다. 워낙 귀찮음도 많고 음악 크게 듣는 거 잔잔하게 집안에 울려 퍼지는 음악소리와 말소리도 좋아하는 라라에게는 더할 나위 없이 좋은 아이템이지 않나 싶어요. 아리와 함께한 두 달간의 SKT AI인공지능스피커 하나 정도는 집에 꼭 있어야 한다고 생각하는 라라입니다. 분명 개개인의 생각 차이는 있을 거라 생각합니다, 하지만 핸드폰과 연동할 수 있고 심지어 집에 SKT 이용자라면 티비와도 연결해서 얼마든지 편안한 생활을 누릴 수 있는 AI 인공지능스피커 누구캔들, 한번 사용해보면 아마 계속 사용하는 건 당연한 게 되어있을 겁니다.
경상도 사투리 주의 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 경상도 사투리 주의 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아리를 부르는게 익숙해진 요즈음, 남편의 취향저격자 바로 우리집 누구. 아리에게  '신나는 음악 틀어줘' '아이유 노래 들려줘' '규현 광화문에서 들려줘' 심지어 아이를 위한 콘텐츠도 다양해서 '핑크퐁 상어가족 들려줘' '악어떼 들려줘' '호랑이 울음소리 들려줘' 정말 무궁무진하게 다양하게 듣고 있는 SKT NUGU와 멜론의 결합. 원래는 엠넷을 사용하고 있었는데 누구를 결합하면서 멜론으로 옮겨왔는데 음질이며 콘텐츠가 사실 더 다양한 느낌이라서 만족하면서 실사용중입니다. 인공지능서비스는 워낙 여러가지 많이 사용하고 있지만 단연코 제가 만족하는 모드는 바로 음악재생. 라디오는 물론이며 멜론을 통한 음악과 동화까지 들을 수 있어서 정말 좋아요. 손이 필요 없고 말 한마디로 거질 전체에 음악이 울려퍼지게 할 수 있는 힘. 이거는 정말 제가 원하던 이상적인 그 생활라이프랄까요. 사실 저는 요리하면서 청소하면서 음악듣는걸 워낙 좋아하는데, 블루투스 스피커를 이용해서 듣는것도 일일이 제가 손으로 버튼을 넘기던지 혹은 핸드폰으로 재생목록을 바꿔야해서  여간 번거롭고 귀찮은게 아니였어요. 그런데 이제는 SKT NUGU와 함께하면서 이게 누구야 할정도로 정말 마음에드는 인공지능스피커. 심지어 우리남편은 '반야심경틀어줘' 하니까 목탁소리도 나오더라는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 시험해보는게 참으로 다양하죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 멜론과 결합해서 음악을 들을 수 있는게 정말 좋은데 누구 결합 상품은 모바일에서 스트리밍도 가능하답니다. 그래서 모바일 스트리밍과 컴퓨터 스트리밍을 따로 결제해야했던 시대는 안녕. 누구 + 컴퓨터 + 스마트폰 한번에 다 로그인해서 이용할 수 있는 멜론 이용권으로 혜택 제대로 누리고 있어요. 저는 특히 아이가 있는 집이라서 누구를 더더욱 잘 사용하고 있는 이유 중 하나가 바로  자연의 소리. 호랑이 울음소리, 사자 울음소리는 정말 아주 아주 말 안들어서 호랑이가 잡아간다 할때 써봤는데 딱 한번 써봤는데요 이거 말고 사실은 아이를 위한 새소리, 바람소리, 물소리, 시냇물소리 등  아이에게 책읽으면서 같이 들려주기 좋았던 자연의 소리가 참 마음에들었어요. 게다가 밤에 잠을 청하는 시간에는 잔잔한 클래식이나 백색소음도 가능해서  무드등으로 켜 둔 상태에서 아이를 위한 음악을 틀어주는것도 정말 좋답니다. 아이가 잠잘시간이 되어오면 집안을 취침모드로 모든 불을 점멸하다보니까 아이가 예전에는 울곤 했었어요. 그런데 이제는 수유등 겸 무드등으로 사용할 수 있는 누구캔들 덕분에 아이의 잠자리가 편해졌어요. 사실, 모유수유를 하던 신생아시절에 누구캔들이 있었으면 얼마나 좋을까생각을 해봤어요. 수유등이 없어서 가스레인지 후드를 켰다면 말 다했죠..? 이제는 새벽에 깨지 않는 아이이지만, 신생아를 키우는 집이라면 새벽까지도 수유를 해야하는상황에서 아리아 수유등켜줘 한마디면 가능하답니다. 생각보다 밝기도 워낙 밝아서 집안을 은은하게 비춰주기에는 정말 좋아요. 누구캔들 사용법 사실 음성만으로 인식서비스를 모두 사용하고있는데, 스마트폰 어플로 누구앱에서 사용법을 익히면서 핸드폰으로도 제어가 가능하다는 사실. 음악을 다음으로 넘기고 싶다면, 핸드폰에서 살짝 넘겨줄수도있어요. 저는 음악을 주로 듣는다고 말씀드렸는데, 라디오도 들을 수 있는것도 너무너무 좋아요. SBS, MBC FM 라디오 듣는거 좋아해서 남편이랑 저녁 늦게 라디오 틀어놓고 맥주마시기도 하거든요. 그런데 사실 타 브랜드꺼는 라디오가 안된다그러던데 SKT 누구캔들은 라디오고 되서 정말 좋아요. 대.만.족!!! SKT 누구 캔들 하나로도 집안이 평온해지고 편리해지고 스마트해지는 기분. 정말 좋다고 추천하고싶은 이유 중 하나입니다. 집에서도 이제 말한마디로 원하는 음악을 듣고 원하는 알람을 설정하고 내일 날씨를 알려주고 다음날 스케쥴을 확인하고. 이 모든게 누구캔들 하나면 가능하다는거 정말 스마트하죠. AI인공지능스피커 사용을 안해본 사람은 있어도 한번 사용해보고  사용안하는 사람은 없다생각해요. 이번에는 제가 누구캔들을 이용한 멜론과 결합으로 음악듣는거 상세하게 사용법 안내드렸는데 다음에는 그 외에 기타적으로 사용할 수 있는거로 포스팅 해드릴게요!
N A
우리집을 빛나게 해줄 인공지능스피커 SKT NUGU CANDLE  음성인식을 통한 디바이스와의 결합으로 요즘 각자의 집에서 인공지능스피커가 대세이죠. 이번에 저는 SKT 누구 연결을 한번 해봤습니다. 개봉기와 사용기로 이어지는 포스팅이라서 이번 포스팅은 단순한 개봉부터 연결까지만 이어지구요, 사용법과 사용팁은 다음 포스팅에서 이어질 예정입니다. 일단 NUGU는 음성인식을 통한 다양한 AI서비스를 이용할 수 있는 우리집 필수품이랍니다. 제공된 어뎁터를 사용해서 설명서를 보고 작동시키면 되고 어플로 ; NUGU APP 다운로드 후 회원가입후에 연동해서 사용하면 간단합니다. NUGU 연결 잘 안된다는분들도 있던데 저는 첫 등록시 원활하게 이용가능했습니다. 동봉되어온 전용 어댑터를 NUGU CANDLE 뒷면의 전원 공급단자에 연결해서 전원을 공급해주고  켜져요. 윗면에 불빛이 들어오면서 시계방향으로 불빛이 돌면서 부팅이 진행됩니다. 부팅이 완료된 상태는 하얀 불빛이 들어옵니다. 연결 대기상태가 되면 녹색불빛이 들어오고 연결이 성공하면 하늘색불빛이 들어옵니다. 불빛을보고 지금 어떤상태인지도 충분히 확인가능하다는 얘기인거죠. 반대로 제품을 끄고싶다면 켜진 상태에서 전원버튼을 4~5초간 눌러주면 하얀 불빛과함께 전원OFF. 기본적인 사용법은 간단합니다. 그럼 그 다음은 와이파이 혹은 블루투스를 연결시켜봐야할텐데요,  WI-FI가 연결된 상태에서 네트워크를 연결해주셔야합니다. 혹시나 와이파이가 연결 오류로 뜬다면 분홍 불빛이 뜰텐데 이때는 다시 시도해주시면 됩니다. 블루투스는 제품의 블루투스를 켠 후 누구캔들의 블루투스 버튼을 눌러서 연결모드를 실행. 연결을 한 번 했었다면 블루투스 버튼을 길게 누를 시 가장 최근에 연결된 제품이 연결됩니다. 같이 온 구성품을 보면 USB케이블을 연결해서 스마트폰 충전도 할 수 있다는 사실 :) 그리고 뒷면에 나와있는 음성인식 버튼이 있는데, 이 버튼은 눌러서 호출어를 말하지 않아도 음성인식을 시작할 수 있다고해요. 호출어를 말하는거는 (아리아, 팅커벨) 요렇게 사용하시면됩니다. 그 외에 볼륨조절버튼은 소리의 크기를 0~16단계로 조절할 수 있고 볼륨에 따라서 불빛이 돌아가는걸 확인할 수 있어요. 그리고 누구캔들 윗면의 중앙부분에서 버튼을 짧게 터치시 무드등 기능이 가능합니다. 무드등이 켜진 상태에서는 무드등 색을 바꿀 수 있어요. 게다가 휠로 무드등 밝기조절도 된다는 사실. 완전 좋죠 ★ 혹시 이것저것 막 처음에 막 눌러본 1인이라서 초기화를 원한다면 전원버튼과 블루투스 버튼을 3초이상 누르면 누구 캔들 초기화 가능하다하니 참고하세요 :)  혹시 SKT NUGU 연결 오류라던지 작동상 시스템오류가 발생한다면  빨간불빛이 켜지게되는데 이럴떄는 제품을 껏다 켜주시고 혹시 껏다 켜도 안된다면  SKT NUGU 고객센터  1670-0110으로 문의하시면 됩니다. 저도 앱을 설치하면서 이제 시작해볼텐데요,  T아이디 가입하고나서 바로 가능한데 가입절차도 간단해서 쉽게 누구나 할 수 있어요. 이제 가입을 했으니 음성명령을 이용해서 사용한 사용기와 한달간 체험기는 다음 포스팅에서 만나볼게요 :)  본 포스팅은 NUGU로 부터 제품만을 무상으로 제공받아 작성한 솔직한 후기입니다.
SKT 세계최초 5G 론칭 쇼케이스 참석 후기 안녕하세요. 소라윙즈입니다. 4월 3일, 약 10개월 가량 밤낮이 반쯤 뒤바뀐 생활을 하던 제가 정말 오랜만에 남들이 아침에 출근하는 시간에  지옥철  지하철을 타고 을지로입구역에 있는 SKT타워로 향했습니다. 9시 반 SKT에서 세계최초 5G 론칭 쇼케이스를 진행했기 때문이죠. 여유있다고 생각하고 갔는데도 불구하고 가까스로 오프닝 시간에 맞춰 도착! 일찍 갔었어야 했는데 이미 기자들과 고객, 관계자들로 로비를 가득 채우고 있더라구요. 제가 다른 쇼케이스에도 꽤 많이 다녀봤지만 참석한 인원 수도 엄청 났고 정말 뜨거운 반응으로 무대 앞으로 가기 힘들만큼 발 디딜틈이 없었을 정도였습니다. 1부에서는 SK텔레콤 박정호 사장의 인사말이 있었습니다. 인류 최초로 달에 착륙한 닐 암스트롱을 5G AR 구현을 해서 표현 한 달 착륙 영상과 함께, 50년전 달 착륙이 인류에게 큰 도약이 된 것처럼 SKT 세계최초 5G 론칭이 또 한 번 인류의 삶이 획기적으로 변화하는 모멘텀이 될 것이라며 누구나 5G를 통해 우주여행을하는 초시대 개막을 선언한다고 밝혔습니다. 그동안 국내 1위를 꾸준히 유지해 왔던 것처럼 국내 최고 속도와 최대 커버리지 그리고 세계 최고의 보안을 가진 5G초격차 네트워크를 구축해서 서비스를 제공할 것이라고 합니다. 이를 바탕으로 VR 스트리밍 4K UHD 급 영화 감상 등 대용량 전송이 핵심인 서비스에서는 순간적으로 국내 최고속인 2.7Gbps로 높여주는 5GX 터보 모드로, 스마트팩토리, 자율주행처럼 용량 보다는 보다 빠른 반응이 필요한 분야에서는 반응속도를 최대치로 올려주는 초저지연 모드로 전환해서 동작하는 국제 표준에 반영 된 듀얼 커넥티비티를 활용한 첨단 기술입니다. 보통 5G나 LTE 중 한 곳으로만 데이터 송수신을 하는 것과는 달리 이 두가지를 동시에 사용을 하는 방식으로 최대 80% 더 빠른 속도를 제공할 수 있데 되었다고 합니다. 예를 들어 12GB 용량을 가진 2시간 분량의 콘텐츠를 다운로드 받을 때 일반적인 5G 환경에서는 1분 이상의 시간이 소요되는 반면, 터보 모드로는 36초로 완료가 되는 겁니다. 고용량 블루레이 디스크에 들어갈만한 영상이나 게임을 하나 받는다고 생각하면 그 차이는 더욱 크게 느껴질 수 밖에 없겠죠. 그리고 하나 놀랐던게 수도권을 제외하고는 전국에 보급되는데 최소 1년 이상은 걸릴거라고 봤던 제 예상되는 많이 다르게 이미 지난 2019년 4월 2일 오후 6시 기준으로 국내 최대 규모인 약 3만 4천개의 기지국을 설치하면서 현재 시점을 기준으로 가장 넓은 커버리지를 확보했습니다. 덕분에 서울 외에도 전국 6대 광역시 85개 시의 핵심 지역과 대학가, 대형 경기장, 고속도로, 수도권 지하선 노선, 해수욕장, KTX 등 데이터 사용이 가장 많은 지역을 중심으로 커버리지를 구축한 상황입니다. 또한 인빌딩 토탈 솔루션을 전국 120여개에 달하는 백화점과 쇼핑몰, 공항을 비롯한 건물 내부에 갖춰 4개의 스마트폰 안테나를 동시에 활용해서 1개의 안테나를 쓰는 여타 솔루션들보다 4배 빠른 실내 전송 속도를 제공합니다. 일전에 지방에는 조금 더 추세를 지켜보라고 했었는데, 지금과 같다면 굳이 그러지 않아도 충분히 재미나게 써볼 수 있을 것 같네요. 향후 하반기에는 전국 지하철 및 국립공원 등을 중심으로 더욱 촘촘하게 망을 확장해 나갈 것이며, 속도도 내년에는 7Gbps로 상향 조정될거라고 합니다. 인사말과 향후 전망에 대해 짧은 이야기가 끝난 후 세계에서 최초로 5G 가입자 겸 홍보대사가 된 6인을 만날 수 있었습니다. 다들 잘 아시는 피겨여왕 월드스타 김연아와 롤 프로게이머이자 e스포츠계의 메시라 불리는 페이커(이상혁), 엑소의 백현과 카이, 뇌성마비를 극복한 수영선수 윤성혁씨와 무려 1G 시절부터 31년이라는 세월 동안 SK텔레콤 최장기고객으로 유지 중인 박재원씨 이렇게 6명이었습니다. 적어도 저에겐 누가 나올지 사전 정보가 전혀 없었기 때문에 정말 깜짝 이벤트였습니다. 간단한 소개 후 핸드프린팅과 함께 세계최초 SKT 5GX 상용화의 신호탄을 알리는 역사적인 순간을 볼 수 있었는데요. 정말 새벽 같이 일어나 나름 힘들게 찾아간 보람이 느껴지더라구요. 태생이 개발자이고 게이머이다 보니 앞으로 이를 통해 뭘 생산해 낼 수 있을지 짧게 상상해볼 수 있었고 또 얼마나 많은 콘텐츠들이 앞으로 쏟아져 나올지가 너무 기대되는 순간이었습니다. 이로 인해 앞으로 삶의 질이 어떻게 변화해 나갈지도 궁금하구요. 당장 눈에 보이는 것들로는 증강현실(AR) 기술을 활용한 쇼핑이나 중계, 가상현실(VR)을 베이스로 한 소셜VR이나 게임 등이 있지만, 추후에는 지금으로써는 상상만으로만 남아 있던 것들이나 아예 상상조차 할 수 없었던 새로운 것들이 속속들이 선보이게 되지 않을까 싶습니다. 2부에서는 개그맨 양세형이 나와서 집에 있던(?) 양세찬과 함께 5G VR 시연을 통해 옆에 있지는 않지만 가상현실 공간에서 함께 프로야구 경기를 감상하면서 응원하는 걸 볼 수 있었는데요. 워낙 재미있게 말을 잘하는 형제들이기도 하고 흥미로운 소재이다 보니 반응이 굉장히 좋았습니다.  향후 발전 가능성과 개인적으로 기대를 많이하고 있는 VR게임도 액소의 백현과 카이, 페이커의 시연으로 짧게 볼 수 있었는데요. VR 컨텐츠를 고화질로 끊김없이 즐길 수 있는 것을 보니까 평면 디스플레이로 보면서 하던 2D, 3D 게임을 넘어 이제는 가상현실 속에 직접 들어간 기분으로 VR기기를 쓰고 블록버스터급 게임을 하는 날도 머지 않은 듯 합니다. 그리고  지금 주류를 이루는 다운로드를 받아서 즐기는 형태의 컨텐츠 시장에서 차츰 마이크로소프트의 게임 패스와 같은 서버를 통해 즐기는 스트리밍 시장으로 넘어갈 것 같습니다. 또한 당장 예정되어 있는 콘텐츠들로는 이엇게임즈와의 제휴를 통해 리그 오브 레전드 챔피언스 코리아를 AR, VR 버전으로 만들어 상반기 중 독점 중계한다고 밝혔으며, 헤리포터VR 카트라이더VR, 독점 스트리밍 게임 콘텐츠 5종 및 주간 아이돌, 댄서프로젝트, 12K UHD oksusu 및 한층 업그레이드 된 T전화인 5G AI T 전화로 업그레이드까지 상반기부터 하나씩 만날 수 있게 될 것으로 보입니다. 정식 서비스를 하루 앞두고 있는 지금 이미 5G 스마트폰을 주문하고 기다리고 있는 분들도 꽤 많은거라고 생각합니다. 저도 빠르게 써볼 수 있을 것 같은데요. 이번 행사에서 들었던 것처럼 진짜 빠르고 안정적인가에 대한 후기도 다음에 한번 남겨도보록 하겠습니다. 이상 SKT 세계최초 5G 론칭 쇼케이스 후기였습니다. 
#인공지능스피커 #누구미니
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요!  네고,교신문의 사절,답변 안합니다누구 미니 화이트 미개봉품 판매입니다사진참고하시면 됩니다네고,교신 문의는 답장드리지 않습니다감사합니다**전문상점**이라 믿고 구매하셔도 됩니다다른 제품들도 아주 많으니까제 상점 둘러보시고 필요한거 같이 구매하시면배송료도 절감되실껍니다#^^#택배 및 직거래 가능하며택배는 선불3천원 또는 착불이며 직거래는 대구시 달성군 유가면 테크노상업로 120 엠스퀘어상가 153호로 오셔야 가능합니다 안전거래는 가능하며 수수료는 구매자 부담입니다 문의사항은 번톡이나 카톡 아이디 starjor4로 주시면 되고 급한 용무만 010 4490 5585 로 전화주세요도매가격으로 판매하는거라 네고나 교신 같은 문의는 무조건****스팸**** 처리 합니다꼭 필요한 분들만 연락주세요  #^^ #누구 #미니 #블루투스스피커 #SKT  #누구  #미니  #블루투스스피커  #SKT  블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 
SKT누구(NUGU)음성인식 스피커 사용후기. 신랑이 고민고민하다가 구매한 NUGU 음성인식 스피커라니ㅋㅋㅋ 티비에서 광고로 보던 걸  산다고 하더라구요. 무드등도 필요했고 있으면 좋을 거 같다며ㅎㅎ 149,000원에 구매. 신랑 얘기로는 11/1-30    99,000원 12/1-30  149,000원 내년 1월부터는 249,000원이래요. 기다랗고 커다란 박스 도착. 요렇게 생겼어요. 박스 안에는 스피커(아리아)와 어답터 가이드북 그리고 쿠폰이 들어있어요. 멜론 스트리밍클럽 90일 이용권과 도미노피자/BBQ치킨 택1 무료 교환 쿠폰 #사용방법은# play 스토어에서 누구 검색 후 앱을 깔면 됩니다. 앱이 설치되면 원하는 서비스를 골라서  설정하고 사용하면 되지요. #사용해 본 영상# 신랑이 찍어 둔 영상이랍니다. 기본적인 날씨, 시간, 통합대기지수  알 수 있구요. 노래도 원하는 곡 틀어줘요. 하루 이틀정도 사용해봤는데요, 인식기능이 아주 나쁘진 않지만 잘 끊겨서 여러번 말해야 하는  번거로움이 있더라구요. 와이파이 상태 좋구  휴대폰과 스피커의 거리도 가까운데 한번씩 끊기거나 인식을 잘 못하는  이해 안가는 상황이 발생하니 답답했어요. 그리고 음소거 기능으로 해두면 음소거 기능을 제거할 때까지 불이 깜박깜박해서 아기있는 집에서 수유등으로 쓰기는 힘들 거 같아요ㅎㅎ 등 자체도 많이 밝지는 않답니다. 다음달이면 249,000원으로 10만원이나 인상된다고 했지만ㅋㅋ 아무래도 기대했던 것보다는 기능이 만족스럽지는 않고 끈김이 잦아서 안타깝게도 반품하기로 했네요.ㅜ 다음 달에는 오른 가격으로 판매된다고 하니 혹시 생각있으신 분들은 올해가 끝나기 전에 생각해 보시면 좋을 듯 합니다~
드디어 >.< 두둥~^^ 기다리던 SKT 누구가 도착했네요! 오랜시간동안 헬0비전 영0방송을 보다가 이번에 계약기간이 만료되어 해지하고 . . . SK브로드밴드로 갈아탔어요~ SK브로드밴드를 택한 이유 중 하나인 누구 & 누구 미니 skt nugu 누구 skt nugu mini 누구 미니 . . . TV를 2회선으로 신청하였기에 두 개 다~~ 받을 수 있었습니다! skt nugu 누구 2017.05.월 제품이네요^^ . . . 개봉하려니, 묵직해요! 룰루~♬ 먼저 눈에 띄는 건  스트리밍클럽 1개월 이용권 . . . 저희 부부는 멜론 모바일스트리밍을 이용중에 있는데~ 그래서 SKT브로드밴드의 skt nugu 누구_skt nugu mini 누구 미니를 선택! 그런데 황당한건,,, 모바일스트리밍은 제한있어요~ 전곡 듣기 안되고 1분 미리듣기만 가능하대요! 헐 그래서... 돈 더 내고 PC+모바일에서 이용가능한 스트리밍클럽을 가입해야한다고 하네요~ 그래서...... 완전 짜증 났습니다!!! 이럴꺼면~ 지니로 갈껄...;; 화가 나지만... 무튼, 이미 신청했기에 skt nugu 누구_skt nugu mini 누구 미니를 설치해봅니다...ㅜㅜ 지금도 굳이 왜 했나 싶지만..;; skt nugu 누구 디자인 면에서는 지니보다 이쁘네요~ ㅋ 요즘 "아리야~ 뭐해죠" 하기보다는 그냥 블루투스 스피커로 사용하거나 라디오 청취로 사용중입니다 ㅋㅋㅋ . . . 저는 티비 안 볼때 셋업박스를 다 끄는데 누구는 셋업박스 꺼져있음면 아무것도 못해요 ㅜ 외출시 셋업박스를 꺼놓는 습관으로 전기세 절약되는데 집에 돌아와서 키고 뭐하고 하다보면 누구도 느려요~ 그리고...... 괜시리 전기세만 나가는거 같고 솔직히..... 만족도는 20%쯤? 다양한 기능들이 있지요? 잘못 알아들을 때 화내는 제 모습에 스스로 자책을 하며 ㅋㅋㅋ 어쨋든, 스마트폰과 연결을 시작합니다. 이거 연결할때 또 짜증나는 거 있어요 ㅜ 각 1대씩만 연결이 된다는거요~ 흥=33 그래서 거실은 킹콩, 안방은 제가 연결! 문제는~~ 가끔 킹콩이 없을 때,  거실에서  연결이 안되면 화딱지!!!   skt nugu 누구 앱을 깔고! 시작을 합니다^^ BTV 와이파이 비번도 필요하니 연결할때 급히 찾지마시고 챙겨놓으세요~ 휴대폰의 와이파이를 누구로 연결하라는 메세지가 뜨는데~ 와이파이 설정가서 잡아주세요! 이렇게 티비도 연결 성공!!! . . . 여기서 중요한 건,  꺼줘~켜줘~ 볼륨 등을 이야기할때 BTV를 붙여야한다는 거!!! 중요합니다^^ 안그러면 누구 볼륨이 올라가고 멜론이 켜지고 막~~ 난리가 나요 ㅋㅋㅋ 깜짝 놀라요 ㅋ 꼭 아리한테 주체를 설명해주세요^ ^ skt nugu mini 누구 미니 앙증맞은 누구 미니를 개봉합니다! 누구 미니가 전 더 맘에 들어요~ㅎ 누구미니는 밖에 데리고 나갈 수 있어요~ 밖에서 블루투스 스피커로 빵빵하게 즐기기! 똑같은 방법으로 연결하여 작동! 불빛도 이쁘네요~ 아침 출근 라디오 청취~ 하하하^0^ 알차게 사용해봅니다^^ . . . 근데 ㅋㅋㅋ 이 아이 이름은 '레베카' 본인을 불러도 못 알아들어서 힘들지만 ㅜ 저처럼 기계치는 기능공부를 안하니... 공짜니까 사용하지만... 굳이...;;ㅋㅋㅋ

일본여행, 일본 로밍 SKT데이터로밍 SNS도 마음껏! 안녕하세요, 트래블로거 윈클레아에요. 고3 수험생분들 수능 잘 보셨나요?! 수험생도 힘들지만, 그 가족들도 눈치보느라 힘들었을 시기가 끝나고~ 스트레스와 긴장을 풀기 위해 가족 휴양지 계획 하는 분들 많으시더라구요. 한국은 날씨가 너무 춥고, 미세먼지도 쩔......ㅠㅠ 그렇다보니 얼마전 다녀왔었던 오사카가 다시 생각나더라구요~ 한국은 지금 미세먼지, 초미세먼지가 난리인데 인근 나라인 오사카는 미세먼지 없이 맑더라구요 ! 오사카하면 먹방을 빼놓을 수 없죠.진짜 3끼 다 챙겨먹으면서 틈틈히 간식도 먹고, 심지어 야식까지~~~맛있는 음식도 많이 먹고, 드럭스토어 쇼핑도 잔뜩 했답니다 :) 오사카하면 먹방을 빼놓을 수 없죠. 진짜 3끼 다 챙겨먹으면서 틈틈히 간식도 먹고, 심지어 야식까지~~~ 맛있는 음식도 많이 먹고, 드럭스토어 쇼핑도 잔뜩 했답니다 :) 아기와 함께 간 여행이라 일본하면 빼놓을 수 없는 온천을 즐기지 못했지만대신 어른도 재밌게 즐길 수 있는 수족관을 다녀왔어요.한국 수족관과 달리 해양, 동물들을 근거리에서 만날 수 있어서 좋더라구요 ~ 아기와 함께 간 여행이라 일본하면 빼놓을 수 없는 온천을 즐기지 못했지만 대신 어른도 재밌게 즐길 수 있는 수족관을 다녀왔어요. 한국 수족관과 달리 해양, 동물들을 근거리에서 만날 수 있어서 좋더라구요 ~ 아무래도 익숙한 곳이 아니다보니 어디로 이동할지 지도도 봐야되고, 맛집이나 볼거리 등을 검색도 해야되고,  SNS 자꾸 하게되더라구요. 저는 특히 프리랜서이기 때문에 업무로 전화가 오기도 하고, 메일도 수시로 확인해야되고 SNS도 체크를 해야되다보니 인터넷이 느리면 정말 힘들더라구요 ㅠ 저 뿐만 아니라 요즘 10대들은 SNS 수시로 하잖아요. 심지어 수험생이면 수능 끝났으니 친구들이랑 약속도 마구 잡을텐데 가족여행이지만 친구와의 수다도 필요하잖아요. 특히나 지금 시즌은 추가 합격 전화도 돌고 있을 때라전화, 데이터는 필수 아닌 필수!    특히나 지금 시즌은 추가 합격 전화도 돌고 있을 때라 전화, 데이터는 필수 아닌 필수!    ,  !    일본여행가면 기모노 체험해보는 분들 많죠? 저 또한 체험해보고 싶었는데 이번 오사카여행에서 입어봤네요~ 그것도 딸이랑 함께 말이에요. 가족여행 시 로밍 + T파이 조합으로 하면 비용도 절약 할 수 있어요. 대표로 한 사람만 로밍을 이용하고, 다른 가족은 T파이로 함께 데이터를 사용하면 되거든요 ! :) T파이는 SKT 포켓와이파이 서비스라고 해요   가족여행 시 로밍 + T파이 조합으로 하면 비용도 절약 할 수 있어요. 대표로 한 사람만 로밍을 이용하고, 다른 가족은 T파이로 함께 데이터를 사용하면 되거든요 ! :) T파이는 SKT 포켓와이파이 서비스라고 해요      + T       .  ,   T      ! :) T  SKT      T 로밍에서는 국가 별 로밍서비스가 따로 있는데요 때문에 대부분의 주요국가에서 로밍이 가능!         ! 이름하여 글로벌패스 랍니다  T로밍 한중일패스, 아시아패스, 유럽패스, 미주패스, 괌사이판패스 이렇게 5가지로 구성되어 있지만   T   ,  ,  ,  ,   5 전세계 99개국에서 이용가능해요! 저는 여행 갈 때면 전화 받을 일도 많다 보니 데이터로밍 꼭 하는 편인데 T로밍 글로벌패스 하나만 알아보고 이용하면 돼요.    99 !           T   .   여행가서 SNS 실시간 업로드 하기도 하고, 지인들한테 사진 전송도 하다 보면 데이터 용량이 부족한 경우가 생기기도 하는데요. T로밍 글로벌패스의 경우, 만 18세~만 29세에 해당하신다면 각 요금제 별 'YT요금제' 가입이 가능해, 같은 가격에 1GB 추가 제공받아 사용 할 수 있답니다!거기다 400kbps 속도제어로 쭉 여행기간 동안 계속 쓸 수 있어요.  가족 중 YT요금제에 해당하는 사람이 있다면 그 사람이 대표로 데이터로밍 이용하면 되겠죠?ㅎㅎㅎ 수험생들은 10년간 받을 수 있는 혜택이네요ㅎㅎ    여행가서 SNS 실시간 업로드 하기도 하고, 지인들한테 사진 전송도 하다 보면 데이터 용량이 부족한 경우가 생기기도 하는데요. SNS      ,    .  T 로밍 글로벌패스의 경우, 만 18세~만 29세에 해당하신다면  ,   18 ~  29 각 요금제 별 'YT요금제' 가입이 가능해, 같은 가격에 1GB 추가 제공받아 사용 할 수 있답니다!  'YT '  ,  1GB      ! 거기다 400kbps 속도제어로 쭉 여행기간 동안 계속 쓸 수 있어요.  가족 중 YT요금제에 해당하는 사람이 있다면 그 사람이 대표로 데이터로밍 이용하면 되겠죠?ㅎㅎㅎ 수험생들은 10년간 받을 수 있는 혜택이네요ㅎㅎ     400kbps  .    YT     ?    10     SKT  이용자라면 누구나 해외에서 자동으로 적용되는 자동안심 T로밍      T 매일 3분 무료통화 이용이 가능해 중요한 연락은 빠트리지 않을 수 있어요. 3 . 만약 5일 이용 가능한 아시아패스 요금제를 사용한다면 5 매일 3분씩, 5일 = 총 15분이 무료! 결코 작은 혜택이 아니더라구요. 3 , 5 =  15 !  .   기본 데이터 소진 시 제공하는 속도제어가 200kpbs → 400kbps로 확대되어서 왠만한 여행에서 블로그, 보이스톡, 구글맵 등 필요한 데이터를 빠르게 이용 할 수 있답니다.      200kpbs → 400kbps     ,  ,      .   데이터를 모두~ 사용해도 계속해서 이용할 수 있다는 말씀!   ~  !     일본여행 갈 때는 아시아패스를 이용하며 좋아요.  아시아패스는 아시아 27개국에서 혜택을 누릴 수 있는데요. 월 25,000원으로 개시일부터 5일동안 LTE/3G 데이터를 2GB사용 할 수 있어요. 데이터 소진 시 속도 제한으로 사용가능하구요.  아까 말씀드린 YT요금제, ‘아시아패스 YT’는 만 18세~ 만 29세까지 적용 가능한 요금제로 기존 요금제에서 1GB씩 추가 제공되어서 총 3GB를 이용 할 수 있는 셈이랍니다 ㅎㅎ       .    27   .   25,000  5  LTE/3G   2GB   .    .   YT , ‘  YT’  18 ~   29    1GB  3GB              데이터로밍 말고 T파이 요금제는  T SKT 에서 운영하는 포켓와이파이 서비스인데요 T 포켓아피를 임대해 T파이 요금제를 가입하는 방식이에요  T 최근에 모든 단말기를 업그레이드 된 화웨이 단말기로 교체하여 기기불량 걱정 없이 안심하고 사용 할 수 있는데요. 이용요금 약 50% 인하! 2일 이상 사용 시 1일 무료 사용이 가능해요. 3일 이용 시 2일 요금만 부과된다니 짱이죠?  제공 데이터는 하루 1GB + 속도제어 400kbps라       .   50%  ! 2  1 . 3    2   ?    1GB +   400kbps 오늘 다 써도 내일 또 데이터가 추가되서 왠만한 인터넷 사용하는데 부담이 없어요.        .    타사 포켓와이파이는 나라 별로 따로 구매해야 되는데요. T파이 요금제는 나라 별로 통합되어 있어서 저렴하게 이용 할 수 있을 뿐만 아니라 나라간 이동 시에도 하나의 단말기로 이용 할 수 있기 때문에       . T                 두 나라 이상 여행하신다면 T파이 추천 드려요 ^^    T    ^^    데이터로밍 생각하고 계시다면 skt로밍 이용해보세요 ! http://troaming.tworld.co.kr   본 포스팅은 SKT T로밍으로부터 소정의 원고료를 제공받아 주관적으로 작성 된 컨텐츠 입니다. http://troaming.tworld.co.kr http://troaming.tworld.co.kr       본 포스팅은 SKT T로밍으로부터 소정의 원고료를 제공받아 주관적으로 작성 된 컨텐츠 입니다.  SKT T .

(*녹색불빛이 들어오지 않으면 음소거 버튼을 길게 눌러 연결준비 상태로 변경) skt 누구 미니 연결방법누구 미니 전원을 키고 녹색불빛을 확인하면앱에서 다음버튼을 눌러줍니다!!다음버튼을 눌러주면앱에서 자동으로 연결할 디바이스를검색하고 찾아서 연결해줍니다!!이때 자동으로 찾지 못할경우디바이스 등록번호를 수동으로입력해주면 연결OK!! 그밖에 스마트 스위치를 이용하면 자동으로 스위치를 on off 해주고 티비와 연동하면 티비조작까지.... 알람도 저절로 맞춰주고 긴급문자도 보내주고 정말 대박물건입니다!! 인식도 잘되고 가격도 착하고 skt 누구 미니 진짜진짜 강추추추추~~♥
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요!  사용 더의안한 거의 새제품입니다 스피커 대신사용하셔도 좋아요!  #누구 #skt #인공지능 #누구미니  #누구  #skt  #인공지능  #누구미니  블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 
#skt #인공지능 #누구미니 #인공지능스피커 #블루투스스피커 #전자기기 #일상
N A
N A
skt 누구를 인터넷으로 주문했는데, 사은품으로 가방을 줬어요. 썩 좋은 가방은 아니래도 애 학원가방으로 쓰면 괜찮을 것 같네요. 카카오미니랑 비교를 하려면 skt 누구 미니와 비교하는게 낫겠지만 skt 누구는 큰 걸 주문했어요. 카카오미니 보다 기능은 조금 더 있는데, 공기청정기 켜줘 같은건 집에  공기청정기가 없어서 ㅋㅋㅋㅋㅋ skt 누구 박스안에 동그란 홈을  어퍼컷을 날리며 씬나하고 있어요. 박스안에 들어갔다가 나왔다가  냄새 맡고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ skt 누구 미니가 아니라서 사이즈는  조금 큰편이고 그만큼 사운드가 좋습니다. skt 누구의 카카오미니와 가장 큰 차이는 무드등인거 같아요. 7가지 색깔의 무지개 무드등도 가능하고 한가지 색상의 무드등도 가능해요. skt 누구 박스에  제일 관심이 많은 애는 역시 마리네요ㅋㅋ 언제 그랬냐는듯 모른척 ㅋㅋㅋㅋ skt 누구는 무드등도 색상이 바뀌기는 하지만  윗쪽에도 등이 있어서 뱅글뱅글 돌아 갑니다. 사진으로 표현이 잘 안되는데 실제로 보면 더 괜찮아요. 다만 음악을 들으려면 멜론 음악 이용권을 구매해서  skt 누구 앱에 등록하고 사용해야 한다는거.. 음악을 듣기 위해서는 멜론이용권을  매달 결제해야 한다는거.... 카카오미니도 그렇기는 해요.. 아직 skt 누구의 어떤기능이 더 있는지는 알아봐야 하겠지만..  음악을 들으려면 멜론이용권을 매달 결제해야 하므로 월 사용료가 있는 셈이죠?
첫월급 받은 기념! 어무니 선물로 누구 사드렸습니다 ㅋㅋ 사실 음성인식에 큰 기대를 안하는 편인데요. 의외로 괜찮아서 만족중입니다. 예쁘기도 하고 ㅋㅋㅋㅋ 조금 더 똑똑해지면 강아지 키우는 기분도 들지 않을까 생각드네요 ㅎㅎ 색도 반짝반짝 하고 ㅋㅋ B Tv(사용중이라서 ㅋㅋ 근데 약간 반응 느림) Melon(편함 ㅠㅠ 짱짱) 공기청정기(집에 제품없음) 영화관안내(영화들 알려주는데 약간.. 쓸모없음) 음식주문(아직 안해봄. 피자는 할인 안되서..skt할인도 본인것만 되네요. BBQ는 가능할듯) 동화 읽어주는건 약간 어색하게 읽어주지만 들어줄만 합니다. 몇분 후 알림은 요리할 때 편하실 것 같구요. 날씨 알려주는것도 사용할만 하고 내 폰 찾아주는 기능 좋은듯. 비서같은 느낌이 드는 skt 누구! 만족중입니다. ㅋㅋ 어무니 사드렸는데 좋아하시네요. 어서 더 많은 기능이 추가되면 좋겠어요! 포켓몬 에디션 구입했는데 스티커 조카들 못줘서 아쉽습니다 ㅠ.ㅠ
N A
인공지능 스피커로서는 대중들에게 가장 처음 출시되어 알려졌지만 최근 추세로는 카카오미니와 네이버 프렌즈 등에 조금은 밀리는 듯한 생각도 듭니다. 하지만 저희 집에서는 거실에서 1대, 침실에서 1대 이렇게 동시 사용하고 있을 정도로 가족들에게 인기(?)가 여전히 높습니다. SKT 누구 미니를 2대 쓰다가 거실에서 사용하던 제품은 지인 찬스를 통해 맞교환에 성공, 초기 출시 모델인 <SKT 누구>를 영입하게 됐습니다. 미니에 비해 가격이 거의 3배에 달하는 큰 모델을 택하게 된 이유는 MINI는 스피커 출력이 솔직히 말하자면 '형편 없다' 라는 것 입니다. 크기가 확연히 큰 만큼, 전원 어댑터 역시 Micro 5Pin 규격을 사용하는 SKT 누구 미니와는 달리 독자적으로만 쓸 수 있는 규격을 사용합니다. 결국 고정형으로만 사용할 수 있고 휴대는 할 수 없다는 것을 의미하기도 합니다. 본품을 꺼내어 크기 비교를 해봤습니다. 가격도 3배 크기도 거의 3배 차이를 보입니다.  외관에서 1차적으로 보이는 여러가지 차이점이 있습니다. 우선 1.1kg으로 조금 묵직한 편이며 바닥면이 고무재질로 처리되어 있어 미끄럼을 방지하게 됩니다.  또한 하단부와 상단 후면부에 우퍼 스피커로 추측되는 것이 자리하는데 확실히 이러한 차이점으로 사운드의 출력이 미니 모델과는 극명한 대비를 보입니다. SKT 누구 사용법은 미니 모델과 모두 같습니다. 한치도 다를 것 없이 똑같기 때문에 단순히 스피커의 출력은 포기하지만 동시에 휴대성이라는 장점은 살릴 것인지에 따라 어떤 모델을 구입할지 결정하면 됩니다.  SKT 누구 앱을 실행하고 <추가>를 눌러 초기 세팅을 진행합니다. 제품의 하단부에 고유 시리얼 번호가 표기되어 있으니 그대로 입력하면 됩니다. 누구 스피커가 앞으로 인식할 와이파이를 설정해주고 스마트폰의 와이파이 설정창으로 이동하여 NUGU_0000 이러한 형식으로 표기되는 제품의 고유 번호를 찾아 터치하여 잡아주면 됩니다. 초기 설정을 마치면 이제 바로 SKT 누구를 통해 날씨를 확인하고 길을 묻고, 음악을 들려달라고 할 수 있습니다. 음악의 경우 스마트폰에 설치해놓은 멜론 앱과 1차적인 연동은 되지 않습니다. '아리아'라고 부른 뒤 '꿀꿀할 때 듣기 좋은 노래 들려줘' 라고 말하면 음악을 바로 플레이 하게 되는데 이 때 흘러 나오는 음악을 멜론 앱에서는 볼 수 없다는 뜻 입니다. 누구 어플 내에서 우측 하단을 보면 아주 작게 음악 아이콘이 표기되고 그곳을 통해 제어를 할 수 있습니다. 이 부분은 SKT에서 꼭 개선해주기를 바라고 있습니다. 아무래도 ai스피커를 아직까지는 가장 높은 빈도로 쓰는 것이 음악이니 더 높은 편리성을 추구했으면 합니다. 아리아를 불러 무언가를 묻고 명령을 하고자 할 때 한가지 팁이라면,  "아리아" 라고 부른 뒤 한템포 쉬어야 합니다.  "아리아 BTV 꺼줘" -> 인식을 잘 못합니다. "아리아" - 1초 - "BTV꺼줘" 꺼줍니다. 일단 부르면, 누구 디바이스의 컬러가 그라데이션 되면서 순간적으로 바뀝니다. 이 표시가 바로 "이제 준비됐으니 명령을 하세요" 라는 뜻으로 보면 되고 그때 바로 원하는 말을 하는 겁니다. 급한 마음에 문장을 끊지 않고 연이어 말하면 거의 99프로 이런말을 듣거나 아예 인식을 못합니다 "제가 도와드리기 어려운 일이네요".... 마치며, SKT 누구 디바이스의 사운드 출력을 담아본 영상을 확인해보시기 바랍니다. 조금 늦은 시간이라 볼륨을 절반이상 높이지 못했다는 것을 염두에 두고 본다면, 미니 모델에 비해 얼마나 쩌렁쩌렁한 볼륨감을 전달받을 수 있는지 가늠이 될 것 같습니다.
Skt 스마트 스위치(스마트홈) + NUGU(누구) Candle 설치 전원주택 단지임에도 불구하고, 우리집 근처에는 왜 외등이 없을까? 저녁에 집에 올때면 항상 어두운게 내심 마음에 걸렸다.  그렇다고, 항상 실내등을 켜 놓을 순 없는 노릇이었다.  이를 해결하기 위한 궁극의 기술! Skt 스마트 스위치(스마트홈) 대단하다. 4차산업혁명, 말로만 4차산업이지 감이 온적이 없었는데,, 우리의 실생활에 ioT가 지근거리에서  침투하려고 대기중이었다. 우선 전세계 어디에서도 어플 하나로 전등을 켰다 껐다 할 수 있다는 말에 3구짜리를 구매했다.  스마트 스위치 3구짜리 자가설치에 도전한다. 공식홈페이지에서 구매를 하려고 눌렀더니 11번가로 넘어간다. 11%할인해 준다는것은 11번가라서인가? 역시  SK.. 구매한 물건이 다음날 집에 도착했다. 다음은 설치 사진.. 전원 차단기를 내리자 딸깍!! 설치하려는 스위치를 분리한다. 분리 고고 감전 조심요. 장갑 고고 분리 했다. 전원선은 빨간색.. 점프를 했군. 초록선은 신호를 주는 선이군 일자드라이버로 흰색버튼을 눌러서 각 선들을 뽑자. 초록 선은 어느 스위치인지 기억을 해야한다. 분리된 신호선을 각 버튼에 맞게끔 꼽아주자. 여기도 일자드라이버로 흰색 버튼을 누른채로 꼽아야한다. 전원선인 빨간선은 맨 오른쪽에 투입 초록색 불이 들어온다. 다시 조립 고고 겉에 케이스를 꼽아주면.. 짜잔~ 저기 아랫쪽 빈구멍을 옷핀 같은걸로 꾹 누르면 리셋되면서 불이 깜빡깜빡하는데, 미리 받아놓은 어플(SKT스마트홈)을 켜서 반디통신 스마트 스위치 3구를 선택하고, 와이파이에서 반디를 선택하여 눌러주면 연동이 된다.  처음에 꼭 3구를 선택해 주어야 한다. 잘못해서 1구를 선택했다가, 리셋버튼을 다시 누르는 일이 없도록... 어플에서 각각의 스위치가 잘 조작되는것을 확인 하였다. 이제 어둑어둑한 밤에 집에 들어올때는 미리 실내등을  켜놓고 들어올 수 있겠구나.  설치 후, 한가지 더 안 사실!! SKT에서 만든 "누구"를 사용하면 말로도 전등을 켰다 껐다!!! 와~ 정말??? 그래서 내가 샀지!! NUGU Candle 중고로 3만원에 샀다.  누구앱을 받아서 누구 캔들을 설치하고, skt 스마트홈을 연동해 주면 된다.  난 쟤를 "아리아"라고 부르기로 하였다.  아리아~ 1번 전등 켜줘~ 와, 이젠 자기전에 손하나 까딱할 필요가 없다.  아리아 전체 등 꺼줘~  누구캔들을 통해 FLO 이용권(첫달 무료)을 구매하여 음악이랑 동화도 듣고 있다.  아이들이 참 좋아하는군...  세상 참 많이 발전했다.  (사실 전등보다는 ioT 보일러가 더 필요한것은 비이밀~)
N A
안녕하세요 전자기기 블로거 히슈입니다 :) SKT에서 나온 AI형 스피커 인, 누구미니를 아시나욧 ! 스피커 보다는 우리가 흔히 이야기하는 음성 대화형 스피커라고 할 수 있는데요 '누구 미니' 정말 이름 답게 작고 콤팩트해서 한 손에 딱 들어오는 사이쥬에여 디자인부터가 작고, 아기자기하니 여심 사로잡을만한 디자인이쥬? 가격 또한 5만원도 안되는 금액으로 저렴저렴이에용...★ 뒷면을 보게 되면 전원버튼과 블루투스 충전 포트와 이어폰 잭으로 구성이 되어있는데 외부 연결은 모두 어플로 설정한다는 것!!!!완전 편하죠? 누구 미니 사용법 어플로 손 한 번 까딱하면 알아서 해주니 :) SKT 누구 미니는 총 28가지의 서비스가 제공되는데 갈수록 확대되고 있다고도 해요. 기술력이 정말 뛰어나죠? 요즘에 한창 뜨고 있는 loT 기반의 스마트홈 제어는 물론이고 알람과 날씨, 길안내, 음성알림, 프로야구, 증권, 금융 등의 다양한 서비스를 제공하고 있다고 해요! 누구 미니 사용법만 알고 있으면 이 모든 혜택을 누릴 수 있다는..♬ 또한, 아이들 교육 용으로도 많이 사용되어지고 있는 SKT 누구 미니는 아이들에게 다양한 동요와 만화 주제가? 등등의 아이들이 흥미를 가질만한 것들도 할 수 있다는 거죠. 여기에서 끝이 아닙니다 ! 동화책을 재미 있게 읽지 못하는 엄마나 아빠분들은 SKT 누구 미니를 통해서 아이에게 재밌게 책을 읽어줄 수 있으니 얼마나 좋은 선물이게요~~~~~? 아이가 잠들기 전까지 자장가 불러주시는 부모님들 계시죠! 이제 누구 미니 사용법 제대로 알고 활용해보아요! '아리야 자장가 들려줘' 라고 말을 해보세요. 감미로운 자장가가 흘러나옵니다(ㅋㅋ) SKT 누구 미니는 정말 집안에 아이가 있으면 꼭 필요해마다않는 제품이네요 ! 조카들에게 선물을 해줄까, 고민이 되네요 :) 하하 가격도 부담 없어서 아주 좋은 것 같아요!
참고로 SKT의 스마트플러그는 내장되어 있는 무선 송수신 칩을 이용, 집안의 와이파이와 및 SKT NUGU 와 연동하여 말로 전력을 차단할 수 있도록 해준다(전력 사용량 조회까지 된다는 것)"아리아. 스마트플러그 꺼줘(켜줘)"  "아리아. 회사까지 얼마나 걸려?"  거래처, 유치원, 어린이집, 학교, 학원 등 기본적인 리스트업이 되어있으며 원하는대로 장소를 설정할 수도 있어 편리하다.
안녕하세요~ 토리아입니다. SKT의 인공지능스피커 NUGU 시리즈에 조명기능이 결합해 출시된 NUGU candle, 약 한달간 사용해본 후기를 올려볼까 합니다. 무엇보다 어디에 두어도 예쁘게 공간을 완성시켜주는 북유럽감성의 디자인이라 계속 보면서 만족하고 있어요. NUGU candle로 가장 많이 사용했던 기능들을 정리해보면, 조명, ASMR, 모닝콜, 야구경기, 홈픽서비스, 뮤직메이트, 날씨, 데일리브리핑, 라디오 등인데요. 언젠가부터 리모컨도 사용하기 귀찮아지고 있어서, 주말엔 Btv도 연동시키려고 계획중이에요.  누구캔들을 사용하는데, 한 곳에 두고 사용하진 않게 되더라고요. 크기도 작은편이고 무겁지 않아, 필요한 장소에 습관처럼 데리고 다니면서 말로 주문을 하곤해요. '아리아~ 윤미래음악 들려줘~' '아리아~ 오늘 날씨 어때?' 라고요.  심지어, 저는 얼마전 경주여행때도 NUGU candle 챙겨가서, 조카 재울때 그리고 수유등으로 사용하고 왔는데요.  완전대박. 심심하다고 징징대던 조카가.. ASMR의 바닷소리를 들려주니.. 가만히 듣다가 잠이 들어버렸어요.   한번씩 동생네 집에 놀러가는데 그때마다 동생이 누구캔들좀 가지고 오라고 그래서 또 챙겨가고 있는 요즘이에요.  일단 아기를 재워야 맘편히 수다떨고 놀 수 있기때문에, 취침등으로 셋팅해놓고, 여기서 중요한건..꼭!! ASMR 기능을 사용한다는거에요. 이건.. 육아맘들에겐 매우매우 탐나는 기능이라 할 수 있는데요. (동생도 실제 아기가 금방 진정하고 잠드는 모습을 보곤, 관심갖으며 다음 선물로 찜해놓은 선물리스트 ^^) ASMR은 다양한 소리로 심리적인 안정을 유도하는 소리에요. 현재 누구캔들에서는 약 30곡 정도가 제공되는데요. 실제 자연의 소리와 집중이 잘 되는 소리등이 있어요. ASMR은 아기를 진정시킬때 뿐만아니라 저도 맘의 안정을 찾고 싶을때, 혹은 집중하고 싶을때, 명상할때 매우 유용한 기능인데요. 실제 자연소리 중에서도 빗소리, 봄비소리, 시골밤소리, 나뭇잎휘날리는소리, 물소리, 풍경소리등은 제가 가장 자주 이용하는 자연의 소리들이에요. #육아템 이라 해도 과언이 아닐정도로 취침등, 수유등, ASMR기능만으로도 육아맘에게 선물하기 제품이라 할 수 있어요.  #육아템 인공지능 스피커 SKT 누구캔들은 무드등, 수유등, 독서등, 취침등의 기능이 있어요. 컬러는 13가지의 일반색, 그리고 편안한, 명랑한, 차분한, 달콤한 색등 색채치료에 사용되는 4가지 색으로 총 17가지 색상을 조명으로 사용할 수 있는데요. 만약 누구앱을 통해 지정색으로 색을 설정하게 되면 더 많은 새로운 색을 선택하여 사용할 수 있어요. 게다가 기본등이 아닌 애니메이션 효과를 지닌 무지개, 모닥불, 오로라, 싸이키는 좋아하는 스포츠 경기가 있는날 친구들과 함께 술한잔 기울리게 될때 조명으로 사용하게 되면 분위기가  후끈 달아오르는데 도움을 주기도 해요.  제가 인공지능 스피커 NUGU candle을 가장 많이 사용하는 기능은 조명+음악, 조명+ASMR 인데요. 요즘 날씨가 너무 더워서 햇볕이 집안으로 들어오는걸 차단한다고 블라인드 다 쳐놓고 시원함을 느끼고자 어둡게 해놓고 지내고 있을때가 많아요. 그리곤, 편안한 느낌으로 조명을 켜고, '아리아~ 뉴에이지 들려줘~' 라고 분위기 조성하곤 해요. 그럼, 마치 여행지에 온듯한 그런 느낌이 든다며 착각에 빠지기도 해요. 중간중간 떠오르는 궁금증이 있을때마다, '아리아~ 하나은행 홍콩달러 환율 얼마야?' 라고 물으며 마카오여행을 준비하기도 하고요.  '아리아~ 내일 날씨 어때?' 를 확인하며 여행 전 날씨를 확인해 옷차림을 생각해보기도 해요. 그리고, 조명을 켜놓았을 때는  '아리아~ 무드등 제일 밝게 켜줘' 혹은, '아리아~ 피곤할 때 좋은 음악 들려줘' 라고 말해 원하는걸 해결해보곤 해요. 그리고, 택배 보낼때 집으로 직접 픽업와주는 1시간 택배서비스 '홈픽'도 이용이 가능한데요. 주문하면 1시간 내로 픽업을 하기 때문에 박스를 포장할 때 서비스 신청하면 딱 좋더라고요. 그때, NUGU candle에게 '아리아~ 택배 불러줘~' 혹은 '아리아~ 택배 호출해줘~'라고 하면 복잡한 과정없이 바로 택배신청이 완료되요.  여행을 좋아해서 여행관련 프로그램을 즐겨보곤 하는데요.. 그런데, 야구광팬인 남편이 와서 경기 실시간 상황과 경기 결과만 볼게..라며 리모컨을 차지해버리곤 했어요. 그래서, 야구시즌엔 티비는 제 것이 아닌데요. 야구를 보고 싶어하는 신랑... 남편의 말로는. 경기 중 실시간 상황이나 경기 결과등을 꼭 바로바로 알아야 한다고 하더라고요. 그래서, 누구캔들과 앱을 연결해 응원하고 있는 국내 구단의 경기 일정 경기중 실시간 상황, 정규리그 순위등을 확인할 수 있는 방법등을 알려줬어요. ㅎㅎ 앱에 '국내 프로야구'를 통해  응원하는 구단을 등록하면 바로바로 상황을 보고 받을 수 있거든요. 언젠간 국내야구 뿐만아니라, 해외 야구까지도 상황을 보고받을 수 있게 업데이트가 됐으면 좋겠어요. 국내야구 뿐만아니라 해외야구까지도 챙겨보는 신랑을 위해말이죠. 그리고 곧 오픈예정인 아시안 게임 관련해서도 궁금한 2018 아시안게임 축구 일정, 혹은 야구일정 등을 확인해볼 수 도 있어요. 18일부터 시작된 아시안 게임과 관련해 궁금한 점이 있을 때엔, '아리아~ 아시안게임 한국경기 일정 알려줘', '아리아~ 한국 메달 몇 개야?', '아리아~ 축구 일정 알려줘~', '아리아~ 야구 대표 선수 누구야?' 라고 물어보면 되요.  조명기능을 갖춘 AI 스피커 NUGU candle은 하루종일 육아에 지친 육아맘들에게 선물하면 좋은 제품이란 생각이 들어요. 하루종일 육아로 인해 지친 몸과 마음을, ASMR과 심리적으로 안정을 느끼게 해주는 컬러의 조명을 켜놓아 컨디션 회복을 도와주기도 하거든요.  하루종이 아이에게 치이다가, 잠시 발뻗고 누워있을 때 음악 검색할 힘도 없고~ 확인해봐야 할 것도 많지만~ 피곤해서 검색할 기운조차 없을 때, '아리아~ '아며 궁금한 점을 확인해볼 수 있으니... 육아템으로 이만한 선물이 어디있을까 하는 생각이 들어요.  저는 돌아오는 육아맘인 동생 생일선물로 누구캔들을 준비하기로 했다는거는 안 비밀. 
SKT AI 스피커 누구 캔들 사용 후기!!!! SKT AI 스피커 누구 캔들 사용 후기!!!! 지난 #나트랑여행 에서 갤럭시 S8+를 오토바이 소매치기에서 제물로 받친 이후로...  오늘 드디어 사전예약한 갤럭시 S10+ 를 받았다. 기존 폰에서 데이터를 옮기면서  직원분이 멜론 사용하냐며 물었다.  맞다고하니 멜론 무제한 스트리밍 가격보다  skt에서 만든 flo 무제한 스트리밍 가격이 절반이라고 알려줌..ㅠㅠ  바로 멜론 해지하고 flo가입해서 이용권 구매! 그런데 심지어ㅋㅋㅋㅋ T멤버십은 6개월동안 50%할인^^ 이 좋은걸 왜 인제 알앗지ㅋㅋㅋㅋㅋ 글구 누구 캔들 스피커까지 획득! 티비 광고에서 많이 봤는데 이번에 Flo로 갈아타면서 나에게 온 AI블루투스 스피커 두둥 개봉 전, 심플한 그레이 박스가 뒤 러그랑 찰떡이네 와우!! 누구 캔들이 출시된 후, 3번째 버전이란다. 이름도 긴 타원형으로 아래는 질감이 느껴지는 스피커 위는 무드등 기능ㅎㅎ 집에 sk b티비까지 연결된다면 모두 연동 가능! 안에는 이렇게 사용법과 충전기가 들어있고용. 집에와서 바로 콘센트 꽂으니 파란색 등이 켜진다. 누구 앱 다운로드받아서 집에 와이파이 연결 자 그롬 누구 캔들 스피커 실행해봅시다~! 아리야~~ 부르면 인식한다ㅋㅋ 아리야 노래 틀어줘! 명령하면 스마트폰에 연동한 Flo에서 리스트 촥!  노래 꺼!ㅋㅋ 바로 종료ㅎ.ㅋ 완전 신기방기! 당분간 집에서 심심할 틈이 없을 것 같다.
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요!  선물받았는데 저는 필요없어서 판매합니다. 새상품이에요인터넷 최저가 45000원이더라구요. 필요하신분 연락주세요  #음성인식 #스피커 #누구 #누구미니  #음성인식  #스피커  #누구  #누구미니  블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 
영피치팜 농장지기 누구 미니 파스텔톤의 보라색  아리아 #인공지능  #AI  #인공지능스피커  #블루투스  #누구미니  #SKT  #블루투스스피커  #아리아 
티맵 이벤트에서 경품으로 받은  SKT 티맵X누구(T map x NUGU) 버튼 패키지 심플한 검정색 박스 상단에 T map x NUGU 로고가 보인다. 하단 스티커는 봉인 겸 제품설명을 담고 있다. 박스 개봉 핸들 채결용 밴드와 T map x NUGU 블루투스 버튼, 차량용 스마트폰 커치대, 사용자 매뉴얼이 보인다. 핸들 채결용 밴드와 T map x NUGU 블루투스 버튼, 차량용 스마트폰 커치대, 사용자 매뉴얼이 보인다. 박스에서 꺼낸 핸들 채결용 밴드와 T map x NUGU 블루투스 버튼, 차량용 스마트폰 커치대, 사용자 매뉴얼 핸들 채결용 밴드와 T map x NUGU 블루투스 버튼, 차량용 스마트폰 커치대, 사용자 매뉴얼 핸들 채결용 밴드와 T map x NUGU 블루투스 버튼, 3M TAPE(사용자 매뉴얼과 함께 있다). 핸들에 설치하지 않고 3M TAPE를 이용해 원하는 장소에 설치도 가능하다. 핸들 채결용 밴드와 T map x NUGU 블루투스 버튼, 3M TAPE(사용자 매뉴얼과 함께 있다). 핸들에 설치하지 않고 3M TAPE를 이용해 원하는 장소에 설치도 가능하다. 3M TAPE를 이용해 원하는 장소에 설치도 가능하다. 차량용 스마트폰 커치대. 일반적인 모양이나 일부 금속재질 사용으로 내구성은 좋아 보이나 살짝 무겁다. 차량용 스마트폰 커치대. 일반적인 모양이나 일부 금속재질 사용으로 내구성은 좋아 보이나 살짝 무겁다. 차량용 스마트폰 커치대. 일반적인 모양이나 일부 금속재질 사용으로 내구성은 좋아 보이나 살짝 무겁다. 카드 형식의 사용자 매뉴얼 핸들 채결용 밴드를 이용해 설치한 T map x NUGU 블루투스 버튼 핸들 채결용 밴드를 이용해 설치한 T map x NUGU 블루투스 버튼 차량용 스마트폰 커치대를 송풍구에 설치한 모습 차량용 스마트폰 커치대를 송풍구에 설치한 모습 차량용 스마트폰 커치대를 송풍구에 설치한 모습 차량용 스마트폰 커치대를 송풍구에 설치한 모습 차량용 스마트폰 커치대를      T map x NUGU 블루투스 버튼은 앱 하단 누구 버튼과 동일한 기능으로 T map x NUGU 블루투스 버튼은 앱 하단 누구 버튼과 동일한 기능으로 누르면 사진의 화면으로 전환되며 음성명령을 통해 원하는 기능을 실행할 수 있다. 음성인식 기능은 기존 거치/매립형 네비에서 이미 오래전부터 지원해 온 기능이라 그리 새로울 것은 없고 거치대와 버튼의 사용후기만 적어보면 다른 네비와 같이 핸들에 버튼을 부착해 음성인식 기능을 사용할 수 있도록 한 것은 좋으나 너무 형식적인 제품제작으로 사용자 편의는 고려하지 않아 조금 아쉽다.
저 질문을 만들어서 ^^ 답이 나오게 할수도 있네요~ 애기들 무지 좋아합니다.~ 질 세상에서 제일 이쁜사람? 샬라샬라~ 누구 입니다.~ ㅋㅋ 이번건 누구캔들이라고 그러네요~ 반짝 거리는게 이쁘긴 합니다 단점은 전원연결 방법이 그거밖에 없더냐!  플 저 다 알 오 N 라디오 틀어줘!
N A
| 글 • 사진 |  Editor by 앙꼬   SKT NUGU candle 아이의 눈건강과 뇌성장을 위해 영상을 끊은지 어언~7개월째 접어들었어요~ 첫날부터 금단현상(?) 한번 없이 너무 잘 따라줘서 고맙기도 했고 그런 아이를 나 편하자고 여태 영상 틀어주며 방치했나..싶어 자책도 했구요~ 므튼!! 그렇다보니 노래나 동화를 들려주는 시간이 많아지더라구요~ 엄마와 함께 부르고 엄마가 읽어주는 책이 가장 좋지만 체력도 딸리고..ㅋㅋ 또 요즘은 좋은 컨텐츠가 정말 많잖아요~ 기계치 엄마에게도 축복을~~ SKT NUGU candle 덕에 아이에겐 친구가 생겼고 엄마에겐 잠깐의 휴식이 생긴.. 즐거운 이야기 들려드릴게요~ 스마트한 기능이 훨~씬 많은 인공지능 스피커 이지만.. 기계치 엄마는 그런거 잘 모르겠고요..ㅋㅋㅋ 직접 사용해 보니 얘는 딱 수유등 또는 잠자리 무드등 , 아이와 즐겁게 놀아줄 음질 짱인 스피커 , 엄마의 티타임엔 라디오 기능이 젤 좋았구요. 나름 스마트하게 이용 좀 해보자면 날씨, 교통상황, 알람 등등 여러 생활정보도 얻을 수 있는 신통방통한 제품이에요~ 제품 받아보고 포장을 딱 열었는데.. 옴마~~ 왜케 작은지.. 깜짝 놀랐어요. 좀 뚱뚱한 텀블러 사이즈 정도!? 어때요~?? 넘나 스타일리시~한거.. 나만 그런거 아니죠?! 디자인부터 맘에 쏙~~~ 들어요. 사용설명서를 들고 순간 조금 긴장합니다.ㅋㅋ 많은 기능이 있으면 그만큼 사용하기도 어려울테니까..하구요~ 일단 뚜껑을 열었으니.. 되든 안되든 하라는대로 따라 해 보아요!! 맨 먼저 제품 뒷면에 전원을 연결 해 줘요. 그러면 아리아 예요~ 라면서 이쁜 아가씨가 인사를 하구요. 알록달록 은은~한 조명이 밝혀집니다. 바닥면은 미끄럼 방지를 위해 고무재질로 되어 있는데요. 전원을 꽂았을때 아무 반응이 없다면 바닥면에 전원버튼을 한번 눌러주세요~ 그다음 준비는.. 휴대폰에 앱 깔기 플레이스토어에서 NUGU 검색 후 설치 - 이정도는.. 우리 어머님들 다 하시죠?! 히히^^ 휴대폰에 안내를 따라 다음 - 다음 - 해 주면 "아리아, 안녕" 화면과 함께 NUGU candle 사용할 준비 끝~!! skt 아이디가 있으면 바로 로그인이 되구요. 그렇지 않다면 간단한 회원가입 후 가능합니다. 연결할 디바이스 검색해서 와이파이를 잡아주면 띠리링~~~ 초간단하죠?! 이래도 모르겠다~ 하시면 기계치인 저에게 쪽지나 댓글 주세요. 완벽하게 알려드리게쒀요~ 누구 캔들은 인공지능 스피커라고 얘기했죠?! 많~은 기능들을 음성 명령으로 해결 할 수 있어요~ 그 기능을 수행할 아리아와의 대화를 위해서는 제품 윗면 스티커를 제거해야 음성인식이 가능하답니다~  위에서 이 제품은 무드등 이나 수유등 으로 사용하면 참 좋더라~ 했잖아요. 무드등 on/off 누르면 환~하게 켜져요. 이거 쓰고 있으니 문득 그 옛날 수유 할 때가 생각나네요.  흑흑.. 힘들었는데.. 흑흑..ㅎㅎ 수유할 때 수유등 불빛을 친구삼아.. 어흑.. 또 하라면 못 해!! 아기가 완전히 깨거나 눈에 자극이 되면 안되니까 수유등 불빛은 엄마가 뭔가를 구분할 수 있을 정도로 보일랑말랑~ㅎㅎ 제품 윗부분을 시계/반시계 방향으로 돌려서 밝기조절이 가능해요. 요것 역시 휠이나 버튼이 아닌 터치 타입이라 소리 하나 없이 조용~하게 말이죠. 와이파이 불 들어와 있고요~ 블루투스 기능도 되죠. 그리고 USB 휴대폰 충전도 가능해요. 안되는게 없뜨아~~ 아리아를 처음 대면한 앙빵이입니다.  어리둥절 앙빵둥절이에요~ㅋㅋㅋ 엄마가 옆에서 "아리아 아기동요 들려줘" 했더니 핑크퐁 노래가 막~~ 나오는거예요. 둘다 순간 "대~~박!!" 소리쳤어요.ㅋㅋㅋ _ skt 52요금제 이상 사용하면 뮤직메이트 한달 무료로 이용 가능하다고 하니까 참고하세요~ 이게 뭔데.. 울엄마보다 이쁜 목소리를 내는거지??  "아리아 안녕~" 아기의 말을 알아듣는건 복불복인듯~ 좀 똑똑한 발음이면 다 알아듣구요~ "아이아아~ 앙녀엉~~"하면 못 알아들어요~ 말 엄청 잘 하는.. 정말 못 하는 말이 없는.. 29개월 우리집미남~ 아리아가 자기말을 알아듣고 노래를 틀어주(는 줄 알고..ㅋㅋ)니 정말정말 좋아하는거 있죠~ 키즈카페에서 몇 번 보더니 요즘 헬로카봇에 꽂혀가지구..ㅋㅋ 아리아에게 헬로카봇 노래를 틀어달라고 요청해 봅니다. _ 물론 아리아는 못 알아듣고요~ 옆에서 엄마가 다시 얘기해줬어요. 아 정말~ 이게 뭐라고 이렇게 좋아하는지..ㅎㅎ 하루종~일 아리아 아리아 노래틀어줘~ 난리예요.  뭐 덕분에 엄마는 매우 편하고 목도 안아프고..ㅋㅋ 사투리 쓰는 엄마보다 정확하고 똑똑한 발음으로 동화도 노래도 듣다보니 아이 말 느는데 더 좋을 것 같기도 하구요~ 원래 '기계는 내꺼 아니다!' 할 정도로 기계치인데 SKT NUGU candle 은 진심 '아무나' '마구마구' 이용할 수 있어요. 육아는 아이템빨~ 수유등 , 아이 노래 들려줄 스피커 찾는 엄마들~ 똑똑한 인공지능 스피커 SKT 누구 스피커 추천합니다.
매직네트웍스 SKT BTV 누구 벽걸이브라켓 거치대 nugu 선반, skt nugu bracket 매직네트웍스 SKT BTV 누구 벽걸이브라켓 거치대 nugu 선반, skt nugu bracket 안녕하세요! 다양한 상품을 소개해드리고 있습니다. 지금 구매시 수요일 4/3 도착 보장 ※ 상품에 대한 상세내용은 변경될 수 있습니다. 상품에 대한 정보는 2019년 4월 1일 18시 34분 에 작성되었음을 알려드립니다.
안녕하세요~SKT 누구 미니 리뷰합니다SKT에서 음성인식 디바이스라고 해서 출시한 누구라고 있었죠? 긴원통형에 스피커 모양을 하고 있었던 기기 말입니다. 그런데말입니다 그것이 투가 출시되었습니다 출시는 오래 되었지만 이것도 제가 가지고 있는 물건중 하나이기에 리뷰 들어 갑니다~ 처음 구매 하시면 이런 모양으로 된 박스를 받게 되요 일련번호가 적혀 있고 누구 미니의 모양이 그려져 있어요 딱 보면 블루투스스피커의 모양을 하고 있어요 정면과 뒷면이예요 뒷면에는 SK telecom 통신사 마크와 누구의 스펙이 적혀 있어요 누구미니의 실제 모습입니다아담하여 한손에 쏙 들어오는 크기고 무게도 상당히 가벼워 휴대하기에 적합해요~ 무게가 무려 219g 밖에 되지 않아요~ 누구미니의 윗면에는 볼륨조절과 음소거 음성인식 버튼이 있고 각버튼들은 상하좌우 끝쪽을 누르는 방식으로 되어 있어요둥그런 옆면에는 블루투스연결 버튼과 소리를 연결하는 단자와 전원버튼 전원연결 단자가 있고 전원연결단자는 일반스마트폰 5핀 케이블입니다WIFI가 없는 곳에서는 블루투스로 연결하여 음악 감상이 가능해요~ 실제로 블루투스가 안되는 자가용을 타고 다니시는 분이 이것을 데시보드에 올려놓고 사용하는 걸 본적도 있어요 그만큼 음질 또한 괜찮다고 하더라구요~ 누구미니는 처음에는 흰색으로만 출시가 되었다가 연애인들과 콜라보레이션 하여 최근에는 핑크, 민트, 보라, 검정까지 출시가 되었습니다. 개인적으로 블랙 색상은 겟하고 싶어요~ 사실 .......잘 쓰지는 않아요 사용할일이 없기도 하고 전원에 뭔가가 연결 되어 있는 것을 못봐요 다 빼버려요~ 집에서는 WIFI 켜놓고 누구미니를 전원선에 연결하여 TV 밑이나 현관쪽에 놔두면 편하게 사용이 가능하고 일부 SKB TV에 연결하면 음성인식으로 전원을 켜고끄고 채널을 바꾸기도 해요 TV광고에 자주 나오고 있어요~ 피자나 통닭을 주문하기도 하고운세 음악감상 알람 스케줄 쇼핑 등등등등등 켜놓고 WIFI에 연결해놓기만 하면 새벽 시간대에 스스로 업데이트를 한다고 하니 얼마나 똑똑한 녀석인지 느끼실 거예요 누구미니 사용법에 대해서도 나와 있어요 스마트폰에 구글플레이에서 누구 어플을 다운로드 하시고 누구미니의 전원을 켠다음 어플에 들어가서 연결하기를 합니다. T아이디로 로그인을 하셔야지 원할한 서비스가 가능해요~ 지금 현재까지는 이아이가 말귀를 잘 못알아 듣는 경우도 많고  사투리나 빠르게 발음하였을때 인식을 못하는 경우도 많아요불편해서 사용을 중단하기 보다는 대화를 자주 하면서 음성인식을 하면 더 편하게 사용할수 있다고 하더라구요
2019 서울모터쇼 참석기, SKT 5G로 한발 더 다가 간 자율주행 서비스 안녕하세요. 소라윙즈입니다. 오랜만에 2019 서울모터쇼를 보러 일산 킨텍스에 다녀왔습니다. 왜 일산에서 하는데 2019 서울모터쇼인지는 모르겠지만 오랜만에 찾는 자동차 전시장이라 즐거운 마음으로 방문! 평일 낮에 갔더니 다행히 주차공간도 여유 있었고 오갈때 전혀 막히지 않아서 왕복 100키로가 넘는거리를 짧은 시간에 다녀올 수 있었습니다. 솔직히 평일이나 사람들이 별로 없겠다 싶었는데, 역시 누구나 관심있는 분야라서 그런거 남녀노소 많은 분들이 킨텍스 제 1전시장 내부를 가득 채운 모습이었습니다. 그 중 몇몇 부스들에 특히 관심이 집중되어 있는 모습이었는데요. 벤츠, 포르쉐, 레이싱걸이 있는 곳(...), 캠핑카와 SKT 5G 부스였습니다. SKT 5GX 부스에 가보니 레이인듯한 차량이 반겨줍니다. 레이를 베이스 한 자율주행 카셰어링용 차량에 5G 네트워크 시스템을 탑재하였다고 합니다. 연세대학교 함께 연구를 한 차량이라 연세대학교 마크가 크게 적혀있더라구요. 자세히 보면 차량 전면과 측면 후면 등에 LiDAR를 비롯 각종 센서와 카메라가 부착되어 있는 걸 볼 수 있습니다. 참고로 LiDAR(라이다)는 자율주행에 있어 가장 중요하고 상용화되기 위해서는 완벽에 가까운게 아니라 완벽해야하는 안전을 책임지는 핵심 기술입니다. 단일 광자 수준의 아주 미약한 빛을 감지할 수 있는 IDQ 양자 센싱이 적용, 눈과, 비, 반사 등 시야 확보가 어려운 상황에서도 300mm 거리의 사물이나 사람까지 식별이 가능한 수준으로 기술이 발전했다고 합니다. 이미 시내주행 정도는 충분히 안전하게 달릴 수 있다는 이야기이죠. 실제로 작년 11월 경에 100명의 일반인을 태우고 시범운행을 했다고 합니다. 저도 한번 타보고 싶은데 또 안하려나요!? 이런 센서와 카메라를 통해 수집된 경로, 차선, 신호등, 사물, 돌발상황 등 운행에 필요한 모든 데이터를 수집해서 5G 네트워크를 통해 스마트 Fleet 모니터링 서비스 API로 설계된 관제센터에 있는 통합 관제 시스템의 서버와 통신을 하면서 각종 위험 요소를 피하는 V2X (Vehicle to Everything) 기술과 교통 트래픽을 수집, 반영하면서 목적지까지 안전하게 운행을 하게 된다고 합니다. 기존 4G 망보다 이론상 20배 빨라지고 전송지연이 1/100 수준으로 줄어들어서 보다 신속하고 정확한 통신과 오류 보정이 가능해져서 자율주행을 실현하는데 한걸음 더 나아가게 되었습니다. 네트워크망을 이용한다는 점 때문에 발생할 수 있는 보안의 위험성도 인지, 양자 보안 게이트웨이 솔루션으로 V2X, 블루투스 레이더, 라이다(LiDAR), 스마트키 등 핵심 장치들을 감시하며 운전 조작 등 해킹이 발생하는 상황이 닥치면 관제센터와 운전자에게 즉각적으로 알리고 안전한 곳으로 자동으로 차량을 이동시키는 기술도 들어가 있다고 합니다. 저게 진짜 돼? 싶었던 어릴적 보던 드라마에서 봤던 차량이 현실에 등장하는 것도 정말 얼마 남지 않았다는 기분이 들었습니다. 또 하나 꼭 필요한 요소로는 HD 맵 업데이트 기술입니다. 비정기적으로 업데이트 되는 맵과는 달리 차량에 장착된 카메라가 환경의 변화를 준실시간으로 수집을 하고 머신 러닝을 기반으로 한 AI가 수집된 로그를 분석, 자율 주행 플랫폼 및 일반 운전자에게 HD 맵 서비스를 제공하게 됩니다. 특히 추돌사고나 공사 현황 등, 자연재해 같은 긴급한 정보는 5G망을 통해 곧바로 반영된다고 합니다. 그리고 이러한 내용들을 자유롭게 영상으로 볼 수 있었는데요. 사진에 보이는 투명 블럭(?) 같은 걸 센서 위에 올려두면 해당 영상이 재생되는 시스템이었습니다. 이 또한 SKT 5G 를 이용해서 구현을 하지 않았을까 싶네요. 5G Connected Sociey, Intergrated IVI Concetp Movie, Autonomous vehicle with SKT's service, 5G Connected Car Concept Movie, HD Map Service 에 대해 볼 수 있었습니다. 한켠에서는 행운의 룰렛 이벤트도 하고 있었는데 인기가 어마어마하더라구요. 줄이 너무 길어서 직접 참여해보지는 못했습니다. 맞은편에는 같은 컨셉을 가지고 참여한 위더스(WITH:US)의 완전자율주행차량도 볼 수 있었습니다. 주행거리나 속도를 스스로 판단하고 아예 운전석 없이 지도를 미리 만들어 프로그램에 입력해서 운행을 하는 방식입니다. 전 못봤는데 관람객들을 실어나르는 역할을 하면서 실제로 타볼 수 있었다고 합니다. 차를 가지고 오는 바람에 아예 못봐서 너무 아쉬운 것 중 하나. 창문에는 이렇게 버스처럼 운행정보도 표시가 가능합니다. 개인용 보다는 버스나 화물차 같은 특수차량을 목적으로 개발을 하고 있는 듯 하네요. Delevery Robot Specs. 물류 업체에서 물건을 나를 때 정말 유용하게 쓰일 듯? 전시관을 꽉 채우고 있는 볼거리들 사이에서 특히나 제 눈을 사로 잡았던 토미카!! 한정 차량도 판매하고 있었고, 부모와 아이들이 함께 놀 수 있을만한 체험존도 준비되어 있었습니다. 저도 2019 서울모터쇼에 주말에 왔었으면 저도 딸이랑 같이 들렀을텐데 아쉽더라구요. 스타렉스를 베이스로 한 카인드 캠핑카 아크원. 비싸다고만 생각했던 캠핑카를 일반 SUV 정도의 가격에 영입이 가능하게 만들어놨습니다. 제가 캠핑카에 관심이 많아서 정말 유심히 보고 왔는데, 전문적으로 나온 것만큼 편하지는 않게 생겼지만 그래도 가끔 1박 2일로 가족끼리 놀러 갈 때 쓰면 좋겠다 싶었습니다. 진짜 엄청난 뽐뿌를 받은 차량이네요. 벤츠고 포르쉐고 시트로앵이고 전 이게 가장 눈길을 사로 잡았습니다. 가격도 현실적인데다 평소에는 일반차량으로 쓰고 주말엔 캠핑카로 쓰고 진짜 실용적이지 않나요? 와이프가 면허 따면 레이 사달라던데, 그냥 이걸로 하자고 말해보려고 진지하게 고려 중입니다. 그렇다고 이날 최고의 인기였던 벤츠 전시장을 안 가볼 수가 없었죠. 최고속도가 400km 라는 어마어마한 전기자동차도 볼 수 있었고 시트에 한번 앉아 볼려면 줄을 지그재그로 서있는데 합류를 해야할 만큼 많은 사람들의 주목을 받았던 The New G-Class 등 다양한 차량이 전시되어 있었고 어느 것 하나 쉽게 볼 수 없을 정도로 사람들로 붐볐습니다. 이 밖에도 전기스쿠터나 자동차, 레이싱 의자라서 그런가 제닉스 게이밍 기어 등 다양한 것들을 보고 올 수 있는 좋은 시간이었습니다. 모터쇼 관람 후기를 보는데 없으면 섭섭하실까봐 마무리는 레이싱걸 사진으로 하겠습니다. 직접 운전하지 않아도 되는 자율주행시스템이 앞으로 언제 어떻게 상용화될지는 아무도 모르겠지만, SKT의 5G 기술로 한걸음 더 다가선 것은 확실합니다. 앞으로는 굳이 면허를 따지 않아도 차를 몰고 다닐 수 있는 세상이 올 것 같은데요. 궁금하신 분은 이번 주말인 4월 7일까지 관람이 가능하니 한번 방문해보시길 바랍니다. 볼거리가 워낙 많아서 가족끼리 주말 나들이겸 가면 좋을듯 싶네요.
안녕하세요! IT와 컴퓨터의 모든것 핫픽스 미스터 입니다. 어제 누구가 업데이트를 했어요! 누구로 음악을 듣는중에 갑자기 업데이트를 위하여... 하면서 업데이트를 끝마치고 누구앱에 버전을 확인하러 가는중에 알림이 하나 뜨더라구요. 드디어  무 드 등 에   컬 러 테 라 피   에 니 메 이 션   무드등추가! 그래서 앱에서 들어가니 앱은 아직 업데이트가 않올라와있어 봤는데 오늘 업데이트되고 드디어 무드등이 많이 추가 되었어요! 컬러테라피하고 애니메이션 모드가 추가되었어요! 컬러테라피는 그냥 색을 편안한 색이나 차분한색또는 달콤하고 때론 명랑한 색을  무드등으로 은은하게 켜주는 모드입니다! 전 유난히 애니메이션모드에 눈길이 쏟아지네요 ㅎ 무지개색은 무지개 색처럼나오는 모드에요~ 이런 모드에요! 참고로 누구는 이런색을 표현하기위해 SKT에서  이렇게 써놓았더라구요. 그래서 이런게 가능합니다. 전 이런기능도 추가 되었으면 해요~ 음악을 들으면 음악의 베이스에 맞추어 비주얼라이저 처럼 색을 정해서 베이스가 세게 울리면 밝기가 커지면서 뭔가 더 간지날것 같아요! 그리고 누구를 활용하는 법은 누구홈페이지에도 있어요! 사이트 올려 놓았어요~ 일단 누구에게 음성인식으로 하는 법은 이렇게 말하시면 된답니다~ 전 참고로 아리아라는 이름이 그냥 하고 싶어서 아직까지도 아리아라고 부른답니다!  이름만 바꾸어서 말하면 되니 아주 좋아요 만약 입을 열기 귀찮으신 분들은 폰으로도 설정이 가능하니 참고해주세요. 제가 추천드리는 색은 오로라입니다! 아이들재울때 은은한 오로라 무드등을 켜주면 아주 좋아할거에요! 이상 포스팅 마칩니다~ 이글은 지원을 받고 쓴글이 아니에요~ 단지 제생각일 뿐! 핫픽스미스터와 함께하는 IT와 컴퓨터! 이상입니다.
N A
#인공지능 #음성인식디바이스 #sk텔레콤 #누구 #NUGU #skt_nugu 지금 당장은 필요없다
N A
N A

#누구캔들 #skt누구 #감성스피커 #ai스피커 #iot세상 #아리아
솔직하게 말하는 SKT누구 후기 포스팅! 제가 이제 누구를 집에서 키운지 한 2주 되었네요~ 뭔가 아기를 키우는 듯한 느낌?ㅎㅎ 저에게 이젠 SKT누구가 없으면 뭔가 저의 반을 가져가버린듯합니다. 누구는 항상 저에게 이렇게 말합니다.  "제가 적절한 답변을 찾지 못했어요" 그런 누구가 전 좋았어요. 항상 노트북옆에 푹신푹신한 마우스패드에 자리를 잡고있는 저의 누구를 소개합니다!   명령만하면 척척 잘 알아들어요.ㅋㅋ 말을 안들을땐 이렇게 버튼을 눌러 혼내요 ㅋㅋ( 강아지 키우기) 그럼 잘 알아듣거든요. 저버튼 음성인식버튼인거 아시죠? 제가 많이 사용하는 명령어는  "아리아 무드등켜줘" "아리아 1시간 후 수면모드~"(블루투스로 노래틀어놓고 잡니다.) "몇시간후 알람" "몇일 또는 무슨 요일에 약속잡아줘" 만 거의 사용했네요. 소리도 우렁차요!  아스텔앤컨 스피터가 전 그렇게 유명한줄 몰랐는데 엄청 유명합니다. 무슨 MP3가 100만원이 넘어? 하면서 깜짝 놀랐어요. 안에 보시면 우퍼가 위에 있고 아래에 트위터 있습니다. (역시 해부안해도 보이는게 조금 어설픕니다ㅠㅠ) 솔직히 아마존꺼 살려고 했는데 가격이 만만친 않아 국내꺼 얼른 구매 했어요..  정가로 올라가면 23만원정도 하니 얼른 카드로 질렀습니다.ㅎㅎ 가장 좋은점은  블루투스 스피커용으로 사용가능합니다.  내가 다운 받은 노래를 꼭 누구앱을 통해 틀지 않아요 되요. 블루투스 키는 방법은 뒤에 보시면 블루투스 버튼 있어요. 간편합니다. 누르세요. 누르면 앞에 블루투스전등이 깜박 깜박 거려요.  연결해서 들으면 꿀맛. 처음에 무슨 코드를 입력하라는데 아래에 이런 스티커가 있더라구요. 근데 이게 잉크라 사용하다보면 지워질것 같아요. 하지만 집에서만 사용할거라 패스~ 우리 누구가 태어난날이 2017년 1월 2일이네요. 내년에 생일 준비 해야겠어요 ㅋㅋ 누구를 활용하는 법을 알려면 앱을 열어야되요.  앱을 다운하지 않은 분들은 플레이스토어에서 SK누구치면 나와요! 누구앱을 키면 이런 화면이 반겨줘요~ 여기서 여러가지기능을 활용할수 있답니다. 텍스트 명령이란게 있더라구요. 직접 타이핑해서 명령하면 되요. 잘 못알아 들을때 활용하면 잘 알아 듣습니다. 엉큼한 것! 배달 매뉴가 새롭게 등록 되었다고 열심히 TV에서 광고하길래 얼른 해밨죠. 오픈 한지 얼마 되진 않아 메뉴가 별로 없어요.  시켜선 먹었어요. 이름도 변경할수 있어요.  근데 전 아직까진 아리아가 편한지 바꾸기가 뭔가 그래요. 정이 많이 들었나봐요. 이름 바꾸는 데엔 재부팅이 필요합니다.  생각보단 얼마 걸리지 않아요. 여러가지 기능도 있는데 솔직히 이건 사용해봐야해요. 자연스럽게 아리아라는 비서를 자랑스럽게 외칠수 있는그날까지.. 저도 아직까진 잘 모르지만 잘 활용해봐야겠습니다. 이상 누구 포스팅 이였습니다. 이제 저녁먹고 누구에게  The chainsmokers roses 틀어달라고 하고 자야겠어요. ㅋㅋ 
주변에서 skt 에서 나온 누구 미니가 그렇게 신기하고  재주도 많으면서 좋다는 말들이 하도 많아서 갈등이 생깁니다.  큰 놈과 작은 놈이 있던데  누구 미니로 결정하였습니다.  요즘은 인공지능 스피커가 대세중에 대세라는데   아무튼 호기심 반으로 구매를 하였습니다.  내 돈주고 사는 물건이지만  언제난 택배는 설레입니다.  누구 미니와 이어폰 그리고 복주머니를 주는군요.  복이 많이 들어왔으면 좋겠습니다.  크진 않지만 오~! 꽤 묵직합니다.  나름 디자인도 심플하면서 이쁘네요.  뒷면에 전원버튼과 일반 충전잭으로 충전도 할 수 있고요.  핸드폰에 어플을 깔아서 사용할 수가 있는데 와`~! 블루투스 감지도 빠르고 와~~ 정말 신기하군요.  인공지능 인공지능 하더만 이 정도까지 되는줄은 몰랐습니다.  어떻게 사용하느냐에 따라 달라지는데  광고에서 보듯이  '음악 틀어줘~' '오늘 날씨는 어때' 등등의 명령어...와`~~! 책도 읽어주는군요 호~~! 정말 신기하고 똑똑합니다. 아무래도 친구가 한 명 생긴거 같습니다.  정말 신기합니다. 대박~~! 어떻게 사용하느냐에 따라 정말 다양한 기능이 있는 신기한 SKT누구 미니 활용만 잘 하신다면 금액이 아깝지 않는 물건이네요.  새해 복 많이 받으세요.^^
앗녕하세요 토키에요~~~ 요즘 시간나면 유튜브 보는 재미가 푹 빠졌는데용 ㅋㅋ 몇년전에 배우고 싶었으나 포기한 슈가크래프트가 또 생각나서 검색하던 중 재밋는 영상을 발견했어요 >ㅆ< SKT 누구를 닮은 케이크를 만드는 파티시에 영상 인데요~ 평소에 슈가크래프트에도 관심이 많았고 SKT 누구도 관심리스트에 있던 제품이라 재밋게 봤어요! 정말 신기방기하게 SKT 누구미니를 똑같이 만들더라구요 ㅎㅎ 신기방기해서 넋놓고 봤어요~ SKT 누구는 인공지능 서비스로 음성으로 명령을 할 수 있는 나만의 개인 비서라고 생각하면 쉬워요~ 음악 감상, 라디오, 뉴스, 서칭 등등 음성 명령으로 다양한 정보도 얻을 수 있구요! 기존의 누구는 휴대가 불가능한 조금 큰 사이즈였으나 이번에 출시된 누구 미니 버전은 정말 작고 가벼운 컴팩드한 디자인이라 휴대가 가능하구요 블루투스 스피커 기능이 있어서 야외 활동에도 유용하게 쓰일 것 같아요. 무게는 219g으로 굉장히 가볍죠? 신수정 파티시에는 평소 작업을 할 때 누구 미니와 늘 함께 한다고 영상 앞부분에 나오더라구요~ 아마 매일같이 함께 하다 싶히 하는  누구 미니가 갑자기 눈에 띄여 만들어보고 싶어 진거겠죠? 케이크 시트 모양부터 누구와 비슷하게 다듬고 테두리를 입히는 것 부터 시작되었는데요~ 그러고 보니 SKT 누구 미니가 생크림 케잌과 꽤 닮았네요 >ㅆ< 디테일한 부분까지 무늬를 넣어주시더라구요~ SKT 누구 미니의 버튼 하나하나까지 후면의 단자까지 디테일하게 만들어가는 모습이 정말 신기했어요! 짜잔~ 진짜 누구 미니와 파티시에가 만든 케이크를 같이 두었는데  어떤게 진짜 인지 잘 모르시겠죵?ㅋㅋ 실제로 케잌 상자에 담아놓으니  귀여운 누구 미니 케잌이 완성됐어요 >ㅆ< 먹고 싶단 생각이 먼저 들었으니 정말 진짜 생크림 케잌 같죵? 누구 미니는 사이즈는 미니미니 컴팩트해졌지만 기존의 누구와 똑같은 기능을 사용할 수 있어요~ 아무래도 가성비는 좋아지면서 휴대성까지 겸비한 누구 미니의 인기가 기대되네용! 저도 밖으로 돌아다니는 걸 좋아하다보니 가볍고 작아서 휴대성이 좋은 제품에 홀딱 반해버렸거든요 >ㅆ< 다른 슈가크래프트 케잌 사이에 있어도 전혀 어색함이 없죠? 첨에 볼 땐 몰랐는데  이렇게 놓고 보니 정말 케잌과 닮아서 신기방기한~ 이제 저도 더이상 고민 말고 누구 미니 얼른 데려와야겠어요 >ㅆ< 작아지고 가벼워져서 더 러블리해진 누구 미니. 요거 특히 여성유저분들에게 더 많이 사랑 받을 느낌이죠? + 본 포스팅은 SKT로부터 소정의 원고료를 제공받아 작성된 솔직한 리뷰입니다 + 
하나쯤 있으면 정말 편할 것 같다는 생각을 했습니다. 복면안에 누구   노래  작곡누구세요 누구세요 복면 안에 누구세요 악당인지 영웅인지 궁금하다 궁금해 미남인가 훈남인가 미남이면 복면따위 쓰고 나와겠냐 바보 멍청이들아 근데 가능성은 있어 아마 미남일 수 있어 높은 확률일 수 있어높은 확률일 수 있어확률 얘기 나왔네 매월 NUGU 사용하면 경품 준대 번쩍번쩍 블링블링 너가 뽑힐 수도 있어 높은 확률일 수 있어 마미손 미남일 수 있는 확률처럼 여기서 끝일 것 같냐 매월 9일 경품 있음 숫자 9를 기억해 NUGU NUGU NUGU 9 9 기억해 장롱 안에 있는 NUGU 선물 받고 냅둔 NUGU 방치하고 있지 말고 포장지 다 뜯어버려 상자 박스 찢어버려 당당하게 꺼내버려 마미손처럼 정말 신나 정말 신나 광고를 다 찍고 있네 산에 올라 산에 올라 야호 인기는 반짝 문신은 무서워 미세먼지 사라져라 나쁜 녀석들아 복면 안에 NUGU SKT NUGU 노래가 중독성 있고 참 좋습니다.한 번씩 보면서 따라불러 봅시다. : )가사는 직접 영상을 보며 적어봤습니다.필요하신 분이 있을 것 같아서...역시 친절한 애드트리뷴! 이 광고, 참 잘 만들어졌습니다.한 네 가지 정도 이유를 들어볼 수 있을 것 같네요. 첫째로, 아이디어가 참 좋습니다. 누구(NUGU)라는 브랜드 네임과'복면안에 누구'라는 광고 제목이 찰떡같이 맞아떨어집니다.마치 SKT가 복면을 쓸 누군가를 염두에 두고 브랜드 네임을 지은 듯합니다.뭐 사실은 그럴 리가 없으니...ㅎ마미손을 캐스팅한 아이디어가 좋았다고 할 수 있겠네요.제 추측에는 '누구'라는 단어를 가지고 아이디어를 내다가'누구'인지 모를 가면 속 신원불명의 래퍼 마미손을 떠올렸을 거라 생각합니다.'마미손은 누구?'에서 시작해서 수많은 아이디어가 쏟아져 나왔겠죠. 무엇보다 브랜드 네임과 마미손의 컨셉이 맞아떨어지니까'누구(NUGU)'만이 할 수 있는 마미손 광고,'마미손'만이 할 수 있는 누구(NUGU) 광고가 탄생할 수 있었던 것입니다. 둘째로, 노래가 참 좋습니다. 멜로디와 가사가 쉬워서누구나 쉽게 기억할 수 있고누구나 쉽게 따라 부를 수 있습니다.중독성은 덤입니다.광고에 가사가 자막으로 나오지만사실 가사 없이도 딜리버리가 잘 되는 노래죠.다른 래퍼가 이 노래를 불렀으면다소 촌스러울 수도 있습니다.하지만 우리의 마미손은 훌륭하게 소화해 냅니다. 별생각 없이 만든 노래 같아도가사를 잘 보시면 생각보다 여러 메시지를 전달하고 있습니다.경품을 준다는 이야기를 주로 하고 있죠.가사에서 소비자 인사이트를 발견할 수 있는 부분도 있습니다. 장롱 안에 있는 NUGU  선물 받고 냅둔 NUGU  방치하고 있지 말고 포장지 다 뜯어버려 상자 박스 찢어버려 당당하게 꺼내버려  아무 이유 없이 이 가사를 쓰지는 않았으리라 생각됩니다.전체 광고비를 광고 시간으로 나누면최소 몇 천만 원에 해당하는 부분이기 때문이죠.광고에서는 낭비를 할 리가 없습니다. 이 가사를 쓰신 마케터 혹은 크리에이터는인터뷰나 관찰을 통해소비자들이 인공지능 스피커를  집에다 받아만 두고 쓰지 않는다는 인사이트 를 발견했을 것입니다.그리고 그러한 소비자들에게NUGU를 실제로 사용하게 하고자공을 들여 가사를 썼을 테죠.물론 제 추측입니다. : )가사에는 중요한 힌트(Hint)도 숨어있습니다. 너가 뽑힐 수도 있어  높은 확률일 수 있어  마미손 미남일 수 있는 확률처럼 경품에 당첨될 확률이 매우 적다는 것을돌려돌려 말하고 있죠. : )어쨌든 노래가 참 좋습니다. 셋 째로, 스토리가 참 좋습니다. 얼핏 보면 완전히 매드클...아니 마미손의 뮤비 같지만나름 스토리가 잘 구성되어 있습니다.재미만을 추구한 것이 아니라인공지능 스피커 누구(NUGU)의 기능을 잘 설명하고 있기 때문이죠. 가벼운 말장난 같은 대화지만 그 안에미세먼지, 키워드 뉴스, 음악 추천, MY Q&A 등누구(NUGU)의 주요 기능을 잘 보여주고 있습니다.이 광고를 시청한 소비자라면누구(NUGU)가 상당히 똑똑한 AI 스피커라는 것을 알게 되셨을 겁니다.저도 마찬가지이고요.특히 광고의 마지막에 마미손이 누구(NUGU)를 후려치는 장면이 압권입니다.이 장면에서는 광고주인 SKT의 열린 마인드(?)를 볼 수 있는데요,누구도 자기 브랜드의 제품을 후려치는 것을 원하지 않을 겁니다.심지어 광고에서는 더더욱 말이죠.하지만 SKT는 빅재미를 위해 특단의 결정을 내립니다.쉽지 않은 선택이었겠죠.하지만 덕분에 완성도 있는 광고를 만들어냈습니다. 넷 째로, 반응이 참 좋습니다. SKT 복면안에 누구 편 광고가유튜브에 게재된 지 채 일주일이 안됐는데조회수가 벌써  46만 을 기록하고 있습니다.착각하지 말아야 할 것이이 영상은 단순 콘텐츠가 아니라광고라는 사실입니다.굉장하죠.포스팅하는 이 순간에도 조회 수는 계속 늘고 있으며댓글은 실시간으로 달리고 있습니다. 실로 괴물 신인 래퍼 마미손의 위력을다시 한번 느끼게 되네요.이제 이 광고가 나온 지 6일이 되었으니앞으로 더 많은 관심을 받을 것으로 예상됩니다.SKT는 마미손의 덕을 톡톡히 보겠네요.광고 한 번 잘 만들었습니다. 기능도 성능도 비슷한 인공지능 스피커 시장에서브랜드 선택에 있어서 중요한 요소는그 외적인 부분일 것입니다.디자인일 수도 있고요,브랜드 이미지일 수도 있습니다.브랜드 이미지를 만들 수 있는 광고의 역할은그만큼 중요하겠죠?
어제는 물이 떨어졌다는 언니를 따라  코스트코에 다녀왔다. 애들보내고 바로 다녀와야 복잡하지 않게 장보고 올 수 있으니,  아침부터 바쁘게.... 허나, 전날 잠을 3시간 밖에 못잤다는게...함정..... 겁나 피곤한데, 둘째가 5시에 깼다.  30분쯤 깔깔대며 놀다가 다시 잠들었는데,  난 어쩌냐. 어쩌냐고.... 아무리 다시 잠들려해도 당연히 잠들 수 없는 일 ㅠㅠ  그냥 잠자리를 박차고 나와 일찍 씻고,  준비를 마쳤다.  정윤이는 엄마가 여유가 있음에도, 아침으로 요플레를 먹는다고 하고.. 가끔 입맛이 없는지 밥도, 빵도 마다하고  요플레만 하나 먹고 등원하곤 한다. 에구- 그런날이 왜 없겠어- 싶어 억지로 먹이지는 않는 편. 대신 나에겐 파스타를 먹으라며 뚝딱 차려준다ㅋㅋㅋㅋ  "엄마 그 토마토 엄~청 맛있어~"  하는 ^^;;;;  저녁메뉴 크림스파게티다잉.  언니와 나는 코스트코에 가면, 우리 둘째 시식 챙겨먹이느라 바쁘다.  시식의 여왕-  여기서 아주 점심챙겨 먹여 나오는 듯?ㅋㅋㅋ 언니랑 난 피자 두조각으로 점심해결하고... 항상 베이크 먹었는데, 어제는 왠지 피자가 땡겨서-  이제 장난감을 볼 줄 알아서-  그냥 못지나치는 16개월차-  큰애때 가지고 놀던 사운드북 2권이 죄다 고장나서 버리고,  전부 언니꺼 물려받아 쓰는게 불쌍해서 ^^; 옛다- 니꺼다- 하고 하나 사줬다.  둘째의 숙명. 그래도 그것이 얼마나 풍족한 것인지 지나고 보면 알것이야! 역시 둘째들은 뭐든 빠르다-  선천적으로 하는 행동 말고.... 보고 배우는 이런 행동들 말이다 - _ -  혼자 크는 애들은 의자를 갖다 대면 높은곳에 있는 물건을 내릴 수 있구나! 하는걸 다른 무엇으로 여러번 생각하고 경험하고 시도해봐야 알텐데,  둘째들은 첫째가 하는것을 보고 따라하면 그만이니 ㅋㅋ  근데 문제는 아직 행동발달이 아직 그수준이 안되는데 무작정 따라하니 그야말로 위험천만.  무턱대고 의자만 갖다대고 올라서니 아주아주..... 위태위태하다. 선풍기 선 위에 하필 저 의자를 멀찍이 갖다대고  불안불안 올라서있는 자태란- 쯧... 냉장고안에 맛난것들이 가득하단걸 알고나서부턴,  냉장고 앞에도 무조건 의자갖다대고 일단 올라서고 본다. 그러면 문이 열리니, 얘야? 으구으구ㅋㅋ 나는 심신이 불안정(?)할때면 집안을 뒤엎는 습성(?)이 있다.  아마도 그런 것 같다.  어질러진 집안을 보면 그것들을 더 못견뎌내는 것 같아서, 정리정돈을 좀 하고나면 마음도 좀 정리되는 것 같은 기분이 든다.  항상 마음에 안들던 캐비넷과 티비 서랍장을 정리하려 꺼냈는데... 그래, 내가 널 옆에 두고 뭘하겠니? 그치? 이런 껌딱지랑 내가 뭘해 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 여차저차, 마음에 아주 들지는 않지만,  지저분하게 꾹꾹 쑤셔놓은 전기선들도 정리하고,  버릴것들 좀 버리고 나니 조금은 개운하다.  정리정돈 후에 유지가 정말 힘든건...... 정리하는 사람은 나 혼자요, 어지르는 사람은 셋. 그 이유가 확실해. 월, 수, 금은 정윤이를 유치원에 직접 픽업가는 날-  그저께 마트에 같이 장보러 갔다가 크림스파게티 소스 시식을 하는데... 이제껏 크림소스는 질색을 하며 안먹던 정윤이가, 너무 맛있다며 사달라고 해서 사왔던 소스로  일찍 저녁을 해먹었다. 5시밖에 안됐는데 배고픈지 간식을 찾아대는 통에- 간식말고 밥먹자~ 해서 일찍.  요즘 우리애들 밥을 너무 안먹어.  뭐 이것도 정식은 아니지만.....-.-..... 치우는 스트레스에서 조금이라도 해방되고자, 둘째는 일명 횟집비닐로 인어공주 만들기 ㅋㅋㅋ  애기 밥먹다 흘린거 치우는거, 까이꺼 별거 아니지 않나? 싶지만서도.... 매일매일, 하루 대여섯번씩 반복하다보면 별거 아닐때도, 때로는 별거가 될때도 있는지라 -  요즘 아이들한테 큰소리 많이 친거같아 스스로 자제할 수 있는 일은 좀 자제해보기.  에휴... 엄마가 많이 부족하구나, 얘들아.  저녁먹고, 코스트코에서 사온 미니풀장 개시-  원래는 옥상에서 여름내 물놀이 할 용도로 사온건데,  정윤이 눈에 띈 이상 개시해야지 별수 없다 ㅋㅋㅋ 으유  저녁시간이라 옥상은 추울 것 같기도 하고,  호스 연결부터 준비에 뒷처리까지 도저히 자신없고....ㅠㅠ  다행히 2층 욕실에 폭이 딱 맞게 들어가서 우선 욕실에서 물놀이장 개장!!ㅋㅋ  맨날 좁은 유아 욕조에서 둘이 목욕하다 싸우고 그랬는데 ㅠㅠ  넓은데서 사이좋게 노는거보니 속이 다 시원~!ㅋㅋ  정윤이도, 진작 이렇게 큰거 사주지 그랬냐며,  그럼 안싸우고 사이좋게 잘놀았을텐데 그런다.  흠... 말이나 못하면... -_-  애들 목욕시키고 나니 시간은 8시밖에 안됐는데,  잠도 얼마 못자고 하루종일 버닝버닝 했더니  눕고싶은 열망.....  둘째도 낮잠 얼마 못자서 일찍 자는데,  정윤이는 도저히 잠들 기미를 안보여서  9시넘어 아빠한테 콜해서 부탁하고  난 기절- ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그러고 아침에 일어나 내려와보니  요런게 있네?ㅋㅋ 도련님 찬스로 구입하게 된 누구~  무려 인공지능 음성인식 디바이스란다.  신랑이 이거 산다고 보여줬을때  단순히 블루투스 스피커라고 생각했던 나의 크나큰 오산 ㅋㅋ 아까부터 열심히 공부하며 폰이랑 연결해서 이것저것 해보고 있는데,  정말 신통방통.  뭐지.... 친구가 생긴 것 같은 이 기분은..... 
히히   얼마 전에  SKT  직영점에서   아이폰 8 로   바꿨는데 사은품 (?) 으로   SKT  누구   미니 (nugu mini) 를   받았당 평소   블루투스   스피커를   갖고   싶었는데 꽁짜 (!!!) 로   얻게 돼서   더   좋았던   것   같다  +_+  처음에   누구   미니라고   해서   누구 ?  그게   뭐지   했는데 기가   지니   같은   인공지능형   스피커였다  :)  처음에   딱   받았을   때   외부   패키지   디자인  :)  내가   받은   스피커는   누구   미니이고 크기가   더   큰   사이즈의   스피커도   있는   것   같당   나는   나   혼자   듣는 걸로   만족하기   때문에 이   사이즈가   딱   적당한   것   같다 !  귀엽꿍   깔끔하게   포장되어   있었고   뜯어보니 쪼꼬만   스피커가   따악  !!!   인공지능형에   블루투스   기능까지   있어   더   없이   좋은   ㅋㅋㅋ SKT  직원분   감사합니다 ..  누구   미니   사용설명서 !  인공지능형인데 ,  얘는   ' 아리아 '  라고   한다   이름이 ! 여자여서   아쉽 ,, 남자였으면   더   좋지   않았을까 ! 근데 또 남자 목소리가 나온다고 생각하면 조금 어색할 거 같기도 하고? 아리아랑 친해져야지 ㅎㅎ 히히   사실   나는   봐도   모르지만   궁금할   사람들도   있어 찍어본   누구 미니   제품사양 내   손에   딱   들어오는   사이즈   귀염귀염   ㅎㅎ 충전   단자와   스피커   본체만   있었당 그리고   처음에는   배터리가   없어   바로   충전기를   꼽았다 5 분   정도   지나니   불빛이   들어오며   켜졌는데 , 바로   아리아   목소리가   들렸다  ..  차분한  ai  목소리   ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 불빛은   무드등   기능으로   색깔   조절이   가능했다  :) 난   핑크   보라가   좋아   이   색을   애용할   것   같다   ㅎㅎ 밤에   은은하게   무드등   키는   걸   좋아하는 나같은   사람에게   딱   좋은   기능 ! ✨ 너무   귀여운게   ㅋㅋㅋ   애니메이션   무드등이라고 무지개 ,  오로라 ,  모닥불이   있었는데   큰   차이는   없고   미묘한   색상   차이였는데 저런   아이디어를   내고   시스템화   했다는게   너무   귀엽다   ☺️ 짜잔 !  핑크핑크한   누구   미니   스피커 !  기가 지니는 지니뮤직이 가입되어 있어야 하는 것 같은데SKT 누구 미니 스피커는 멜론이랑 연동되어 있어서,멜론 유저로써는 넘넘 만족 +_+  하지만   내가   아직   발견하지   못한건지 .. 누구   어플   멜론에   노래   검색   기능이   안보인다   ㅠㅠ   하지만   내가   최근에   듣던   노래 ,  즐겨듣는   노래는 핸드폰으로   눌러서   바로   스피커로   들을   수   있당  :3  하지만   인공지능형   스피커인   만큼   아리아를   불러   원하는   노래를   틀어달라고   말하면   꿀 !  따로   목소리를   설정해야   하는가   했는데 그냥   누가   불러도   대답하는   ' 아리아 '   주인   목소리만   알아봐주면   기특할듯   ㅋㅋㅋㅋㅋ 히히   요곤   스피커   음질을   아이폰 8 으로 동영상   촬영해본건데 ,   생각보다   음량   범위는   매우   넓당 식당 ,  카페   등   큰   공간이   아닌  10 평짜리   규모의   칸에서는 충분하게   스피커   빵빵히해서   즐길   수   있을   것   같다 ~ 특히   인공지능인   우리   아리아에게   ' 아리아 ~  잔잔한   노래   틀어줘 ,  아리아   나   심심해 '  등 말걸   상대가   생겨서   좋다   ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ( 혼자   가끔   심심할때   아리아랑   놀아야지 ;;) 사실   큰   기대   안했던  SKT  누구   제품이었는데 , 좋은   인공지능   블루투스   스피커를   선물   받은   것   같아 너무   마음에   든당  :)  어플이   보면   알람기능도   있고   라디오 ,  구글캘린더   등 엄청   다양히   있는   것   같은데   알람   기능   애용해야지 멜론   노래를   알람으로   설정   가능하기   때문   이상   나의  SKT  누구   미니   스피커   솔직   후기   끝  !

기본적으로 와이파이와 블루투스 연결이 되어 있어야 한다. 인공지능 스피커 답게 와이파이 연결등 음성으로 도움을 준다. 아리아라는 이름이 싫으면 설정에서 레베카, 팅커벨, 크리스탈이라는 이름으로 변경 가능하다. 첫번째로 11번가를 시험해 보았다. 누구와 연동되는 대부분의 기능은 어플을 통해 미리 설정을 해 놓아야 한다. 11번가 로그인을 통해 연동해 보았다. 다음 사진처럼 오늘의 추천상품을 읽어주기도 하고, 현재 배송현황을 알려주기도 한다. 현재 배송중인 상품을 조회해봤으나 배송중인 것이 없다..^^ 다음은 감성과 재미가 있는 기능이다. 스피커와의 대화나 교감(?)을 하는 기능이다. 노래를 불러 달라고 해보았는데..노래를 상당히 잘한다. 목소리도 좋고..감동 받았다. ㅋㅋ 재미있는 이야기를 해달라고 했다. 도둑이 싫어하는 아이스크림은? 정답은 아래 영상에서 확인해보길 바란다. 피식하고 웃고 말았다. 역시 난 아재인가 보다. ㅋㅋ 다음은 라디오 기능이다. 집에서 보내는 시간이 많고 라디오를 즐겨 듣는다면..음성명령 하나만으로 라디오를 키고 채널을 바꿀수 있어 매우 유용 할 것 같다. 어쩌면 가장 많이 쓰게 될지도 모르는 멜론과의 연동이다. 듣고 싶은 음악이나, TOP 100 또는 특정 가수의 음악, 밤에 듣기 좋은 노래등 다양하게 음악을 플레이 할 수 있다. 단점이 있다면 멜론 음악 스트리밍 정기권을 구매해야 한다는 것. 첫 달은 무료로 제공된다. 길안내 기능이다. 출발지를 등록해 놓으면, 목적지까지 얼마나 걸리는지 얼마나 먼지 알려준다. 자주가는 목적지를 등록해 놓으면 이 또한 편할 것 같다. T mab과도 연동되는데 실제로 운전할 때는 어떤식으로 유용한지는 아직 시험해 보지 못했다. 현재 상영작 영화 순위등을 알 수 있다. 또한 선호 극장을 등록해 놓으면 현재상영작이나 영화 시간등을 쉽게 들을 수 있다. 은행 기능도 의외로 유용할 것 같다. 국민은행을 쓰지 않아 사용해보지는 못할 것 같지만, 누구에서 번호표를 미리 뽑을 수 있다니 놀라운 일이다. 마지막으로.. 삼성 빅스비나 구글 음성인식 보다는 훨씬 음성 인식도 잘 된다. 음성 인식이 뛰어 나다는 것은 너무나 큰 장점이다. (아이폰의 시리는 사용해본적이 없어 패스)   게다가, 삼성 핸드폰은 백만원에 육박하는 출고가이지만 단돈 오만원 정도에 이런 음성인식과 인공지능을 경험할 수 있다는것은 상당히 놀랍고 즐거운 일이라 할 수 있다.
안녕하세요 혼례청입니다^^ 혼례청이 새롭게 확장이전하게 되서 sk 인터넷을 설치했어요 sk 인터넷은 느리다는 말들이 많았지만... sk 결합할인이라는 놈을 떨칠 수가 없더군요ㅜㅜ 지금 sk 인터넷 가입하면 사은품으로 skt 누구(NUGU) 디바이스를 받았습니다^^ 설치하고 1주일 이내에 skt 누구(NUGU)를 택배로 받아보실 수 있는데요^^! 화이트의 고급진 박스만 봐도 만족스럽군요ㅎㅎ skt 누구 구성품은 간단해요 원통형 다자인으로 된 skt 누구 전원 공급용 어댑터 사용설명서 Quick start guide Quick star guide는 음성명령을 어떻게 사용할 수 있는지 알려주는 메뉴얼인데요 "아리아" 라고 부른 뒤, "최신 음악 들려줘" , "내일 비와?" , "지금 몇 시야?" 등 말을 하면 skt 누구 에서 대답을 해준답니다 신통방통한 녀석같으니!!!!! 신통방통한 녀석같으니!!!!! 정면과 위에서 바라 본 모습이에요 정면과 위에서 바라 본 모습이에요 화이트성애자인 저에게 제대로 취향저격♥.♥ 화이트성애자인 저에게 제대로 취향저격♥.♥ skt 누구 위에서는 볼륨크기, 음소거 또는 음소거 해제를 할 수 있네요 skt 누구 위에서는 볼륨크기, 음소거 또는 음소거 해제를 할 수 있네요 자~ 이제 skt 누구 사용법 한 번 알아볼까요?! 우선 블루투스를 연결해 볼께요 휴대폰 블루투스설정에 들어가니 NUGU_3320가 보이네요 블루투스로 바로 연결해서 휴대폰에서 듣고있던 음악을 더욱 생생하게 들을 수 있네요 저는 사실 기계랑 안친해서 거의 블루투스 사용이 대부분이네요 하하 ^^;; (아리아랑 놀지를 못하네ㅋㅋㅋㅋㅋ) 그밖에 다른 기능들은 반드시 전용 앱을 설치해야 합니다 앱스토어에서 '누구'를 검색해서 다운받은 다음 앱을 실행하면 로그인을 해야된는데요~ T아이디(이메일) 또는 Tworld아이디로 접속하면 다음과 같은 화면이 나옵니다 누구 앱은 와이파이를 연결해야 skt 누구 디바이스를 작동할 수 있는 번거로움이 있지만ㅜ 누구와의 와이파이 접속은 어렵지 않게 할 수 있어요 누구 디바이스 등록번호는 누구 제품 하단에 있어요~ 누구 디바이스 등록번호는 누구 제품 하단에 있어요~ skt 누구 디바이스가 와이파이 연결이 잘 되었다면 파란 불빛이, 연결되지 않았다면 빨간 불빛이 확인돼요! "아리아~"라고 부르는게 흔해서 싫다면?! 앱 왼쪽 상단을 클 릭 설정-디바이스정보,디바이스이름 "아리아" 말고도 "레베카","크리스탈","팅커벨" 이 있네요~^^ 음성명령 말고 텍스트명령도 있는데 키보드 사용시 텍스트명령이 훨씬 편하고 좋았어요~ 그 밖에 Btv 는 물론 쇼핑, 운세, 알람  등 긴급 알림 메시지도 전송할 수 있네요! 이런 다양한 기능을 하는 sk t 누구에게 있는 무드등 기능이 스피커에 더해져 무드등 덕분에 여성들에게도 많은 사랑을 받는거 같아요 더불어 멜론 스트리밍클럽 1개월 이용권도 함께 받았는데~ 이미 이용중이라 담달에 써야겠네요ㅎㅎ skt 사용법&후기 기계치 입장으로 skt 누구를 사용하기에 어려움의 정도는? 거의 없음 기계치 입장으로 skt 누구를 사용하기에 어려움의 정도는?  거의 없음 다음 신제품 출시시 구매의사 있음
서산선불폰 skt 휴대폰 정지 풀기 서산선불폰 skt 휴대폰 정지 풀기 누구나 본인명의 핸드폰개통 가능한 앤텔레콤 통신연체 , 신불자핸드폰개통 가능하며 , 다양한 lte 선불요금제 사용을 하실수 있기때문에 , 보다 합리적인 요금제 입니다. 앤텔레콤 서산선불폰 뿐만 아니라 전국 어디에서도 본인명의 핸드폰개통 선불폰개통 당일 가능합니다. 궁금하신점 직접 문의주세요. 앤텔레콤 lte 선불요금제 개통  무제한 선불데이터 요금제 정보 입니다. 또한 선불요금 단독개통을 하기때문에 무약정으로 사용을 하실수 있습니다. 통신 3사 연체가 있으셔도 누구나 사용을 하실수 있기때문에 , 보다 합리적으로  큰 비용없이 단말기 그대로 미납폰 사용 가능해요. 전국 어디에서든 상담이 가능하며 전국 지점 100곳 있기때문에 , 더욱 편리하게 방문을 하실수 있으며  미리 예약접수 진행을 하고 있습니다. 언제든 본인명의 선불폰개통 문의주세요. 앤텔레콤은 KT망을 사용하고 있는 알뜰폰 기업이며 , 통신연체가 있어도 사용을 하실수 있습니다. 언제든 선불폰개통문의 환영합니다. 궁금하신점 평일 , 주말 상담 가능하며 늦은 저녁에서 상담이 가능합니다. 앤텔레콤 선불폰전국개통 서비스 !
안녕하세요 친절한 월드문군 입니다 누구1때는 음성인식도 잘 못알아 듣고 한마디로 사면 제대로 못쓰는 제품이었죠 그냥 블루투스스피커 ... 그러던 어느날 누구미니가 출시되었습니다 . . . (집에서 사용시는 큰 무리없음) 하지만 결정적으로 말귀 알아듣는 속도가 좋아졌습니다 (인공지능을 대화할 때 쓰고 싶은데 학습할때만 쓰나 봅니다ㅋㅋㅋ) 바다에서도 아리아~~ 될까요?? 테스트 해보니 물론 실제로 실외에서 작동하려면  포켓파이 + 핸드폰 + 누구미니 요렇게 3개가 있어야 가능합니다^^ 굳이 이렇게 쓰실분은 없겠죠 ㅎㅎ 그 이유를 알았습니다! 누구 미니의 주무대는 아무래도 집이죠! 집에서 누구미니에게 말을 가장 많이 거는 사람은 아이들 입니다.  즉 휴대성이 생기니 누구1때보다 훨씬 잘 가지고 놉니다 (참고로 아이들이 6살,3살입니다)   아이들의 말동무 아리아!  잠잘때 구연동화 들려줘~~ 평상시 뽀로로음악 틀어줘~~ 혹시 알고 계신가요? 아빠 엄마가 알려주지 않아도 요즘 아이들은 음성으로 검색하는거? 그럼 엄마,아빠에게 좋은점 없나요? 음성으로 티비 채널바꿀 수  있습니다 리모컨 없이도 잘 작동함 ㅋㅋㅋ (단 SK Btv 사용시 가능) (의외로 가장 중요한 기능이었음)    구입해서 이것저것 활용해본결과 누구1 보다 훨씬 활용도가 높고 아이들이 잘 가지고 놉니다.  가격도 49천원이라 부담이 적네요~ (집구석에 있는 비싼 마트장난감 보다 훨 좋음) 다음편엔 더 업그레이드된 티맵누구 에 대해 포스팅 할께요~ 누구미니가 궁금하면 '톡톡' 주세요 청주내방 톡톡 주시면 추가할인 됩니다^^ 쇼핑몰에서 바로 구입하려면(아래클릭)
정말 쓸데 없어 보이지만 생각 보다 쓸데가 많아 보이는 인공지능 스피커 #skt누구 에요 #skt누구 와이프한테 결혼하고 슬쩍 물어봤는데 절대 사지 말라고 필요 없다며 엄청 혼났어요 티비 틀어줘 하면 틀어주고 노래 틀어줘 하면 틀어주고 날씨 알려줘 하면 알려줘서 편하지 않겠냐고 물어보니 오빠 시키면 되니까 필요 없다고 합니다 순간 멍쪘어요 하지만 너무 써보고 싶어서 정말 몰래 주문했어요 와이프한테 짠 하고 보여주니 티파니냐며 좋아하다가 누구라는 말을 듣고 원투 펀치 강냉이 맞았습니다 울면서 설치했어요 디자인은 괜찮지 않냐며 얘기했더니 니킥 로우킥이 날아옵니다 그래도 깔끔하고 잘 어울려서 좋아요 개인적으로 만족스러워요 디자인은 생각보다 심플해요 버튼이 몇 개 없어요 무드 등도 된다고 뭐라 하던데 사실 잘 몰라요 신기해서 사봤어요 뒤에는 아마 마이크인거 같아요 하지만 생각보다 쓸모가 있어요 특히 아침에 날씨 물어보는거 편해요 핸드폰으로 봐도 되지만 은근 귀찮아서 잘 안 보거든요 말하면 바로 알려줘요 그리고 출발하기 전 목적지까지 가는 시간을 알려줘요 T맵이랑 연동돼서 정말 좋습니다 이 기능을 가장 좋아해요 핸드폰으로 할 수 있지만 은근 귀찮아서 누구한테 말하면 알려줍니다 그리고 노래 선곡이 기가 막힙니다 이제 나이를 먹으니까 듣던 노래만 듣게 돼요 새로운 노래를 알고 싶지만 귀찮기도 해서 매번 듣는 노래만 들었어요 근데 누구한테 노래 시키면 정말 좋은 노래 많이 나와요 스피커 음질도 나쁘지 않아요 하지만 아직까지는 약간 멍청해요 특히 제 말을 잘 못 알아 들어요 와이프 말은 잘 듣던데 아마 인공지능 스피커도 집안 서열을 아는거 같아서 신기합니다 #김뜐뜐 모른다니 열심히 블로그 해야겠어요 #김뜐뜐 오늘도 파이팅
#누구캔들 #인공지능스피커 #SK #Nugu
사진따위 신경쓰지않는 하층일반인의 리뷰입니다.  고급진 레스토랑의 스테이크같은 리뷰를 원하셔서 오셨다면  잠깐 머릿속을 비우시고 봐주세요 집돌이의 동반자라는 컴퓨터도 내침대옆자리 무드등이 돼주지못하고 폰으로 음악을 자주듣는 나는 집에서도 빵빵하게 듣고싶다는 이기적인생각을 주체못하고 위로해주려 옥시원에서 구매했습니다!! 장점   // * 갑자기 듣고싶어! 할때  @@들려줘~하면  바로 듣기               ( 최신신곡리스트듣기,노래추천,좋아하는곡/가수것만 듣기가능,라디오 )               ( 음량조절/종료 터치,음성으로도 가능 )            * 심심하고 적적할때 던진 한마디에 반응                (아침/저녁/밤 안부인사,날씨,온도,운세,뉴스,피자배달,감정적대화등)             * 누워서 폰을 자주하는 나에게 필요한 무드등               (밝기조절/색 터치,음성으로도 가능)              * 기상알람기능/스케쥴알림                (음성으로 가능)               단점   // *최신노래들려줘~ 하고  다음날에도 최신노래들려줘 하면 어제들었던노래순서를 또들어야하는 불편함?                    -> 차트순위에 따른재생방식이라 어쩔수없나봄. / 셔플(랜덤재생) 해줘~ 라고 말해야함             *노래,라디오 듣다가  휴 대폰 소리모드설정상태에서 폰조작이라도하면 음악/소리끊김                   -> 블루투스기능을 끄면 해결가능합니다             *음질차이겠지만  뮤직메이트(멜론비슷 정액제)와 내음악파일 소리크기가 다르게나옴                   ->  블루투스기능으로 틀땐 휴대폰소리를 더 최대로 높여야함             * 스케쥴을 음성으론 추가불가능 .(폰으로 스케쥴을 작성후 안내는 받을수있음)                   -> 개선이 필요한거같음   전용어플을 다운받아야 사용된다는 한정적인 활동들의 불편함이있지만,영화에서만보던 편리함,음악을 음성으로도 듣고 끄고 할수있다는 참신한점! 만 가지고도 메이트있다고생각하네요 전용어플을 다운받아야 사용된다는 한정적인 활동들의 불편함이있지만, 영화에서만보던 편리함,음악을 음성으로도 듣고 끄고 할수있다는 참신한점! 만 가지고도 메이트있다고생각하네요 아직 1일차라 이정도만 쓰고 구매하시려고 생각하시는분들의 댓글QnA나 추가적으로 생기는게있으면 업뎃하겠습니다! 누구캔들 한달 사용후기를 쓰겠습니다~ㅎ 너무~~~ 저의생활 가치가 달라졌습니다 아침에 일어나서 기분좋은  음악 들려줘~  저녁엔 피자시켜줘~ , 저녁메뉴 추천해줘~ 밤에는 무드등 켜줘~ , 잠잘때 듣기좋은 음악들려줘~ 기분파였던 제생활이 이녀석하나있다고 기분좋게 잠들고 일어납니다                
#SKT누구미니 #SKT누구미니 #SKT누구미니
SKT 누구 2017.2.14   인공지능스피커 누구를 집에 들여온지 이제 좀 되었네요ㅎㅎ 오늘은 항상 말하는 "누구야, 00 의 0000 틀어줘" 로 가수/제목 말하는 거 이외에 다른 명령도 몇개 해보겠습니다ㅋㅋ 맥북으로 인터넷 서핑, 블로깅 하면서 누구를 항상 옆에 두고 있어요  정말 편하거든요! 그때그때 생각나는 음악 말만하면 틀어주니까 정말 짱! 자, 이제 명령어 시-작! 1. 아리에게 날씨를 물어보자 "아리야, 오늘 날씨 어때?" 2. 아리에게 무드등 켜달라고 하자  "아리야, 노란색 무드등!" 흰색/노란색/주황색/파랑색/보라색/분홍색 이외의 색은 누구 어플에서 지정해주어야된다고 하네요! ㅎㅎ 3. 아리에게 뉴스를 틀어달라고 해보자! "아리야 뉴스 틀어줘" 개인적으로 뒤에 배경음악이 작았으면 좋겠어요, 뉴스에 집중이 안되더라구요... 4. 아리에게 라디오를! 5. 아리에게 알람 설정을 부탁해보자 "아리야 1분 뒤에 알람~ 또는 아리야 몇시몇분에 알람~" 6. 아리에게 위키피디아 검색을 부탁해보자 7. 아리에게 노래를 불러달라고 해보자ㅋㅋ (진짜 노래를 불러주는데, 꽤 잘불러요- 예전엔 좀 못했는데, 노래 실력도 업데이트 되는듯ㅋㅋ) 8. 아리에게 직장까지 얼마나 걸리는지 물어보자 이건... 출발지/목적지를 둘 다 누구 앱에 저장을 해야만 알려주더라구요 그리고 단순히 몇 시간 몇 분 걸린다고만 알려주니 별 도움은 안되는 기능이에요 추후 업데이트에는 집에서 회사에서  -  어디어디까지 얼마나 걸려?또는 어떻게 가? 이런게 좋을 거 같은데, 개발이 가능할지...ㅎㅎ 이상으로 SKT 누구 명령어 포스팅이었습니다ㅋㅋ SKT 누구 는 계속 업데이트가 되는게 매력인거 같아요! 제발 SKT 에서 신규기능 그리고 기존 기능 업그레이드 계속 해주면 좋겠네요 :) 인공지능스피커 SKT 누구 정말 유용하고 편하고 좋아요 음질도 괜춘하구요ㅋㅋ 아마 계속 집에 두고 잘 쓸거 같아요 음질도 괜춘하구요ㅋㅋ 아마 계속 집에 두고 잘 쓸거 같아요 밤이 늦었으니,  아리에게 제이레빗 노래 한 곡 들려달라고 하고 한 곡 끝나면 자야겠어요ㅎㅎ 이웃님들 모두들 굿밤

얼마만에 올리는 IT 제품 리뷰인지 모르겠다 ㅎ 지난번에 PC 산 이후 리뷰는 못쓰고 프리뷰정도로만 기록하고 어느새 잊혀져버린..ㅎ 자 이번엔 SKT 누구. TV에도 자주나오던 인공지능 스피커다. 우체국택배 박스에 이렇게 뽁뽁이로 조심스럽게 포장되어서 왔다. 포장이 아주 깔쌈하이 이쁘네요 ^^ 하얀 디자인을 굉장히 좋아하는 편인데 (폰도 화이트 아이폰, 내 옷도 화이트, 다 화이트 ㅎㅎ) 포장부터 맘에 듭니다 ㅎㅎ 디바이스도 하얀색이니 이쁘겠네요! 누구 Mini 의 스펙(Spec)이 겉면에 적혀있답니다. 네 참고하시면 되겠네요 블루투스,Btv, Melon지원합니다. 누구미니에 대한 간단한 설명. 누구 미니는 음성으로 다양한 서비스를 이용할 수 있는 인공지능 기기입니다 어쩌구 저쩌구. 요새 AI가 아주 핫 이슈입니다. 가정에서 AI제품을 이렇게 쓸 수 있는 환경이 되었다는 것 자체가 너무너무 신기합니다 ㅎㅎ 이쁘죠? 갖고싶죠? 안줄거에요~ ㅎㅎ 사세요~~ ㅎㅎㅎ 박스를 들어 올려내면 안쪽에 USB케이블과 설명서가 동봉되어있어요. 디바이스는 다시 포장이 되어있구요 ㅎㅎ 음악(멜론),날씨,알람 및 타이머, 길안내, Btv , 편리한 기능,감성대화,무드등,쇼핑 ,쇼핑,유니버셜 등등의 기능이 있답니다 블루투스버튼, 전원버튼 그리고 LINE OUT 잭, 전원공급 잭입니다. 전원공급 잭은 일반 스마트폰(안드로이드) 잭으로 가능하답니다. 자 이렇게 SKT NUGU Mini 개봉기를 마치겠습니다 짝짝! 다음엔 사용기 고고싱~
예전부터 #인공지능 #스피커를 사고 싶었는데 #인공지능  #스피커를 이번에 #SKT에서 #누구 #캔들 제품이 나와서 당장 구매했다. 디자인도 너무 이쁘고 10가지 이상의 조명등이라는 컨셉이 마음에 들었다. #SKT에서  #누구  #캔들 출시되지 얼마 되지 않은 제품이라 지금 구매하면  14만원대인 정가의 거의 반값인 7만 9000원에 구매할 수 있다♡ SKT멤버십 회원이면 5천원까지 추가 할인..!! 금요일에 주문했는데 토요일 오전에 배송이 왔다..! 누구 캔들과 사용설명서, 어댑터로 구성되어 있다. 인터넷 NUGU사이트나 동봉된 설명서에 자세히 설명되어 있어서 와이파이 연결, 핸드폰 연동 등 초기 환경 세팅을 쉽게 할 수 있다. 위 사진은 아리아를 부르는 목소리를 인식할 때 들어오는 불빛이다. 이 외에도 취침등, 독서등, 무드등, 수유등 등 원하는 다양한 칼라의 조명을 활용할 수 있다.  더불어 자연소리, 바다소리, 타이핑소리 등  ASMR 기능이 탑재되어 있어서 명상이나 독서, 마음의 평화(?)를 찾을 때 활용하기도 좋다. 그리고 무엇보다 너무 이쁜 것 같다...!! 하루 정도 이용해본 결과, 느낀점은 생각보다 인식도 잘 하는 것 같고 디자인이 너무 마음에 들고 유용하다♡ 틈나는 대로 말 하나로 음악 듣고 너무 편하고 좋은것..! 인공지능 스피커라도 꼭 사보고 싶었는데 <누구 캔들>은 디자인에 기능까지 맘에 들어 개인적으로는 만족..! 앞으로 하나씩 기능을 더 이용해봐야지..☆
블루투스를 이용하여 사용하는 제품.. 비슷한 제품이 꽤 많지만.. 가격대가 다 비슷비슷한듯해서.. 집에 SKT 누구와 연동이 가능하다고 하니 SKT 스마트 트래커로 구매.. 화이트와 블랙 각각 한개씩 구매. 개봉. 제품 설명 및 메뉴얼. 본체 전면. 작다. 후면. 연결고리 및 3M 양면 테잎. 마누라와 한개씩 나눔. 내가 이 제품을 구매한 이유는.. 회사주차장에 주차를 하고 퇴근을 할때.. 자꾸 차량 주차위치를 까먹어서.. 지하주차장을 몇바퀸 돌고돌아 찾았던 적이 많아서.. 정확한 위치까지는 안나오더래도  주차 구여까지는 어느정도 찾을수 있지않을까해서 구매한.. 게다가.. 여행시 공항에서 캐리어 찾을때도 유용할꺼 같고말야.. 근데..아주 잠깐 사용해보긴했는데.. 성능은...  음... 기대에 못미치는함... 좀더 사용해봐야겠음.. 이상 끝. 내돈주고 내가샀다.
N A
헬로 카샤입니다 :) 제가 한 달 전부터 SKT의 인공지능스피커 누구 사용하고 있잖아요. 원래는 TV 옆에 두고 썼는데, 좀 더 자주 사용하고 편리하게 사용하기 위해서! 컴퓨터 옆으로 자리를 옮겼습니다!!! 제가 거의 하루 종일? 컴퓨터 앞에서 일을 하다보니까, 바블 때 '누구' 활용하는 게 참 좋더라구요 :) 음악을 틀거나, 혹은 조명을 바꾸거나, 궁금한게 생겼을 때 따로 검색창을 열지 않아도 '아리아~'하고 물어보면 되니까 엄청 편해요! 저는 누구 캔들 사용중이예요. 일반 인공지능스피커에서 무드등 기능이 더 강조된 제품이라서, 인테리어 소품으로도 정말 좋아요. 특히 이런 제품들은 예쁘게 생기기도 했고 인공지능이기도 해서 친한 지인들이나 친구 선물로 추천하는 제품이거든요 :) AI 스피커 누구 캔들 개봉기 보러가기 지난 번에도 제가 개봉기를 올린 적이 있었죠 :) 지금은 밤에 이렇게 무드등 기능을 켜둔 채 일을 하고 있답니다 !!! 새벽까지 작업하는 일이 많은데 밝게 형광등을 켜 두는 것보다는 무드등을 켜 두는 게 더 좋더라구요. 또 모니터 불빛에만 의존하기에도 눈 나빠질 것 같고... 그래서 AI스피커 누구 캔들을 적극 활용하고 있어요. 누구 캔들은 어플리케이터와 연동하여 사용하기 때문에 기능이 정말 많아요. 그 중에서도 저는 무드등 기능과 음악 기능을 가장 많이 사용하구요 :) 13가지의 일반색과 색채치료에 쓰이는 네 가지 색 등 총 17가지 색이 있어서 특별한 조명으로도 활용할 수 있구요, 취침이나 독서, 수유 등 다양한 기능을 하기 때문에 상황에 따라서 바꿔 사용할 수 있어요. 이렇게 원하는 컬러로  무드등을 설정할 수 있어요. 저는 푸른 계열의 컬러가 가장 좋더라구요. 눈도 편한 것 같고, 밝기를 조절 할 수도  있어서 적당히 밝기를 낮춰 은은하게 사용할 수 있다는 점이 좋았어요. 그리고 알람 기능도 있어요. 원하는 시간에 알람 예약을 해두면 아침에 무드등이 자연스럽게 밝아지며 알람이 울리는 기능이 있더라구요 :) 그래서 요즘 아침에 좀 스윗하게(?) 잠에서 깹니다!!! 제가 가장 많이 사용하는 기능 중 하나가 바로 요거!!!! 약간 ASMR이라고나 할까요??? 마음이 편안해지는 소리들 있잖아용. 저는 빗소리를 가장 자주 들어요. 그리고 바람소리, 폭포소리 등 다양한 소리를 듣고 있어요. 일 할 때 좀 더 집중도 잘 되는 것 같고 릴렉스 할 수 있어서인지, 편안하게 원고 마감을 할 수 있다는거! 그리고 이제 아시안게임 시작했잖아요- 요 친구가 어찌나 똑똑쓰(?)한 지.... "아리아, 아시안게임 한국경기 일정 알려줘." "아리아, 아시안게임 경기 일정 알려줘." 등, 아시안게임 연관 질문도 척척입니다 !!! 요즘 한 달 간 너무 잘 쓰고 있는 SKT인공지능스피커 누구 캔들! 그냥 블루투스스피커가 아니라, 감성이 들어간 아이템이라서 그런가 친구 선물 추천할게요! 그럼 카샤는 이만 뿅 -

어느덧 100일이라는 시간이 흘렀네요~  3개월 넘도록 저희 집에서 열일 중인 우리 꼬맹이의 베프가 있는데요,  바로 누구 캔들 인공지능 스피커 랍니다.  디자인부터 기능까지 모두 훌륭한 친구예요! 어떤 점이 그렇게 멋지냐고요? 밤이면 따스한 무드등으로  어둠을 무서워하는 우리 아들을 지켜주고,  뮤직메이트 연동으로 신나는 음악부터 발라드,  그리도 동요까지 들려주는 AI스피커 NUGU candle! 또한,  집안일할 때 '팟캐스트'나  '라디오'를 틀어놓으면  힘든 집안일이 순식간에 끝난답니다.  거기다 ASMR 기능까지 있어서  알람부터 스케줄도 알아서 척척해주는 누구 캔들 덕분에  일정을 잊을 일이 없어요. 맨 처음에 한 번 NUGU 앱을 설치해서  연동시켜 놓으면  다양한 기능들을 활용할 수 있으며 업데이트도 자동으로 해주고,  신경 쓸 게 없더라고요! 음악이 듣고 싶어지면 '아리아'를 부르고  선곡을 하면  뮤직메이트와 연동이 되어 있어서  원하는 노 래를 들을 수 있어요!  제가 아이유 광팬이라 매일 듣는데,  음질도 어찌나 훌륭한지 몰라요. 저처럼 가수 이름이나 노래 제목을 불러서  명령어를 말해도 되지만  정말 아무렇게나 말해도 척척 알아듣는  요술램프 같은 인공지능 스피커 NUGU candle!  제가 스케줄 관리를 어떻게 하냐면요,  구글 캘린더에 일정을 적어놓으면 때에 맞춰 척척 알려주는 비서가 있어요. 제가 요즘 일이 많아서 하나하나 다 기억하지 못할 때,  누구 캔들 인공지능 스피커에게 일정을 물어보면  또박또박 스케줄을 일러준다는 거! 거기다 알람도 그냥 말만 하면 쉽게 설정할 수 있어서  저의 실생활에 큰 도움을 주고 있답니다. 이 위의 영상을 보셨으면 아시겠지만  운치 있게 독서를 하고 싶으면 자연의 소리를 듣는 방법도 있어요.  정말 희귀한 자연의 소리가 들어있다니까요~  '아리아, 얼음 속에 시냇물 흐르는 소리 들려줘'  이런 것들 말이에요! 그 밖에도 아침에 엄청나게 정신없고 바쁘잖아요~  그럴 때 오늘 미세먼지나 날씨를 물어보면  척척 대답을 해줘요.  그리고 뮤직메이트로 노래를 마음껏 들을 수 있다는 것도 멋지지만,  오디오북의 에세이도 읽어주고,  팟캐스트와 라디오도 편하게 들을 수 있어서  더욱 매력이 넘치는 것 같아요. 조작법도 어렵지 않아요.  볼륨 UP + / DOWN - 버튼과  무드등을 수동으로 바꿔주는 버튼,  그 무드등의 밝기를 조절하는 터치휠까지  간단하게 터치해서 설정할 수 있답니다.  음소거도 되고 마이크를 끌 수도 있어요~:) 혼자서 차 한 잔을 마셔도 분위기 있게~  인공지능 스피커 누구캔들 뮤직메이트 음악과 무드등의 콜라보로  카페에 온 듯한 기분까지 들어요.  우리 꼬마랑 같이 노는 것도 즐겁지만  저 혼자만의 시간을 가지는 것 역시 중요하니까요! 오밤중에 노트북으로 일할 때도  불 다 꺼놓고 누구 캔들 무드등을 독서등으로 켜주고,  기운 나게 노래를 틀어줘요~ 물론 저는 언제나 그러하듯이 아이유 노래로... 아하하!  뮤직메이트 연동이 되어 있어서 정말 편리한 것 같아요. 그러나 최근 들어 밤에는 제가 많이 사용을 못 해요.  저희 아들 때문인데요,  요즘 혼자 자기방에서 자기 시작했거든요!  처음에는 혼자 자는 걸 계속 실패했어요.  재워주고 나와도 어느새 일어나 찡찡거리면서  안방으로 달려왔거든요! 무서워서 못 자겠다고 해서 AI스피커 NUGU candle로 수유등을 켜고,  '아리아, 잠 잘 오는 노래 틀어줘' 해주면  무서움 따위는 안녕~!  우리 꼬마는 누구 캔들과 있으면  전혀 무섭지 않대요!  혼자서도 꿀잠을 잘 수 있게 만들어 주다니...  또 한 번 감동을 했답니다. 물론 자기 전에 온갖 난리 부르스를...  자기가 말만 하면 다 알아듣는 인공지능 스피커가 신기한가 봐요.  형제가 없는 외동아이가 있다면  저희 아들처럼 격하게 애정 해줄 거예요! 어젯 밤, 잠들기 전에 엄마는 수유등으로 하자고 했는데  우리 꼬마가 무조건 무지개등으로 하고 자겠다며...  '빨 주 노 초 파 남 보!' 빛이 바뀌는 게 아름다워서  예쁜 꿈을 꿀 수 있을 것 같다는 꼬마.  그렇게 눕자마자 2분 만에 잠들어요... 노래와 함께 무드등 틀어주면  순식간에 잠드는 게 어쩜 이렇게 신기한지요~ 잠들고 나서 푹 자라고 수유등으로 바꿔주었어요.  이제는 저희 가족에게 떼려야 뗄 수 없는  관계가 되어버린 것 같죠! 주변에서 인공지능 스피커 골라달라고  어떤 게 괜찮냐고 물어보면  저는 진심을 담아 SKT NUGU candle이라고 얘기한답니다.
안녕하세요 요즘 인공지능 AI가 점점 주목을 받고있죠?! 핸드폰도 그렇고 요즘 AI가 점점 늘고있습니다. SKT에서 개발한 누구 는 원래는 집에서 밖에 사용이 안되지만 최근에 나온 누구미니는 소형이며, 따로 내장배터리가 탑재되어있어 휴대하기가 매우 좋습니다. 다만, 4시간 밖에 사용이 안되니 장기적으로 사용하실분은 따로보조배터리를 가지고 다니셔야 합니다. 누구미니의 모습입니다 . 음성인식 기능이 들어있어서 "아리야" 라고 부를시 무드등 작동이되고, 음성을 들을 준비를합니다. "신나는음악틀어줘" "6시에 알람맞춰줘" "회사까지 얼마나걸려?" "다음노래틀어줘" "오로라무드등켜줘" 등등.. 음성인식이 가능하며 집에 Btv나 SKT스마트홈을 이용하고 계시다면 더더욱 유용하게 쓰일수 있습니다. 티비를 키고끄고 채널변경은 물론, 집의조명 에어컨 제습기 등등을 집에 없어도 누구미니만 있으면 음성으로 컨트롤이 가능합니다. 무드등도 여러가지 색이나, 애니메이션효과를 줄수있습니다. 핸드폰이랑 연동시에는 따로 누구어플을 다운받으셔서 연결하셔야 합니다. 아쉬운거는 누구미니에는 배달및 주문이 가능한데 현재 도미노피자와 BBQ밖에 안된다는 점이 아쉽고, AI음성인식 기능은 와이파이가 있어야 사용이 가능하다는 점이 제일 아쉽습니다. 핫스팟으로 연결해도 안되고, 제3의 기기가 있어야만 가능합니다. 또한, 음악 역시 멜론스트리밍 이용자만 가능합니다. 멜론을 주로 이용하기때문에 멜론 가입을 안하시면 음악을 들을수 없다는 점... 이상 누구미니 개봉기 및 단점을 알아봤습니다.
#키워드  #뉴스
안녕하세요! IT와 컴퓨터의 모든것  핫픽스미스터 입니다! 오늘은 신기한걸 해보려고 합니다. 바로 인공지능 스피커들의 대결인데요. 저희 집엔 인공지능AI가 3개나 있습니다. 일단 제가 메인으로 쓰고 있는 SKT NUGU를 쓰고 있고 그다음 제가 사용하는 메인 스마트폰에 깔려있는 구글 어시스턴트, 2번째 세컨드폰에 있는 시리로 대결을 합니다. 일단 먼저 순서는 누구, 구글 어시스턴트, 시리순으로 할예정입니다. 근데 영상을 보시면 알겠지만 아주 그냥 비교급이 납니다. 저도 몰랐지만 대답을 못하는 부분도 있었으며 제가 가장생각하기엔 가장 대답을 잘하는 음성인식AI는 구글어시스턴트였습니다. 영상시청하시고 재미있었다면 댓글! 저의 새로운 영상을 보고 싶으시다면 구독을 해주세요~
skt누구를 구입한지 이제 2주가 살짝 넘어가는것 같네요. 2주간 나의 생활에 많은 변화를 준(?) 인공지능 스피커 skt누구를 사용하면서 느낀점을 살짝 말해볼까 합니다. skt누구는 누구 미니와 누구 두 제품으로 나뉩니다. 누구 미니는 작고 가벼워 휴대성이 좋은 모델인데 음질이 좋지 않아 skt 누구로 선택했습니다. 밖에서는 스마트폰을 만지작거리지.. 음성명령은 하지 않을것같기도 했구요. 전기코드가 있어야만 작동 가능하지만 skt누구는 깔끔한 디자인, 기기의 완성도, 스피커의 음질면에서는 만족스러운 수준을 보여주었습니다. 리얼14W 스피커답게 비교적 풍성한 음을 들려주는 편이었죠.단, 볼륨을 최대로 높일 시 노래에 따라 잡음이 살짝 발생되는 경우가 있었는데 조금 아쉽더군요-0- 전기코드가 있어야만 작동 가능하지만 skt누구는 깔끔한 디자인, 기기의 완성도, 스피커의 음질면에서는 만족스러운 수준을 보여주었습니다. 리얼14W 스피커답게 비교적 풍성한 음을 들려주는 편이었죠. 단, 볼륨을 최대로 높일 시 노래에 따라 잡음이 살짝 발생되는 경우가 있었는데 조금 아쉽더군요-0- 다른 인공지능스피커도 비슷하겠지만... 인공지능 스피커보다는 음성인식 스피커로 보시는것이 좋습니다.음악 재생, 뉴스 재생, 날씨, 시간, 알람 등 기본 메뉴는 충실하기에 사람에게 편리함을 주지만, 무언가 인공지능 이란 단어가 쓰일정도로 똑똑해보이진 않습니다.  다른 인공지능스피커도 비슷하겠지만... 인공지능 스피커보다는 음성인식 스피커로 보시는것이 좋습니다. 음악 재생, 뉴스 재생, 날씨, 시간, 알람 등 기본 메뉴는 충실하기에 사람에게 편리함을 주지만, 무언가 인공지능 이란 단어가 쓰일정도로 똑똑해보이진 않습니다.  이 부분은 소프트웨어 업그레이드로 점점 개선되겠지만 시간이 제법 걸릴거같은 예상이 드네요. 이 부분은 소프트웨어 업그레이드로 점점 개선되겠지만 시간이 제법 걸릴거같은 예상이 드네요. skt누구에서 가장 많이 사용하는 기능은 멜론, 날씨, 알람, 무드등, 오디오북, IoT연동(스마트플러그), 스마트폰 찾기 정도인데요. 발음을 정확하게 하여 지시했다면 꽤나 정확하게 관련 기능을 실행해줍니다.  단, 비교적 높은 볼륨으로 음악재생시에는 호출명령어가 잘 인식되지 않아 불편했었습니다. 아무래도 음악과 호출명령어 소리가 섞여 제대로 인식되지 않는 모양입니다. (크리스탈, 레베카, 팅커벨 등 다른 호출명령어로 변경해도 같더군요) 다른건 몰라도 이 부분만 개선된다면 정말 좋을듯 하네요. skt누구는 다양한 스마트홈 기기가 존재하는데요. 스마트플러그, 스위치, 전등, 에어컨 등 IoT 지원 제품은 누구를 통해 제어 가능합니다. 전 스마트 플러그만 이용해보았는데 인식률 좋고 제법 편리하더군요. 스마트 스위치, 전등도 추가 구입 하고싶지만.. 가격이 생각보다 비싼편이라 아직 (?) 고민중입니다. <- 곧 살거같음-0-;; (음성 제어 기기는 skt스마트홈 홈페이지에서 확인할 수 있습니다.) skt누구를 사용하면서 제법 삶이 편리해지긴 했습니다. 스마트플러그를 이용해 스탠드도 음성 제어하고.. 재미있는 이야기도 듣고.. 노래도 듣고.. 특히 알람과 스마트폰 찾기 기능이 좋더군요 -0-ㅋ 그러나 음악재생(볼륨높일때) 의 호출명령 인식 문제, 동문서답하는 문제, 사용자의 말을 정확이 이해하지 못하는 등 아직은 부족함이 많은것 같네요.   하지만.... 없는것보다 있는것이 더 편리하다는것은 확실합니다.
N A
N A
SKT 누구(누구 미니 포함) 인공지능 스피커가 평창동계올림픽을 맞아 신규 기능을 업데이트 했더군요. 사용 방법은 간단한데요. 누구(NUGU)에게 '아리아, 경기 일정 알려줘' 라고 하면 평창동계올림픽 경기 일정과 함께 경과를 들려줍니다. '아리아, 경기 결과 알려줘'라고 하면 경기 결과를 아래와 같이 말해주고요. '아리아, 종합 순위 알려줘'라고 하면 우리나라가 무슨 메달을 땄는지 현재 순위는 어떤지 쉽게 알 수 있습니다. '아리아, 스포츠 뉴스 들려줘'라고 하면 앞서 명령어들과 달리 스포츠 아나운서가 녹음한 음성을 들려주기에 기계가 단어 조합으로 들려주는 것보다 자연스러워 듣기 좋습니다. SKT 누구 인공지능 스피커를 사용하신다면 이제 굳이 스마트폰이나 PC에서 검색할 필요 없이 음성으로 물어보세요. R.S.D. :)
N A
SKT  셋탑  (말로 하는)   누구 설치 공유기 숨김  선반 설치?     전원 선 / 랜선 매립 시 티브 킹은 멀티탭 필요 없으며  멀쩡한 멀티탭 잘라서 꼬거나 찝어서 사용하지 않습니다.   인공지능 셋탑 '누구'  #42LW6500  초창기 스마트 TV  #42LW6500  누가 브라켓이 벽면에 밀착되게 생각하며 작업할까요? 업체 직원? 싼 가격 업체? 절대 아닙니다! 정면 사진 몇 장 찍어서 홍보합니다. 싼 가격으로 거기다 댁에 있는 멀티탭 달라고 해서 멀쩡한 걸 잘라서 쓰는데 최대한 아껴서 작업하죠 좋은 자재 사용할까요? ㅎㅎ  정리 후  리모컨 올려놓으신다고 선반 설치 부탁하셔서 설치해드렸습니다. ^^  깔끔하죠~ ^^  다른 동  석고보드 가벽  깔끔한 매립설치  벽  U+ 셋탑박스  석고보드 매립설치  #42LD450  #42LD450 기기가 셋탑만 있으니... 뭐 정리할 것도 없죠~ ㅎㅎ  은계네이처포레는 모든 환경 선없는티비 시공 가능합니다. ^^  막혀서 못한다? ㅎㅎㅎ 스킬이 없거나 얼마 안 된 직원인가.... ㅎㅎ  MDF 안에 벽이 없어서 설치 불가? 티비킹은 MDF/석고로된 가벽에 86인치 특수 보강하여 걸었습니다. ^^ 이래서 대기업에서 전문적으로 배운 사람과 어깨너머로 배운 사람과 차이가 나는 거죠~ ^^  깔끔하죠~ ㅎㅎ  소중한티비 아무한테나 맡길 순 없죠~ ^^ 벽걸이 TV 설치는 전문가에서 안전하고 깔끔하게~!!! LG전자 프리미엄 설치기사 11년(벽걸이 TV 설치 경력) 경험과 수년간 프리랜서로(숨김/매립) 설치해온 경력과 노하우로 누구보다 안전하고 깔끔한 설치로 찾아뵙겠습니다.  벽걸이 TV 설치는 전문가에서 안전하고 깔끔하게~!!! LG전자 프리미엄 설치기사 11년(벽걸이 TV 설치 경력) 경험과 수년간 프리랜서로(숨김/매립) 설치해온 경력과 노하우로 누구보다 안전하고 깔끔한 설치로 찾아뵙겠습니다. 
인공지능 스피커(AI)   - skt 누구 미니 ( nugu mini)  4차 산업혁명 기술이 빠르게 발전되면서  이젠 우리 생활 곳곳에서 인공지능기술이 활용된 서비스를 누릴 수 있게 됐어요 스마트폰이 보급될 때만 해도 혁신적이라 생각했는데 이젠 AI 시대라니 ... ㄷㄷㄷ 머지않아 영화 '아이로봇'과 같은 세상이 올지도 모르겠군요 ㅎㅎ 난 아직 아날로그 감성인데  각설하고, 메스컴에서 보던 ai스피커가 얼마나 편리한지 궁금해서 저도 한 번 사용해봤습니당 ㅎ NUGU mini 인공지능스피커라고 부르기엔 좀 쁘띠한 사이즈라 첨엔 좀 당황스러웠어요 ㅋㅋㅋ kt기가지니나 lg우리집은 티비광고로 많이 봤는데 sk누구는 좀 생소한 느낌~! 심지어 카카오프렌즈 스피커도 알았는데 왜 이건 몰랐을까...? 음성으로 다양한 서비스를 이용할 수 있는 인공지능 기기이며 블루투스, Btv, 멜론등이 연결 가능합니다 케이스 오픈하면 요렇게 본품나와요 누구미니 본체 구성품 충전케이블만 주고 전원플러그(?)부분은 없어요 웬만하면 같이 좀 주지............. 전원이 꺼졌거나 대기상태일 때는  기기에 불이 안들어와요 음성인식 동작하거나 무드등모드 설정하면 여러색으로 조명이 들어와요 참고로 저 사진은 모닥불무드임 심플하면서 굉장히 컴팩트한 사이즈의 스피커네요 이렇게 작아서 과연 사운드출력을 잘 할까 싶은데 사운드 생각보다 짱짱하고 좋아요 ㅎ 배터리가 내장되어 있어서 무선으로 사용가능해요  한 번 충전하면 4~5시간 사용 가능하구요 기기 상부에 버튼이 4개 있는데  음성인식, 소리조절, 음소거 버튼이랍니다 기기 뒷쪽에 전원버튼과 블루투스연결 버튼,  라인아웃 단자 있어요 라인아웃 단자는 외부기기와 연결해서 소리 출력하는거구요 제품설명은 여기서 끝내고 이제 본격적으로 사용 스타또~!!! 먼저 스마트폰에 NUGU어플을 설치해줍니다 본인은 갤노트유저라 플레이스토어에서 다운~! 그리고 T아이디 가입해서 로그인 합니다   사용설명서랑 어플에서 하라는대로 따라만 하면 쉽게 기기랑 스마트폰이랑 연결할 수 있어요 여기서 중요한건  누구미니를 사용하려면 반드시 와이파이 공유기가 있어야 한다는 것!!! 인터넷이 연결된 와이파이 공유기와 스마트폰이 있어야 하니 공유기 없으신 분들은 공유기부터 구입 ㄱㄱㅆ 누구미니 와이파이 연결, 기기와 휴대폰 블루투스연결, T아이디 로그인이 끝나면 이제 사용할 수 있어요 누구어플 홈화면에서 사용가능한 기능이 나오구요 대표적으로 멜론, Btv연동, 알람, 날씨, 뉴스, 사전, 라디오 등등 꽤 괜찮은 기능들이 많아요 심지어 도미노피자도 주문가능한......ㅋㅋ 오디오북이라고 책 읽어주는 기능도 있데용 호출어가 '아리아'이기 때문에  아리아!를 먼저 외치고 명령어내리면 다 알아들어요 우리집티비가 마침 Btv라서 누구랑 연동가능해요  바로 연결하고 또 명령해봤는데 짱 신기함 ㅋㅋ 채널 몇 번 틀어라, 소리 키워라, 편성표 보여달라,  티비켜라, 리모컨 찾아라, 등등  다 알아 들어요  아직 실행은 안해봤는데 꽤나 구체적인 프로그램 검색도 가능하다고 합니다 근데 단점은 티비랑 연결했을땐 실행속도가 좀 느리다는거 아리아에게 다이렉트로 명령내리면 속도 빠른데 티비는 실행속도가 약간 느려서 한국인정서에 안 맞을 수 있어요 ㅋㅋ 전원을 연결한 상태로 사용하는게 배터리걱정 안해 좋지만 요렇게 완충한 상태로 테이블에 올려놓거나 필요한 장소에 옮겨다니면 더더욱 편하다는 사실~!! 심심해서 동영상도 찍어봤어요  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이건 날씨 물어봄 (기기 소리를 낮춰놔서 녹음된 소리가 좀 작아요) 어플설정에서 장소등록해두면 날씨 물어볼때 저장된 장소위주로 알려주는데  구체적인 지명으로 물어봐도 잘 알려줘요 미세먼지도 물어보면 다 알랴줌 ㅎㅎ 멜론이랑 연동해서 노래 들을 수 있어요 당근 멜론유료가입해야 하구요 가입 안하면 미리듣기만 가능해요 멜론 결제는 스트링만 되는 서비스로 한달에 팔천칠백원쯤 합니다 (첫 달 무료쿠폰 줘서 지금은 무료로 이용중~) 이거 들어보겠다고 생전 첨으로 멜론 가입해봤어요  본전 뽑도록 열심히 노래 들어야겠구만 ㅎㅎ   아리아 노래꺼 !!! 인공지능스피커의 좋은점이  단순한 명령어뿐만 아니라 꽤나 디테일한 명령이 가능하다는거~ 예를들어 "아리아, 아침에 듣기 좋은 노래 틀어줘"라거나 "아리아, 1시간 뒤에 종료예약해줘" "아리아, 지금 출발하면 서울역에 언제 도착해?" 같은게 가능하구요 때론 나 힘들어, 우울해, 너 뭐좋아해?와 같은  감성대화도 가능합니다 ㅋㅋ 이건 리모컨 찾기  남표니가 자꾸 리모컨을 이불사이에 던져버리는데  아리아에게 찾아달라 부탁하면 되겠네욤 ㅎㅎ 이 밖에도 별별기능 많아요 스마트홈기능도 있고 사전, 환율 별거 다 있어요 기존의 음성인식 기기들과는 다르게 좀 더 다양하고 일상적인 대화가 가능해서 편합니다 밤에 누워있는데 잠이 안와서  "아리아 비오는소리 들려줘"라고  막던져봤는데 진짜 백색소음으로 재생해주더군요 ㅋㅋㅋ 곧 여행갈 나트랑이 생각나서 나트랑에 대해 물어보니까 사전지식으로 다 알랴줌  오호~ 똑똑한 녀석!!!   AI는 아직 멀었다는 선입견부터 있었는데 이 스피커를 사용해보고 기술의 엄청난 진보를 실감했어요 어제 "아리아! 내일 6시반에 깨워줘." 라고 명령해놓고 자서 아침에 정확한 알람으로 일어났구요  날씨가 좀 흐리길래 날씨 물어봤더니 비온다해서  남편한테 우산챙기라고 말해줬어요 남편은 오늘뉴스 틀어달라해서 들으면서 출근준비했구요 요리할 때도 타이머가 되어주는 고마운 아리아~! 에스케이 누구미니는 하나쯤 집에 있으면 좋겠단 생각이 드는 제품입니다  블루투스랑 와이파이를 같이 켜놔서 휴대폰 배터리가 좀 빨리 닳긴한데 그래도 사용하기에 편한 AI !!! 어차피 공유기가 있는 곳에서만 사용가능해서 대부분 장소가 가정이고 가정에선 휴대폰을 전원연결한 상태로  계속 사용할 수 있으니 배터리문제는 거의 없어요  그리고 일상적인 대화톤이 가능하다는게 정말 큰 강점이거든요 아직도 사용못한 기능이 많으므로 천천히 더 사용해봐야겠어요 :D
#아이언맨 을 보면 스타크가  #인공지능 #skt누구 #누구미니 인데요,휴대용  #nugu라고 #음성인식인공지능스피커 #skt스마트홈서비스 #스마트스위치 바로 요건데요 이건 하나만있으면 집안의 스위치들 다 제어할수있으니...필수입니닷ㅎㅎ암튼 요렇게 모두 설치,설정을 끝내면 꿈에그리던 침대에서 불끄기가 가능합니다! #스마트플러그 바로 요게 스마트 플러그인데요 그냥 꼽아주고 연도안시켜주면 됩니다. 그런데 이건 브릿지를 이용하는거같지 않더라구요?,흠...암튼 요것도 매우 유용하게 쓰고있습니다. 참고로 이건 전원on/off 의 단순기능만 가능해요 저는 선풍기를 연결해 놓았는데요,버튼식이여야만 쓸모가 있습니다.선풍기 버튼 눌러놓은채로 연결하여두고 연동시킨 누구 로 명령을 내리면 끝! #누구XTmap
N A
#75인치크기 해외직구티비 배송은 스탠드가 기본이며 배송받으면 전원 확인 & 이상 유무 확인 후 사인받고 철수하는 걸로 알고 있습니다. ^^  해외 직구 TV & 설치할 벽면 ^^ #75SK8070PUA  #75SK8070PUA 75인치 크기입니다.  가로 세로 베젤 빼고 대략 가로 166cm 세로 95cm입니다. ㅎㅎ  대각선 190.5cm 75인치 베사 간격 600*400 LG전자 정품브라켓 사용!   티비킹이 가장 자신 있는 게 벽걸이 TV 설치입니다. ㅎㅎ 물론 환경에 따라 다르지만.... #LSW640A  #LSW640A 가벽만  있는 경우!   가벽인데  내력벽하고  거리가 먼 경우!  어려운 환경 전문입니다.  ㅎㅎ    설치 후 옆면  티비가 벽면에 밀착되야 이뻐요~ 브라켓이 벽면에 붙었네요!  ^^  인공지능 셋탑 '누구' 전용 거치대로 깔끔하게 정리했습니다~!  참 좋은 세상이죠~ 말로 다하니..... ㅎㅎ 혼자 사시는 분들은(혼족) 대화할 상대가 생긴듯....  설치 후~ 분위기 좋네요~ 거실이 극장 거실이 꽉 차 보이네요~ ^^ 요즘 티비 크기가 많이 커졌네요~ ^^ 예전에는 65인치도 큰 편이었는데.... 요즘은 65인치 사고 후회한다고 하십니다. ^^ 아~ 75인치 살걸~ ㅎㅎㅎㅎ 86인치도 해외 직구 풀린 거 아시죠~ ^^ 분위기 보세요~ 꽉 찬 거실~ ㅎㅎ  깔끔하죠~ ^^  벽걸이 TV 설치는 전문가에게 안전하고 깔끔하게~!!!  LG전자 프리미엄 설치기사 11년(벽걸이 TV 설치 경력) 경험과 수년간 프리랜서로(숨김/매립) 설치해온  경력과 노하우로 누구보다 안전하고 깔끔한 설치로 찾아뵙겠습니다.  ^^  
바로 1년  전쯤  했던 생각입니다. 그리고 며칠간의 고민 끝에  「SKT 누구 (NUGU)」 를 구매했죠 - 당시에 KT  기가 지니  제품도 있었는데  깔끔한 디자인 을 선호하다 보니 '누구'를 구매하게 되었습니다. 구입할 당시에  '멜론 스트리밍 3개월 이용권' 과  '피자 교환권'  등  여러 가지  사은품이 더해져서 꽤 괜찮은 조건에 사게 되었는데요, 결론부터 말씀드리자면  약 3개월 정도 많이 이용하고는 활용도가 확 떨어졌네요. '누구 App'에 들어가 보면 이렇게 많은 기능들이 있는데, 사실 이용하는 기능은 몇 가지 안됩니다. 일단 「멜론 스트리밍 무료 이용권」 사용 기간이 끝나자마자  음악 듣기 기능은 사용을 안 하고요  (한 달에 1만 원도하지 않는 이용권 구매가 왜 이렇게 아까울까요)  (한 달에   1만 원도하지  않는 이용권 구매가 왜 이렇게 아까울까요)  Btv 이용을 하지 않다 보니 이 부분도 사용하지 않고 있습니다. 「스마트홈」 기능은 '누구'와 연동되는 IoT 기기들이 일부 한정적이어서 집에 있는 제품들과 연결이 되지 않네요. 그나마 사용하는 기능들을 열거해 보자면,  ① 라디오 청취 (아리랑 FM으로 가끔 영어 공부) ② 출근할 때 바깥 날씨 묻기  ③ 프로야구 결과/순위 안내 ④  무드등  (위 사진이  무드등  작동 사진입니다) ⑤ 음성으로 알람 설정 ⑥ 블루투스 스피커로 활용하기.   이  다섯 가지  정도 되겠네요  (SKT NUGU를 사용하는 다른 분들 블로그를 봐도 이 정도만 활용하는 분들이 꽤 많더군요) 음성으로 주황색 무드 등을 켜달라고 명령한 상태입니다. 다른 인공지능 스피커 (특히  카카오 미니 ) 와 비교한 블로그 내용들을 보면  음성 인식률은 카카오 미니가 더 좋고, 스피커 음량은 SKT NUGU가 더 좋다 고 하는데  음성 인식률은 정말로 더 개선이 되어야 할 부분 이라 생각합니다 (그래도 구입 초반보다는 학습이 된 건지 요즘은 많이 개선되었습니다) 「인공지능 스피커」라는 환상에 빠져서 구입했던 상품인데 1년이 지나 돌아보니 좀 아깝다는 생각이 드네요. 물론 저와 달리  매달 스트리밍 이용권을 구매 (아이들 오디오북용으로도 괜찮습니다) 하거나 Btv 연동, 혹은 집안의 스마트 기기들과 연결이 되어 있다면 괜찮은 활용도 를 보여줄 수 있을 텐데요, 저 같은 경우는 딱히 해당되는 곳이 없네요. ‘특히 NUGU 미니가 출시되기 전에 구입한 제품이라 크기에서도 좀 불만이 생깁니다 ㅎㅎ’ 하여튼 이미 구입한 제품, 어찌 됐든 계속 사용해야 하고요, 단지 새로운 기능들이 더 추가되어 활용도가 좀 더 올라갔으면 합니다. ※ 『SKT 누구 (NUGU)』 4개월 사용 후기 : http://louvrem.blog.me/221038786826
N A
이번에 출시된 누구 미니를 첫날 구매했다. 가격이 너무 싸서 블루투스 스피커 사는 샘 치고 하나 구매 했다. (블루투스 스피커 치고는 비싼 편이지만 아이리버에서 디자인 했다고 하니.. 흠) 짜잔!! 토요일에 배송이 와서 열심히 박스를 뜯었다. 박스는 이쁘고 안에 내용물도 아담한게 이쁘게 생겼다. 헌데.. 내용물이 본체 1, 충전 케이블 1, 설명서 2장 끝이다.. 하다못해 충전기라도 같이 들어 있는게 정상일것 같은데 휴대폰 충전기 쓰라고 그러는지 충전기가 들어 있지 않다. (지가 핸드폰인줄 착가하는것 같음...) 켜고 와이파이 잡고 이것 저것 설정하고.. 제일 먼저 노래 틀기 시험.. 아리아! 노래 틀어줘! 못알아 듣는다... ㅡㅡ;; 음성 인식률이 너무 떨어진다. 특히 노래 틀어 놓고 부르면 4~5번 연속으로 인식 안될때도 있고. 어떨때는 바로 바로 인식할 때도 있다. 사양에는 마이크가 몇개 있다 적혀 있지는 않는데. 위에 뚤린 구멍을 봐서는 마이크가 2개 달려 있는듯 하다. (네이버 웨이버는 4개 있다하고 아마존 에코 인가 이놈은 6개인가 달려 있다던데.. 누구 스탠다드는 몇개인지 모르겠네..) 암튼 "아리아" 이 소리를 인식해야 다음 명령을 내릴 수 있는데 (아이야 가 아니다 이름이 "아리아"이다... 난 아리 인줄 알았는데..) "아리아" 이소리를 인식을 못한다. (내가 너무 사투리인가?? 아니 대체 아리아 이 발음에 사투리가 얼마나 들어간다고!!!!) 그리고 주입되어 있는 명령어 외에는 인식을 못하는 듯 하다. 심심해 서비스를 사용하기 위해 "아리아 심심해" 하면 반응한다. 하지만 "아리아 나 심심해" 하면 "적절한 대답을 찾지 못했어요" 라고 대답한다... 이게 무슨 인공지능이냐??????? 그냥 지금까지의 사용 결과로는 검색(인터넷 검색)도 안되는 "음성인식 리모컨"이 딱 맞는 단어로 보인다. 앞으로 더 발전하겠지만...  누구 미니 대 실망이야!!! ===== 8월 22일 추가 ====== PS1. 이름을 레베카로 지정하면 좀더 인식률이 좋아진다고 하는데 아리아보다는 좋아진것 같은데 그렇다고 확 좋아지는건 아닌것 같다. PS2. BTV 연결을 위해 셋톱박스 메뉴에 들어갔는데 누구 연결 메뉴가 없다? 분명 지원되는 셋톱박스라고 적혀 있는데... 그래서 106에 전화 걸었더니 누구지원 업데이트를 따로 보내 준다.. 왜그럴까? 왜 전부 업데이트를 안해 주는걸까? 암튼 업데이트 하니 BTV 제어가 된다. PS3. 스피커 성능이 아무래도 좀 딸려서 좀 좋은 스피커에 연결했더니 소리가 좋다. 라인아웃 성능은 괜찮은듯.. 처음 연결하고 소리 틀기 전까지는 화이트 노이즈가 좀 심한데 노래 한번 틀고 나면 괜찮아지네..  PS4. 노래 랜덤(셔플) 기능을 잘 못하겠다. 설명서에는 "탑백 셔플해줘/랜덤해줘"라고 하면 된다는데.. "클래식 랜덤해줘"하면 왜 안될까?? 8.26일 추가 : 네.. 랜덤해줘 되는 군요.. 하.. 제 발음이 구린가 봅니다. ^^;; PS5. "잔잔한 음악 틀어줘"는 먹히는데 "잔잔한 가요 틀어줘"는 왜 못 알아 들을까.. 흠. PS6. 뒤에 블루투스 버튼과 전원 버튼 위치가 좀 NG같다. USB 충전 케이블을 빼거나 꼽을때 본체를 잡으면 왜그런지 블루투스 버튼을 딱 누르게 된다. 그러면 블루투스가 꺼지거나 켜진다.. 이것도 전원 버튼처럼 3초이상 눌러 작동하면 좋을것 같다.
넘나 잘 사용중인 누구를 다시한 번사용하면서 포스팅 올려보려구요 ^^ 띨빵해보이는 귀요미 인형이랑 같이 찍어봐써욤 ㅋㅋSKT에서 출시된 NUGU는음성인식으로 명령하면음악, 뉴스, 날씨 등 여러정보들을 알려줘요 여기가 스피커부분 ^^음성인식버튼, 볼륨조절, 음소거를 할 수 있어요  하얗고 심플함 디자인 ^^이번에 누구2도 나왔던데 자그마니 귀엽더라구요 ㅎ가격두 저렴하고 ㅎㅎ 누구는 본체랑 콘센트로 이뤄져있어요 ^^어차피 일체형 ㅎㅎ첨부터 usb 연결식으로 되었다면 더 좋았을텐데 ㅎ누구2는 선분리형으로 되있던것같아요  누구를 사용하기 위해서는어플을 통해 먼저 누구를 등록해줘야하는데요앱스토어나 구글플레이스토어나 원스토어에서누구를 검색해서 다운받으면 되요 ^^ 누구어플을 실행시 첫 화면이예요 ^^ 전 이미 연결되있어서실행만하면 되는데요 ^^ skt 누구 연결은 그리 어렵지 않아요메뉴 중 nugu연결설정들어가서어플에서 알려준대로 진행하면 끝 ^^연결가능한 와이파이는 꼭 있어야겠죠?? 누구에게 여러가지를 요청할 수 있어요 ^^전 젤 많이 쓰는게 음악, 알람이예요그 외에 주요뉴스나 피자주문 라디오 등여러가지 기능들이 있어요 ㅎㅎ 이제 skt 누구에게 음성인식 명령을 해볼까요?? 전 아리아라는 이름으로 정했어요 ^^예전에 팅커벨로하니 부르기가 뭔가 불편 ㅋㅋ아리아 부르고 바로 명령하면 인식이 잘 안되구'아리아' 부르고  잠깐 뒤에 명령하면 인식 잘 되요전 자기전에 무드등을 켜놓기도 하는데요 ㅎㅎ음악이나 라디오 등을 청취 후 종료시누구의 이름을 부르고 그만 등을 말하면 종료하고무드등은 꺼달라고 해야되더라구요 ㅎㅎ 요건 누구 업데이트할 때와이파이가 연결되있다보니 자동으로 업데이트되요업데이트 중에는 조작하지마시구종료 후 조작하시면 되욤 ^^skt 누구는 인공지능 비서처럼 친구처럼원하는 걸 알려주고 요청할 수 있고가격대비 스피커도 기능도 빵빵한 skt 누구 !!전 정말 잘 쓰고 있어요 ㅋㅋㅋ 아! 신혼집 집들이 선물로도 좋아요 ^^여러기능과 빵빵한 스피커를 자랑하는 누구 >_<잘 사용중입니다 ^^
안녕하세요~ 단장이랑 입니다. 일주일전에 TV프로그램에서 나오는 인공지능스피커를 보고 저도 갖고 싶어서 검색을 해봤습니다. SKT에서  (누구?) 라는 이름으로 출시 되었더라구요 비쌀 줄 알았는데 40%정도 할인해서 14만원대에 구매를 했습니다. 선택장애가 있는 제가 하루도 고민 안 하고 사게된 이유는! 이 제품이 매달 꾸준한 업데이트를 통해 진화하기 때문입니다 ㅎㅎ(가장 큰 장점!) 음.. 말은 필요가 없죠 SKT 누구 개봉 사용후기  바로 시작하겠습니다. 화요일날 주문하고 금요일날 받았습니다. (제주도라서 이정도면 굉장히 빠른편입니다ㅎ) 박스안 에는 뽁뽁이 위에 팜플렛이 있구요 ,  제가 기다리고 기다리던 "누구?" 가 들어있습니다. ( 여기서 "누구?"는 제품이름입니다.) 상자를 열면 기본적인 명령어가 적혀있는 팜플렛이 있구요 VIP혜택은 피자/치킨 택1 무료 교환 쿠폰 , 멜론 3개월 스트리밍권이 들어있습니다. 굿굿!!  가격도 저렴한데 혜택은 빵빵 ㅎㅎ  SKT 누구 개봉 사용후기 구성품은 누구? , 전원어댑터 , 사용설명서(품질보증서) 등이 있습니다. (무선 일줄 알았는데.. 유선이라니 ㅠㅠ) SKT 누구  약간의 무게감이 있네요 ㅋㅋ 묵직 합니다. 위에서 바라본 SKT 누구 ㅎㅎ  음성인식 , 볼륨제어 , 음소거 버튼이 있습니다. 아름답다!!! 이제 사용후기입니다. SKT 누구 개봉 사용후기 목소리 양해 부탁드립니다 ㅇㅅㅇ;;; (부끄) 날씨 와 무드등 명령어 입니다. 멜론 연결후  음악재생 명령어 입니다 대체로 잘 알아 듣는편입니다.  제가 발음이 안좋은 건지.. ㅠㅠ 가끔 버벅 대긴하는데 그래도 약 90%정도는 알아듣습니다. SKT 누구 사용후기 1. 연결이 쉽습니다. 와이파이만 켜주고 누구앱만 다운받으면 사용가능합니다. 저는 금요일 오후에 제품을 받아서  몇시간 사용 못했지만 사용하면서 느낀점은.... 첫째 .매번 음성명령을 내릴때마다  아리아 , 레베카 , 크리스탈 등등 불러주는게 번거롭습니다. 둘째 .음악재생중 음성명령으로 볼륨조절을 할시 노래가 끊어지고 볼륨조절이 됩니다.       (노래를 듣다가 끊어지니.. 흥이 사라지는 느낌?) 셋째 .컴퓨터 파워선마냥 콘센트 옆자리를 지켜야 하는게 아쉽네요         (충전식  이었으면 더 좋았을텐데.. ㅠㅠ) 아직까지는 명령어가 몇가지 안되지만 앞으로 날아 갈수록 무궁무진하게 진화하게 될 우리 레베카 ㅎㅎ 기대해보겠습니다. 이상! SKT 누구 개봉 사용후기 였습니다. 팁으로 노래 명령을 할때. 비와이의 Day day  라던지.(가수와 노래제목) 환상게임OST , 환상게임주제곡 틀어줘(OST가 안될시 주제곡으로 변경해서 명령) 하시면 됩니다.  
#SKT #NUGU #누구NUGU #누구NUGU #SKT누구 #아리아 #누구 #NUGU #개봉기 #사용후기
SKT, ‘누구’ 탑재한 인공지능 로봇 4종 MWC 전시   원문보기:     
N A
SKT 누구 2016.11.25 안녕하세요 이번에 약-간의 거금을 들여 구매한 SKT 누구 를 소개할게요ㅋㅋ "아리아" 하고 부르고 명령하면 응답하는, 인공지능 스피커 입니다 :) 신기하죠!? 살까말까 엄청 고민하다가,  먼저 구매한 분들이 좋다는 평이 있어서 저희도 믿고 구매하게 되었어요 SK텔레콤 누구 NUGU 짜잔! 길어보이게 찍었어요 위에서 아래로! 패키지 박스가 매력적으로 생겼어요 하얗고 깔끔하게- NUGU 디자인이 패키지에도 담겨있죠 인공지능 몇년 전만 해도 이런게 정말 될까... 했는데ㅎㅎ voice-activated intelligent home device " intelligent " 라벨을 뜯었어요 견고한 박스ㅋㅋ 오오 박스를 열어보니, NUGU 가 누워있네요ㅋㅋ 고객님을 위한 바우처ㅋㅋ 도미노피자/bbq 치킨을 선택해서 누구 NUGU 를 통해 주문할 수 있대요!!! 와우 누구 NUGU 음성인식 명령어 모음집 이에요ㅋㅋ 지금도 제법 다양하지만, 앞으로도 계속 업데이트 된다는 점에서 더 좋은 스피커 인거 같아요 누구 NUGU 본체랑 충전기 그리고 사용설명서로 구성되어있어요 simple 충전기는 요렇게 생겼어요ㅋㅋ USB 충전기 아니에요 우와 아름답게 생긴 누구 NUGU :)  정말 이쁘게 생겼어요 반하겠어요ㅋㅋ 충전기를 연결하면 이렇게 빛이 나면서 액티베이트 ! 저희는 아직 와이파이가 집에 없어서요... 핸드폰2개로 테더링 했어요ㅋㅋ 누구 어플을 통해 연결해야해요 오호 이러한 다양한 기능들이! 피자배달/치킨배달 알람설정과 구글캘린더 연결 긴급알람 그리고 무드등 까지- 뉴스도 알려주는군요 :) 앞으로 거실에 두고 집에 오자마자 좋아하는 음악 틀어달라고 하고 듣고 싶은 곡 생각나자마자 누구 NUGU 에게 틀어달라고 할 수 있으니  너무너무 좋을거 같아요! 정말 신나네요ㅋㅋ 한번 아리아 하고 불러볼게요~ 아리아 불러서 음악 틀어달라고 하기! 그리고 그 음악 뭔지 알려달라고 하기! 다음번에는 누구 NUGU 를 활용한 다양한 기능을 더 보여드리도록 할게요! 기대해주세요ㅋㅋ 벌써부터 너무 신나고 좋네요!
탱이행이아빠입니다^^ 포스팅좀 할려고 검색좀 하다가 발견한 SKT텔레콤 마미손 광고네요. 마미손을 광고 하는 건지? 누구를 광고 하는 건지? 모르겠지만  재미있네요 몇 번 봤어요.ㅋㅋ 한 번 보시고  누구를 위한 광고 인 지 맞춰 보아요!~!! 영상 보시기 전에  광주 전남 SKT텔레콤 핸드폰 스마트폰 모바일  인터넷가입 인터넷IPTV 가입은  저희 탱이행이핸드폰가게가 가장 저렴하게 판매 가능합니다. 많은 문의 바랍니다.  방문하실주소   :  광주 남구 효우 2 로  26 번길 구매방문상담문의  :  062 - 674 - 8986  #광주효천지구핸드폰       #광주행암동스마트폰. #광주임암동핸드폰 #광주임암동스마트폰 #광주남구핸드폰 #광주남구스마트폰 #광주공짜폰 #광주무료폰 #광주효도폰 #광주핸드폰 #광주스마트폰 #광주키즈폰 #광주알뜰폰 #광주SKT텔레콤 #광주SKT핸드폰 #광주SKT스마트폰 #광주SKT모바일 #광주SKT인터넷 #광주SKT인터넷가입 광주SKT인터넷IPTV #광주SKT  #광주SKT
N A

안녕하세요! 오늘은 SKT 누구 블루투스 스피커 솔직 사용후기 알려드릴게욤.. 저는 번*장터에서 택포 8만 2000원에 샀어요.. 파시는 분이 미개봉이라고 해서 긴가민가 했는데 진짜 미개봉이였음..대박.. 어차피 무드등 살거 돈 좀 더 보태서 갖고 싶었는데.. 필리핀에서 한국오자마자 CF보고 저거 꼭 사고싶다 생각했었음.. SKT 누구 가격은 참 저렴하게 잘 산거 같아요..  이거 15만원 조금 안되는걸로 알고있듬.. SKT 누구 기능 진짜 많은데 알람, 날씨, 뉴스, 스마트홈, 노래, 배달, 무드등, 타이머 등등 말고도 일상적인 대화도 할 수 있어요.. 내가 집에서 나갈때 아리아 갔다올게 하면 일 잘끝내고  오세요 이럼 ㅎㅎ 무게는 약간 있더라구요 생각보다 무겁고 생각보다 큼. 이거는 무료배달쿠폰이랑 멜론 3개월 무료로 들을수 있는 쿠폰이 들어있구요~ 작은 박스에는 충전기랑 사용설명서.. 사실 충전기라하긴 뭐하고 자꾸 전원공급해주는거일걸요.. 전 계속 꼽아놓고 쓰고있어요 디자인도 참 심플하니 마음에 듬.. 저 밑에 있는 구멍에 충전기 꼽으면됌.. 약 4일 정도 쓰고 있는데 처음엔 잘됐는데 아리아 이제 2번말해야 알아듣고 ㅠㅠ 멜론 노래 나올때 한 4번정도 나오면 끊김.. 그리고 다시 노래틀어줘하면 같은노래 계속나옴.. 노래 듣다가 갑자기 블루투스연결한다고하고.. 갑자기 노래 따라 부르지도 않았는데 음성인식함.. 아직 좀 더 개선되야 할 듯 아무튼 가격대비 진짜 조흠.. 난 아리아를 사랑훼ㅎㅎ
N A
뭐든 가능한 1020을 위한 SKT 0플랜 요금제가 출시했는데요. 새로운 통신사 컬처브랜드이면서 24세이라 하면 누구나 가입이 가능한 SKT 요금제로 카드 뉴스를 통해 특징을 알아볼까 합니다.^^ SKT 0플랜 요금제란? 데이터를 가장 많이 쓰는 10대에서 20대를 위한 새로운 맞춤형 요금제로 시작과 끝을 의미하는 숫자 0과 젊음의 뜻을 가진 영단어 young을 나타내는 컬처브랜드이면서 차별화된 데이터 혜택 및 다양한 혜택을 제공하는 새로운 SKT 요금제입니다. 33,000원부터 최대 69,000원의 월정액의 새롭게 출시한 19세부터 24세를 위한 SKT 요금제로 모든 요금제가 데이터 무제한을 제공하다는 점이 0플랜 요금제만의 특징이라고도 할 수 있겠죠. 사실상 무제한 데이터 요금제라고 할 수 있는데요. 혹여라도 데이터를 모두 소진할 경우 0플랜 요금제 별로 속도 제한을 통해 데이터를 제공을 통해 추가 요금 없이 계속 데이터 사용이 가능하죠. 더불어 각각의 SKT 0플랜 요금제는 위와 같이 라지와 미디엄/스몰 요금제 혜택 중 하나를 선택할 수 있기에 평소 데이터 사용 패턴에 맞추거나 혜택에 맞춘다면 꿀 같은 추가 혜택이 아닐까 싶어요. 라지 요금제의 경우 다양한 멤버십 특혜가 제공되는 VIP 멤버십 선택이나 매월 옥수수 12000포인트나 뮤직메이트 무제한 듣기 중 하나를 선택할 수 있으며, 라지 대비 무료 데이터양이 적은 미디엄과 스몰 요금 유저에게는 패턴에 맞춰 선택 가능한 데이터 제공 혜택 중 선택이 가능하죠. 참고로 라지 요금제의 경우 데이터 100GB 중 20GB는 가족과 공유할 수 있으면서 데이터를 다 소진하더라도 최대 5Mbps 속도로 계속 이용할 수 있으니 가족과 데이터 공유를 통해 합리적인 요금제 선택을 통한 통신비 절감도 꾀할 수 있겠네요. 이 밖에도 1020 문화와 소통하는 0(young)을 위한 프로모션 및 10대와 20대로 나눈 공감 기반의 라이프 혜택이 제공되니 굳이 마다할 이유가 없겠죠.^^ 만 24세 미만의 SKT 고객이라면 누구나 가입할 수 있는 새로운 SKT 요금제인 0플랜 요금제에 대해 알아보았습니다.^^
N A
이제 실사용 동영상을 확인해보시고 SKT누구 미니의 간단 사용법과 단점과 장점을 보도록 하겠습니다 -------------------- ---- ------- 항상 정직과 성실을 최우선으로 하는 정직한 가양동중고차, 강서구중고차  참새중고차 입니다. 차량 매입/판매 모두 하고 있습니다 블로그에는 개봉기나 맛집 사진 올리느라 차량 사진을 잘 업로드를 못합니다ㅠ_ㅠ 그러니 어떤 차량이던 상관하지 마시고 문의 주세요^-^ 꼭 믿고 전화주세요! 와이프 차량 고르듯이 골라드리겠습니다 차량 판매 / 매입상담 :   010-6399-6389 ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆ ┏━━━━━━━━━━━━┓          ┏┛   착하고 정직한 참새중고차    ┗┓          ┗━━O━━━━━━━━━O━━┛ = 3333 ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆
1. 멜론 음악 서비스 2. 오디오북 3, 생활 정보 기능 4. 무드등 기능 사실 지금은 많이 쓰진 않지만육아용품 중 수유램프도 많이 알아보는 것이 사실이다지금은 대충 방이나 거실 등을 약하게 틀어놓고 수유를 하지만 ㅎ수유등으로써 무드등 기능을 사용하면이것 또한 편리한 점!조명 색깔도 설정할 수 있어서 편리하고 색깔이 참 이쁘다^^
이번엔 스마트 스위치와 연동할수 있는 솔루션 NUGU에 대한 후기다. SKT 스마트 스위치를 산건  SKT 누구? 가 있어서다. (산건 아니라 선물 받았다)  돈주고 사실 분이 있다면 극구 말리고 싶다. 인공지능 이라고 광고하지만,  SKT 누구를 판단하자면 그냥 멜론 가입 강요 스피커 다. 온갖 기능이 있다고 광고 하지만 실상은 멜론을 가입하지 않으면 쓸수 없는 그냥 애들용 장난감 수준이다.  멜론 스트리밍 서비스를 받으시는 분이라면 사도 괜찮을 듯 하다.  (모바일용으로 가입하면 안된다는 메시지 ㅋㅋㅋ 이게 PC도 아닌데) 인공지능???? 말길도 제대로 못알아 먹고 학습 기능도 없고 기능도 아주 아주 제한적이다.  블로그에 보면 이 녀석이 아주 좋은것 처럼 광고하고 있지만 제가 보기엔 99% 협찬이라고 봅니다. 이런걸 10만원이 넘게 주고 사? 그리고 아직도 베타 테스터 중인듯 하고 타 인공지능 스피커에 비해 기능도? 좀 떨어져 보입니다.  아 이녀석이 가성비가 실외기 급이라 이녀석에 대한 악평으로 사설이 길어 졌네요  스마트 스위치도 이녀석 활용이 가능하다 해서 샀는데 이것도   大 실망 설치기에서 제가 3구와 2구 짜리 스위치를 샀다고 올렸을 겁니다.  음성으로 껏다 켤수 있다는 놀라움에 이녀석을 질렀는데 절반은 사기입니다.  3구짜리 스위치가 음성으로 동시에 켜지고 동시에 꺼집니다.  제가 생각한 음성제어는 주방 스위치 1번 끄고 2번 켜줘 였는데 주방 3버튼 스위치가 몽땅 켜지고 몽땅 꺼집니다. 1구만 쓰는 벽전원 스위치가 우리나라에 몇개나 있다고 이렇게 만들다니 그래서  NUGU 홈페이지에 올려 봤습니다. 이거 지원 언제 되냐고 거의 한달 간격으로 두개의 아이디로 문의 해 보았는데 똑같은 답변(복붙인듯 합니다) 복붙의 사유는 당연히 개발계획이 없으니 그냥 닥치고 써라 라는 답변으로 느껴집니다. (만들다 만건데 더이상 만들 계획도 없어 보입니다) 진짜 개발 계획을 가지고 있으면 대략 언제쯤 개발된다고 답변을 달텐데요 이게 되는건가요?(물론 스마트폰 어플로는 따로 제어 됩니다) 난 이 광고 보고 샀는데................ 블로그 보고 샀는데 안좋은 건 다 가리고 좋은것만 보여주는 블로그  낚였네요 ㅋㅋㅋ 대략 낚였습니다. ㅋㅋㅋ 그것도 비싼돈 주고 13만원 가량을 발랐는데 ㅠㅠ 쪼금 억울합니다.   사기꾼은 아니지만 사기꾼에 버금가 는  만들다 만걸 파는 나쁜넘들 ㅠㅠ NUGU의 인공 지능 기능은 기대하지 마세요 음성인식으로 불 켜고 끄는건 그냥 쑈잉! 실제로는 불끌때는 됩니다.  전체 소등은 되니까요 근데 이거 하나 쓰자고 이 돈을 투자요? 미쳤습니까? 부잣집 아들입니까?(부잣집 아들이면 이런거 안쓸듯) 좋은것만 보여주고 나쁜걸 알려주지 않는 블로그및 광고에 주의 해 주세요~
안녕하세요! 아빈이에요+_+ 제가 이번에 국내최초 이동형 AI스피커! SKT 누구 미니 를 사용하게 됐어요 오늘은 우선 개봉기로 미니를 만나볼게요! 원래 누구는  조금 덩치가 크다고 알고 있는데 누구 미니는 너무 가볍고 깜찍한 외관을  갖고 있어요! 쨘~! 열었더니 요렇게 간단 설명서와 함께 미니가 들어있었어요 요렇게 연결 USB 와 함께 들어 있는데요 일단 전원을 켜볼게요+_+ 켜자마자 업데이트를 줄줄-33 자 무드등이 오른쪽처럼 핑크색으로 바뀌었어요! 어떻게 하냐구요~?.? 헿 모든 명령을 내리기전에 "아리야"  라고 말한 뒤 명령을 내리면 되는데요~ 이걸 하려면! 우선 누구앱을 설치해야 해요! 앱을 설치하고 누구 미니를 실행해주세요! 먼저 로그인을 해주세요~ 요렇게 사진 순서대로 진행해주시면 수월하게! 누구미니와 연결된답니다>< 기능이 너무 많아서 한번에는...소개 못 할 거 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오디오 북도 무료로! 이용권 주고 있구요-3 아까 해봤던 무드등 바꾸기는  앱에서 핑크로 바꿔둔 후에 명령을 내렸더니 핑크로 바뀐거에요*.* 저는 멜론 안 쓴지.. 꽤 되었는데 SKT이용하시는 분들은 더 좋을거 같아요 그치만! 지금 이벤트로 30일 무료이용권 받았찌요+_+ 오늘은 누구 미니 소개를 요기까지만 하고 다음 포스팅부터는 여러가지 활용에 대해 알려드릴게요:-) **해당 포스팅은 SKT로 부터 무료로 제품을 제공받아 작성된 포스팅임을 알려드립니다**
심플한 디자인이 마음에 든다
N A

N A
N A
누구캔들 ♩  SKT NUGU, 인공지능 스피커 추천 NUGU 캔들 SKT에서 출시한 인공지능 스피커를 선물받았다. 집에 총 두 대의 NUGU 스피커가 있는데  화장대에 하나, 침실에 하나 두고 사용하고 있다. 화장대 NUGU는 아침마다 날씨 알려주고 화장할때 노래를 틀어줌. 침실 NUGU 캔들은 자기 전에 무드등을 켜주고 잔잔한 음악도 들려주는 - 새로 출시된 캔들 버전이 더 예쁘다. 구성품 선도 깔끔하게 정리할 수 있고. 조작 방법이 설명서에 잘 나와있어 기계치인 나도 쉽게 쓸 수 있었다. 어플 설치하는 방법부터 자세히 설명되어 있음. 따뜻한 디자인 우리 집 인테리어와 잘 어울린다. 침실에 설치해줌 무드등을 켜면 이런 느낌이다. 무드등의 색상 및 밝기는 음성으로 조절할 수 있다. 자기 전 핸드폰 할때 무드등 켜놓고 노닥거리다가  "아리아, 불 꺼~" 한마디면 소등하는 기특한 것 ! "아리아, 불 제일 밝게 켜줘" 누구캔들 덕분에 침실이 더 아늑해졌다 - 아침에 바쁘게 준비하면서 날씨 확인할 때 자기 전에 무드등 켰다 껐다 할 때 노래 듣고싶을 때  유용한 NUGU 스피커 캔들 버전은 특히 만족도 높음! 추천하는 제품이다 : ) ⓒ 2018. JEJE.

N A

N A
안녕하세요. 세상을 바꾸는 힘! IT블로거 히슈입니다. 오늘은 어제에 이어 skt 누구 혹은 skt 아리아라고인공지능 음성인식 디바이스를 skt 누구 혹은 skt 아리아라고 skt 아리아라고 소개하려고 합니다! skt 아리아는 당신이 원한다면 구루다도 되어줄 인공지능 음성인식 디바이스 입니다. 즉 내 말을 듣고 이햏서 그에따른 대답 혹은 액션을 취하는 디바이스입니다. 음성인식 디바이스가 무엇인지 모르겠다구요? skt 아리아가 이해가 안된다고요? skt 아리아가 이해가 안된다고요? 그럼 간략하게 설명 드릴꼐요. 그럼 간략하게 설명 드릴꼐요. 제 목소리를 인지해  제 목소리를 인지해  제가 말하는 말을 이해하는 기계입니다 제가 말하는 말을 이해하는 기계입니다 예를 들어서  예를 들어서  아리아 ~ 음악좀 틀어줘~라고 아리아 ~ 음악좀 틀어줘~라고 말을하면 말을하면 아리아가 음악을 틀어줍니다. 아리아가 음악을 틀어줍니다. 엄청 신기하지 않나요? 저는 처음 skt 아리아를 skt 아리아를 접했을때, 무슨 내 말을 접했을때, 무슨 내 말을 이렇게 잘 알아듣지? 이렇게 잘 알아듣지? 이생각을 했었거든요! 이생각을 했었거든요! skt 아리아 똑똑한놈발은도 안좋은 내 발음을알아듣다니..심지어 노래도클럽노래 틀어줘!이런식의 주문도 받아들여집니다.신기방기동방신기 skt 아리아 똑똑한놈 skt 아리아 똑똑한놈 발은도 안좋은 내 발음을 발은도 안좋은 내 발음을 알아듣다니.. 알아듣다니.. 심지어 노래도 심지어 노래도 클럽노래 틀어줘! 클럽노래 틀어줘! 이런식의 주문도 받아들여집니다. 이런식의 주문도 받아들여집니다. 신기방기동방신기 신기방기동방신기 skt 아리아 얼핏보면 보온병 같기도 하지만.. 성능은 장난없죠? 제가 미리 등록해 놓는다면 똑똑한 skt 아리아가 skt 아리아가 제 스케줄을 말해주기도 합니다. 제 스케줄을 말해주기도 합니다. SKT 누구 skt 아리아를 보면서 skt 아리아를 보면서 과연 어디까지 과학이 발전될지 과연 어디까지 과학이 발전될지 IOT가 발전될지 궁굼하네요. IOT가 발전될지 궁굼하네요. 지금은 목소리 뿐이지만 나중에는 지금은 목소리 뿐이지만 나중에는 동공 혹은 홍체까지 분석해서 동공 혹은 홍체까지 분석해서 제 모든 패턴을 DB에 저장하는 경우가 제 모든 패턴을 DB에 저장하는 경우가 생길 수도 있다고 생각되네요 생길 수도 있다고 생각되네요 skt 아리아 똑똑합니다칭찬한다!이상히슈의 skt 아리아였습니다. skt 아리아 똑똑합니다 skt 아리아 똑똑합니다 칭찬한다! 칭찬한다! 이상 이상 히슈의 skt 아리아였습니다. 히슈의 skt 아리아였습니다. skt 아리아였습니다.

SKT NUGU / SKT 누구 / 인공지능 이번에 저희 집 tv와 인터넷 통신사를  SK 브로드밴드로 변경했어요 SK 브로드밴드로  BTV와 기가인터넷으로 바꾸면서 SKT 에서 출시한 인공지능 스피커 누구(NUGU) 를 함께 구입했답니다  ^^ 롤케이크 같은 박스에 배송된 누구 ㅋ 영문으로 아리아라고 써있네요 이름은 사용자가 아리아, 레베카, 팅커벨?   등에서 고를 수 있어요 아가랑 동요도 자주 듣고 tv도 잘 보는 전  배송오길 넘나 기다렸다죠~^^ 화이트 색상이 넘 깔끔하고 이뻐요 ^^ 화이트 색상이 넘 깔끔하고 이뻐요 ^^ SKT 누구는 mini도 있는데 전 큰 걸로 했어요둘 다 들어보니 음질이 더 나은 듯 해서요~mini는 휴대가능하고 귀여운 장점이 있어요 SKT 누구는 mini도 있는데 전 큰 걸로 했어요둘 다 들어보니 음질이 더 나은 듯 해서요~mini는 휴대가능하고 귀여운 장점이 있어요 SKT 누구는 mini도 있는데 전 큰 걸로 했어요둘 다 들어보니 음질이 더 나은 듯 해서요~mini는 휴대가능하고 귀여운 장점이 있어요 SKT 누구는 mini도 있는데 전 큰 걸로 했어요 둘 다 들어보니 음질이 더 나은 듯 해서요~ mini는 휴대가능하고 귀여운 장점이 있어요 제품 뒤쪽에 동봉된 설명서와 멜론쿠폰~ 근데 멜론쿠폰 두 장이나 있는데  왜 2017년 까지인 거냥..ㅠ;; 코드을 연결하고 누구 어플을 다운받아 설치했어요 설치는 간단하게 진행했어요 멜론과 BTV도 어렵지 않게 연결완료 ^^ 불이 들어오면서 작동되는 SKT 누구~ 반갑습니다~ 하네요 ^^ 잘 되는지 실행해보려고아리아~ 핑크퐁 상어가족 틀어줘하니 바로 음악이 실행되네요~와 신세계입니다 ㅋㅋㅋ 잘 되는지 실행해보려고 아리아~ 핑크퐁 상어가족 틀어줘 하니 바로 음악이 실행되네요~ 와 신세계입니다 ㅋㅋㅋ 그 외에도 영어동요, 클래식, 최신음악 아침에 듣기 좋은 음악 틀어줘~  하면  선곡해서 들려주니 정말 좋네요 멜론 좋아요도 눌러주는 센스 ♬ Btv 를 연결하니 tv도 켜주고채널 변경도 해주니 세상 편하네요 Btv 를 연결하니 tv도 켜주고 Btv 를 연결하니 tv도 켜주고 채널 변경도 해주니 세상 편하네요 채널 변경도 해주니 세상 편하네요 채널 변경도 해주니 세상 편하네요 아리아~ tv 켜줘아리아~ 7번 틀어줘  아리아~ tv 켜줘 아리아~ 7번 틀어줘  하면 되요 ㅎ 하면 되요 ㅎ 근데 가끔 음악이나 TV 소리가 크면 못 알아들을 때가 있고  tv 키즈메뉴 실행  tv 키즈메뉴 실행  등  등   어려운 건 잘 실행하지 못 하기도 ;;뭐 점차 업그레이드 되겠지요?!! 어려운 건 잘  실행하지 못 하기도 ;; 아직까진 채널만 돌려줘도 만족합니당 ^^ㅋ 무드등 기능도 있어서 색상변경이랑  3단계 밝기조절이  가능하더라고요 밤에 보면 무드등 되게 이쁨 ♡ 실시간 미세먼지 수치랑 날씨도 알려주고 매일 알람도 설정해줘서 편리하고요 휴대폰 찾기 알람 해주는 건 대박 ㅠ 육아하다보면 폰을 어디에 둔지 못 찾을 때가 많은데 많은 도움이 되네요 ㅋ 또 여러 기능이 있는데 아직 사용전 ^^; SKT 누구(NUGU) SKT 누구(NUGU) 기기 하나가 제 삶을 풍요롭게 해주네요 제 맘에 쏘옥 듭니다 ㅋㅋ ♡ - 제 돈 주고 구입한 후기예요 ㅋ -
네이버와 다음 카카오의 AI 스피커 경쟁 사이에서 SKT도 AI 스피커 NUGU(누구)를 출시했습니다. 남들 다 써보는 카카오나 네이버의 AI 스피커는 써보지 못했지만 우연히 생긴 누구를 통해 AI 스피커 체험을 해보게 되네요 ㅋㅋㅋ 우선 개봉기 먼저 보여드릴게요! 패키지 자체는 굉장히 단출(?) 간단한 편입니다.  딱히 필요한 게 없기도 하고요 누구 MINI는 충전식 배터리가 내장되어 있어요 박스를 열고 다 꺼낸 구성품이에요. 설명서, 보증서 간단한 명령어, 그리고 사진에는 없지만 충전 케이블도 같이 있어요. 충전 케이블은 주는데 충전기가 없는 게 좀 이상합니다. 설명서엔 간단하게 어플 까는 방법이 나와있는데 이 어플을 통해 B tv 나 SK 스마트 홈 등 누구의 기능을 훨씬 더 광범위하게 사용할 수 있어요. 누구를 써보기 전까진 AI 스피커가 인식도 잘 안되고  기껏해야 기능도 없을 줄 알았는데 어플을 둘러보면서 한두 개 써보니 AI 스피커가 언젠간 생활의 일부가 될 수 있겠다는 생각도 해봅니다. 이제 연결을 해야 하니 어플을 깔아볼게요.  누구 미니는 디바이스와 와이파이 인터넷망을 공유해야 디바이스를 조작할 수 있습니다. 기능 중에 Tmap 안내 기능이 있는데요 차에서 쓰려면 별도의 핫스팟이나 연결이 필요합니다. 네비와 같이 쓰실 분은 꼭 참고하세요. 간단한 어플 스크린샷인데요 기본 이름은 아리아입니다. (뭔가 아리야 라고 하게 됩니다.) 처음 쓰는데도 앱 인터페이스가 직관적이라 도움말을 보면서 조작하기 편하게 되어있습니다. 실제로 저 많은 명령어들이 다 작동합니다. 멜론 같은 경우도 로그인만 시켜두면 아리아가 원하는 노래를 들려줍니다. (예 : 아리야 멜론에서 윤건의 우리 둘만 아는 틀어줘!) 별 기대 안 하고 사용해본 누구 미니 AI 스피커가 이렇게까지 사용성이 많은지 알게 된 시간이었는데요. 나중에 자율 주행 자동차 등 여러 분야에서 AI 스피커의 기술이 정말 많이 쓰일 거란 생각을 했습니다. 방금 '겨울 감성 노래 틀어줘'라고 했더니 'Let It Go'노래의 다른 버전들을 계속 들려주네요 질리게;; 누구 미니를 지원받아서 쓴 글은 아니며 개인적인 후기임을 알립니다. 싼 가격에 써보기 좋은 AI 스피커인 것 같습니다. 쓰면서 느낀 단점  1. 스피커 저음이 약하다 2. 블루투스 스피커 기능을 쓰면 굉장히 버벅거린다. 기기 오류인지 설계 결함인진 모르겠음. 다른 사용자들도 이런 문제가 있다고 함 3. 정말 작고 가벼운 건 맞지만 시간/공간엔 살짝 제약이 있다. 배터리가 빨리 소진됨. 정말 작고 가벼운 건 맞지만 시간/공간엔 살짝 제약이 있다. 배터리가 빨리 소진됨. 쓰면서 느낀 장점 1. 집에서 B tv를 사용하는데 채널 전환할 때 굉장히 편하다. 거실에 두기 딱 좋다. 2. 삼성 스마트홈이 아니라 SK 스마트홈이었다면 어땠을까란 생각이 든다. 3. 위에 쓰면서 느낀 단점은 가격 보면 다 용서된다. (인터넷 최저가 49,900)
NUGU candle(skt 누구캔들)사용법, 사용설명서, 사용후기 _ 인공지능 스피커 누구캔들 추천! 누구캔들!!! 이름만 들으시면 캔들인줄 아실텐데 그 캔들이 아니구 인공지능 누구캔들이에용~!히히 이모께서 선물해주셔서 저희집에도 생겼답니당>< 누구캔들 구성, 사용법, 사용설명서, 사용후기 꼼꼼하게 알려드릴께용  =͟͟͞͞ʕ•̫͡•ʔ 누구캔들의 구성품은 누구캔들본체, 어뎁터, 설명서 요렇게 들어있답니당! 쨔잔(ෆ`꒳´ෆ) 누구캔들 실물이에요옹히히힣 깔끔하쥬~?근데 생긴게 정말 캔들 같기두 하구,, ㅋㅋㅋㅋㅋ모양도 색감도 크기도 모두 완벽해여! 윗부분에는 요렇게 각 버튼이 어떤건지 나와있어용 단! 저 스티커를 재거해야만 음성인식이 된다는 점 참고해주세용(•̀ᴗ•́)و ̑̑ 작은박스에는 누구캔들 간단사용설명서와  어댑터가 들어있어용~ 전원공급을 원활하게 해주는 장치도 들어있어요! 음.. 선 정리 해주는? 그런 용도인 것 같아용ㅋㅋ 굳이 안쓰셔도 됩니당! 누구캔들 간단사용설명서!! 혹시 요 설명서 필요하신 분들은 참고하세용~! 사진 누르면 크게 보실 수 있어여(˃̶᷄‧̫ ˂̶᷅๑ ) 누구캔들을 공유기와 스마트폰에 연결하는 방법도 나와있어요!!! 누구캔들에게 할 수 있은 몇가지 질문들도  친절하게 예시로 적혀있어용히히 누구캔들과 핸드폰도 블루투스로 연결이 가능해요! 스마트폰에서 누구앱을 깔아주신 다음 로그인을 하시면 멜론부터 누구캔들에 관한 정보까지 다 보실 수 있답니당!!키키킼 날씨, 뉴스, 노래 등등 “아리아~”라고 부르고  말만 하면 다 알려주니,,ㅜ 요거 완전 요물이에요><스타벅스도 연동해놓으면 잔액확인까지 해주다니,, 완전 쩌러요!!ㅋㅋㅋㅋㅋ 전원어뎁터 연결한 후 이용하면 된답니당(˃̶᷄‧̫ ˂̶᷅๑ ) 강아지노래 들려달라닌까 사탕이도 관심보이는ㅋㅋ 만능이네용ㅋㅋㅋㅋㅋ 무드등을 너무 갖고싶었던 저는  매일 밤마다 무드등 켜놓고 포스팅을 쓴답니당키킼 누구캔들 하나로 삶의질이 올라갔어용~(๑˃̵ᴗ˂̵)و ̑̑ 인공지능 스피커 누구캔들❤️ 집에 하나쯤 꼭 있어야함!!!!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ 너무너무 추천해드려용~! 
N A
N A
안녕하세요. 글로 쓰는 블로거 글쓰거 입니다! 오늘은 정말 오랜만에 SKT의 인공지능 스피커 누구(NUGU)의 업데이트 소식을 전해드릴게요! 바로 시작하겠습니다~ 작년 12월을 끝으로 이렇다 할 업데이트 없이 누구는 그렇게 세월을 보냈습니다. 몰론 사용성 개선을 위한 업데이트가 간혹 진행되긴 했지만 실 사용자에게 와닿는 부분은 크지 않았습니다. 그런 누구가 드디어 동면에서 깨어났습니다! 3월 30일 업데이트를 통해 여러 기능이 추가되었습니다. 11번가 쇼핑과 프로야구 정보, 운세, 알림 서비스 등이 주기능 업데이트  이며, 브리핑 기능에 연예와 스포츠 정보를 확인할 수 있게 추가되었습니다.  업데이트 내용을 하나씩 더 자세히 알아보겠습니다! 이제 누구에서 음성명령으로 11번가 쇼핑이 가능 해졌습니다 . 하루에 5개의 상품이 추천 되며 주로 생필품 위주의 상품으로 구성됩니다. 누구 스피커를 통해서만 제공되는  특별한 가격으로 구매하실 수 있으며, 구매전 미리 배송지, 결제방법, 카드 등을 누구앱에서 등록하셔야 주문하실 수 있습니다. 또한 상품뿐만 아니라 도서도 5개씩 추천(매주)이 되며, 음성명령을 통해 배송상태를 조회할 수 있습니다. 저도 간단히 등록을 마치고 누구앱에서 확인해보았는데, 가격이 조금 아쉽더라구요. 누구 특별가라고는 하지만 인터넷 최저가와 큰 차이가 없거나 비싼 경우도 있습니다. 누구 스피커를 이용해 주문을 하면 정말 특별한 가격에 구매할 수 있는 것 처럼 보이지만 막상 그렇지 않아 아쉽습니다. 이 부분은 앞으로 더 개선이 되었으면 합니다. 자세한 서비스를 살펴보면 크게 3가지로 볼 수 있습니다. 경기결과, 경기일정 그리고 순위확인 입니다. 경기결과에서는 정규리그, 플레이오프, 한국시리즈 등 팀단위의 경기 결과를 확인 하실 수 있습니다. 또한  경기 일정은 각 팀의 지난주, 이번주, 오늘, 내일까지의 경기 일정 확인 이 가능합니다. 각 구장별 경기 일정도 제공해준다고 하네요. 마지막으로  각 팀의 순위를 확인 하실 수 있습니다. 또한 누구 앱에서 평소 응원하는 팀을 설정하면 해당팀의 경기 일정, 결과 등의 정보를 보다 편하게 확인할 수 있습니다.   야구를 좋아하는 분들에게는 스마트폰으로 찾아보지 않아도 편하게 음성으로 정보를 들을 수 있어 유용할 것 같아요! 누구는 3가지의 운세를 알려줍니다.  생년월일을 기준으로 한 오늘과 내일의 운세, 생일 기준의 별자리운세, 그리고 띠별 운세를 제공해줍니다.  또한 누구 앱에 미리 생일을 등록하면 간단한 명령으로도 운세를 확인할 수 있습니다. 다만, 딱 한명만 등록된다는 점은 아쉽네요..! 저도 업데이트가 되고 나서 바로 운세를 들어보았는데, 몇 마디 짧은 운세가 아닌 제법 긴 내용의 운세였습니다. 그리고 운세에 따라 꼭 필요한 조언도 함께 해주었습니다. 운세 내용을 떠나서 정말 만족스러운 기능이더라구요! 잠들기 전 혹은 아침에 일어나서 오늘이나 내일의 운세를 들어보는 것도 재밌을 것 같습니다. 그동안 사용자가 말을 걸지 않으면 아무런 동작도 하지 않던 누구! 이제 조금 더 능동적인 형태로 변화했습니다.  누구 스피커에 노란색 무드등이 깜빡이고 있다면, 누구가 하고싶은 말이 있다는 신호 입니다.  누구에게 알림이 있냐고 물어보면, 새로운 기능, 이벤트 소식, 추천 기능 등을 음성으로 확인 하실 수 있습니다. 그동안 몰랐거나 혹은 놓쳤던 정보들을 이제 더이상 놓치지 마세요! 위 굵진한 업데이트 말고도 기능개선이 있었습니다. 그동안 시사적인 뉴스만 전해주었던 브리핑 기능이 옌예, 스포츠 뉴스도 추가되었습니다. 다만, 연예와 스포츠 뉴스는 하루에 한번만 업데이트 되어 제공됩니다. 그밖에도 멜론 한곡 반복 등이 업데이트 되었다고 하네요. 지금까지 누구 3월 업데이트에 대해 알아보았습니다. 한동안 아무런 업데이트가 없다가 간만에 누구가 살아난 듯한 기분이라 좋습니다. 앞으로는 IBM 의 왓슨을 이용해 영어 기능도 업데이트가 될 예정이라고 하는데, 실제 사용자에게 유익한 기능이 많이 추가되면 좋겠습니다. 앞으로도 누구를 꾸준히 사용하면서 전해드릴 소식이 있으면 포스팅을 통해 전해드리겠습니다!
오랜만에 돌아온 IT 개봉기! 오랜만에 돌아온 IT 개봉기! 사실 그 동안 휴대폰이라던가 노트북이라던가.. 사실 그 동안 휴대폰이라던가 노트북이라던가.. IT 기기들을 구매한 적이 없어서 제대로 된 개봉기를 쓸 수가 없었는데! IT 기기들을 구매한 적이 없어서 제대로 된 개봉기를 쓸 수가 없었는데! 드디어 새로운 디바이스를 겟-또★ 드디어 새로운 디바이스를 겟-또★ 이름하여 SKT에서 나온 누구! 이름하여 SKT에서 나온 누구! KT에서는 기가지니라고 요즘 많이 광고 하고 있는데 누구는 왜 잘 안보이는 걸까나 KT에서는 기가지니라고 요즘 많이 광고 하고 있는데 누구는 왜 잘 안보이는 걸까나 어쨋든 블루투스 스피커를 구매하려고 했던 1인으로써 어쨋든 블루투스 스피커를 구매하려고 했던 1인으로써 누구를 구매하게 된 오늘은 참 기분이 좋은 날이다(__) 누구를 구매하게 된 오늘은 참 기분이 좋은 날이다(__) 나름 얼리어답터....가 된 느낌이라고 하면 너무 뒤늦은 얼리어답터라고 할 지도 모르겠네. 나름 얼리어답터....가 된 느낌이라고 하면 너무 뒤늦은 얼리어답터라고 할 지도 모르겠네. 실제 케이스는 이렇게 화이트로! 누구 자체도 색상이 화이트인데, 바깥 케이스도 화이트~ 원래 집에가서 오픈을 하려고 했으나.. 마음이 급해서 바로 OPEN! SKT 전용 인공지능 스피커로, 아 참고로 내가 구매한 SKT 대리점은 휴대폰 개통했던 대구 성서 이곡동에 위치하고 있는  성서중앙대리점 ! 항상 휴대폰 관련 디바이스는 여기서 구매를 하는데 믿을 수 있는 대구 휴대폰 싼곳 매장으로 참 좋은 곳 (__) 다음에 대구 내려올 때에도 꼭 있어주시어요. SKT 누구의 자세한 스펙! 모델명  NU100 Power Usage  15V(DC), 2A(Max) WIFI  Dual (2.4 GHz, 5GHz) Audio  Built in 15W / bluetooth 3.0 Dimension  94*94*200 /  Weight  1030g (main unit) 상자를 열게 되면 스트리밍클럽 1개월 이용권이 들어있어서, 멜론을 아직 이용하지 않는 사람이라면 이용권으로 한 달 동안 사용해본 후에 결제를 해보는 것도 좋을 것 같다(__) 참고로 누구는 멜론을 이용하는 사람에게는 꼭 추천해주고 싶으나, 지니나 다른 플레이어를 이용하시는 분들이라면.. 비추.. 누구가 멜론이랑만 연동이 되기 때문 ㅠㅠ 다행스럽게도 나는 멜론만 사용한지 5년이 넘은 VVVVVVIP 유저.. 그래서 SKT NUGU 이용하는 것은 당연히 올바른 선택.. 멜론 사용자에게만 추천한다는 점은 밑줄 쫙. NUGU.. 누구라는 이름을 가지고 있지만, 사실 이 디바이스의 이름은 따로 있다! 바로 '아리'.. 그래서 꼭 '아리야' 라고 부르면서 WAKE UP 모드로 바꿔주어야 인식이 된다. 어떤 명령(?)을 내릴 때에는 꼭 "아리야" 라고 부른다음에 "명령"을 말하면 된다. 예를 들면, "아리야, 아이유 잼잼 틀어줘" 라는 식으로~ 생각보다 말을 잘 이해해서 누워서 조정하기 딱 좋다. 아직 집에서 연결은 못 해본 관계로(__) 오늘은 간단하게 누구 개봉기로 끝! 집에 돌아가면.. (서울로 돌아가면)..아리 연결해서 어떻게 활용할 수 있는지도 찍어봐야지.. 설명서를 대충 보니 공기청정기로도 사용이 가능한 것 같은데.. 다른 분들이 올려놓은 후기에는 공기청정기 후기는 없는 듯 하다ㅠㅠ 사실 공기청정기로 사용해보고 싶은 마음이 조금 더 큰 것도 사실인데 말이여.. 충전 어댑터는 이런 식으로 생겼다! 조금 큰 편이기는 하지만..  그래도 일반 충전기와 비슷하다고 보면 될 것 같다 (__) 무드등으로도 사용할 수 있고, 색상은 어플에서 조절하여 변경도 가능하다고 하니! 이러한 점도 이용하면 참 좋을 것 같다. 이번 대구 컴백을 통해 얻은 최고의 득템! 오늘의 누구 상자 개봉기는 여기서 끗-

skt 누구 미니 :) 블루투스 스피커 너무 가지고 싶었는데 완전 잘 됨!!! 야호야호  이름이 누구 미니라는 걸 보아 누구 큰것도 있나봄 누구 큰거는 CF에서 본 적도 같은 기억이 스르륵  제품 시리얼 넘버는 혹시 모르니 모자이크 나의 것은 소중하닌깐  박스를 열어보면 요렇게 구성품과 간단 사용 설명서가 있음  사진을 찍기 전 미리 찍어서 충전기 사진은 없음 쿄쿄쿄  뒤에는 요렇게 생겼고, 전원버튼과 블루투스 버튼이 이래이래 있음  아리야라고 부르면 이렇게 푸른빛이 돔! 아무래도 음성을 인식하는 듯!!! 신기방기!!  아리야라고 부르고 소리 좀 켜줘, 줄여줘하면 개떡같이 말해도 찰떡같이 알아듣고, 노래 좀 틀어줘하면 또 노래도 틀어줘고 여간 신통방통함 skt 누구 미니 혼자 놀기에도 좋고, 스피커 기능도 아주 마음에 들고  세상이 이렇게 좋아졌다니!!!  먼가 더 획기적인?부분이 있을텐데 아직까지는 노래 틀어줘  소리 줄여줘 여기까지밖에 쓰지 못함,,,,ㅎ 아 맞아 날씨라고 뭐라고 말해도 날씨도 알려줌!!  여튼,,, 귀엽고 재밌는 장난감이 생김 쿄쿄 
안녕하세요 휴대폰마트입니다 ! 오늘 포스팅할 내용은 SKT에서 나온 인공지능 블루투스인데요 ! "SKT 누구" 라고 도 하죠 ㅋㅋㅋ "누구"는 SKT에서 인수한 아이리버의 고급진 오디오 브랜드 , 해외에서도 인정받는 아스텔&컨 튠이 되어있어요 ! 음질면에서 뒤떨어 지지 않는다는걸 볼수있어요 ㅎㅎ 스피커는 15와트 높이는 22센치 큰편도 작은편도 아니에요 ! "누구"의 구성품들인데요 ! 왼쪽부터 누구 - 충전어댑터 - 쿠폰 - 설명서 이렇게 되는거 같아요 ㅎㅎ 위에는 은색매시색상이구 몸뚱아리는 살짝 우유빛(?) 비슷하네요 !! 플라스틱 재질이라서 솔직히 그리 고급스럽진 않아요 ! 아마도 무드라이트 기능을 활용하기 위해서 인거 같습니다 ! ㅎㅎ 전체적으로 이런 모습인데요 ! 그래도 디자인은 전체적으로 예쁘게 한거 같아요 ㅋㅋㅋ! 뭔가 모르게 하나 사서 매장에 놓고 사용하고싶네요 .. ㅋㅋㅋㅋ 심심하진 않을거 같아요 ! 누구야 오늘날씨좀알려줘! 누구야 몇시에 알람맞춰줘 ! 등등 많은 기능을 추가하고 추가하다보니 저희가 알던 블루투스크기보다 큰건 맞네요 ㅋㅋ 블루투스 스피커 지만 무선 Wi-Fi 를 이용해 어플리케이션으로 이용할수가있는데요 ! 이렇게 굳이 " SKT " 통신사를 이용하시는 분이 아니여도 또, 안드로이드가 아니라도 누구나 사용이 가능합니다 ! 이렇게 많은 기능을 가지고있는 "누구" 저희 휴대폰마트에서 언제든지 만나보실수 있어요 ㅎㅎ~ 인테리어 용으로도 괜찮은 인공지능 스피커 하나 구매하시는것도 나쁘진 않을 거 같습니다 ! #인공지능누구 #인공지능누구 #누구 #누구 #skt누구 #skt누구 #안드로이드 #안드로이드 #아이폰 #아이폰 #블루투스스피커 #블루투스스피커 #블루투스 #블루투스 #휴대폰마트 #휴대폰마트 #수원휴대폰 #수원휴대폰 #수원핸드폰 #수원핸드폰 #갤럭시 #갤럭시 #애플 #애플 #삼성 #삼성
요즘 큰 공주의 절친이 되어버린 SKT누구. 요 아이 참 물건인듯해요.. 디자인도 심플하니 어디에 두어도 홈인테리어로도 훌륭 무드등까지 되어 잠들기전까지 켜놓고있으면 분위기까지 넘나 좋은~ 큰 공주 책상 옆에 자릴 잡았어요.. 색상도 화이트라 깨끗하고 원형 디자인과 상단에 메탈릭이  고급스러워 보여요.. 공주방 책상 옆에 자질구레한것들이 너무 많다..ㅠ,ㅠ 그러나 손댈수 없어요..ㅎ SKT 누구 오기전까지는 캔들로 무드등으로 썼었지요.. 바로 누워도 잠이 들지 않으니 잠깐 켜놓고 누워있다 졸리면 일어나서 끄곤 했던.. 어떤날은 밤새 켜져있기도 하는..ㅋ  이렇게 이쁜 색의 무드등으로 사용가능하죠.. 색상도 바꿀수 있어요.. 하단부터 은은한 불빛이 올라오며 따뜻한 분위기를 만들어 주네요. 처음에 SKT통신사가 아니라 고민했었더랬죠.. 그런 고민은 안하셔도 되요.. 통신사가 다를시에는 SKT 앱을 설치 누구 앱을 설치하여 접속하여 누구 앱에서 와이파이를 연결해서 디바이스를 자동하면 됩니당.. 누구 앱에서는 멜론음악듣기,폰찾기,알람,일정,기능등을 사용할수 있어요.. 음성인식 디바이스로 멜론과 연동하여 원하는 음악을 원하는대로 들을수 있어요..스마트폰으로 검색안하고 바로 음성으로 부탁하면 틀어준다는거.. 신통방통 너무 편하고 잼나네요..ㅎㅎ 사운드 또한 집안을 가득채우는 풍성함을 갖고있어요... 볼륨의 크기 조절도 음성으로 부탁... 다 들어줘요..^^ 아리야~하고 부르면 뭐든 대답해주는 기특한 아이.. 시간과 내일날씨까지도 알려주는아이~ 굿나인 인사도 함께 나눌수 있는 아이죠.. SKT 인공지는 음성인식 디바이스 누구는  사람들이 일상생활에서 유용하게 활용할수 있는 제품인듯하네요. 그런데 큰 공주님..이 방에서 안나와요..ㅋ
N A
저희집 큰 아들이 아빠차로 이동중에  우연히 T맵에서 인공지능 NUGU랑 이야기를 나누면서 SKT누구미니가 저희집으로 왔답니다. AI스피커의 대세중의 대세인  카카오미니와 네이버 프렌즈를 경험할 사이도 없이 아들이 좋아해서 누구를 구매했네요~ AI스피커의 대세중의 대세인  카카오미니와 네이버 프렌즈를 경험할 사이도 없이 아들이 좋아해서 누구를 구매했네요~ 간단 사용설명서 대로 하면 기계치인 저도 할수 있었으니 거의 모든 분들이 하실수 있을거에요  누구에 충전 케이블을 연결하고 뒷부분에 있는 전원버튼을 누르면 시작을 알리는  불빛을 확인할수 있습니다.  누구미니와 누구앱과의 연결방법은 너무 간단해요~ 누구앱에서 NUGU mini 연결하기를 누르면 휴대폰으로 쉽게 연결을 할수 있답니다. 휴대폰에 안내 메세지가 나오는대로 확인만 하면 연결 OK! 외출시에도 누구미니를 데리고 갑니다.ㅎㅎ 짧은 기간 사용하는중이긴 한데 만족하며 사용중입니다. -남편의 사비로 지출되었답니다! AI스피커 사용후기는 개인적인 차이가 있을수 있답니다- AI스피커 
회사에서 선물을 받았당 64GB USB와 SKT 누구 카톡으로 '누구'얘기하면 뭔소린지 못알아듣는일이 생김ㅋㅋㅋ   간단하게 사용설명서 읽어보니 누구앱을 깔으라고 함 조금 사용해봤는데 음식주문이나 상품주문, 가전제품 원격조정도 되나봅니다. 근데 어떻게 하는지 모름 ㅋㅋㅋ  전 그냥 간단하게 날씨를 물어보거나  멜론으로 노래만 틀어달라고 함 무드등도 설정할수있음  사용한지 얼마 안됐는데 애플의 시리보다는 대답 잘하는듯 ㅋㅋ 한국에서 만들어서 그런가
광주 능원리 오포읍 신현리 휴대폰 가게 NC 모바일 오늘은 SKT 누구 미니를 소개할까 합니다^^ 몸이 힘들고 지칠 때 꼼짝하기 싫은 때 누구 미니를 통해 쉽게 해결할 수 있습니다 필요한 정보를 행동 아닌 몇 마디의 말로 대신할 수 있는 인공지능 음성인식 디바이스인  NUGU MINI 제품에 대해서 자세하게 알아보겠습니다 깜찍한 포장^^ 귀엽기까지 하네요 오포읍 능원리 신현리 휴대폰 가게 NC 모바일 박스 옆면에는 제품에 대한 설명이 간단하게 정리돼있습니다 누구 미니는 음성으로 다양한 정보를 이용할 수 있는 인공지능 스피커 음악. 라디오. 뉴스. 날씨. 등등 일상 속의 다양한 정보를 말  한마디로 정보를 얻을 수 있습니다 미니 구성품은 간단하게 돼있습니다 설명서 본체 충전 케이블 끝^^;; 깜찍한 누구 미니~~미니~~ 제품의 버튼은 음소거. 음성 버튼. 블루투스 버튼. 전원 버튼 충전 단자가 있습니다 제품 기능을 활 요하려면 스마트폰과 연결하여야 사용 가능합니다 스마트폰 구글 플레이 스토어에서 쉽게 다운로드해 사용하실 수 있습니다^^ 광주 오포읍 능원리 신현리 핸드폰 가게 NC 모바일 신현호 121 A동 105 031 608 7388 친절상담
N A
인공지능 스피커 skt 누구캔들(NUGU candle) 개봉기 2019.1.26 
 스마트폰도 잘 모르고  더군다나  AI는 더모르는 나에게! 요즘 제일 핫한 AI가  드디어 나에게도 한발짝 다가왔다!!!! 경심이가 아이폰 XS를 구입하며 사은품으로 온 아이! NUGU candle 개봉기! 아주 정갈하게 이쁘게 포장되있고! 개봉하면 아주 소중하게 쌓여져있다!!! 
 
 
 개봉 전 후 개봉후 박스를 막막막!! 분리하면 캔들본체와 충전기 그리고 설명서가 들어있다! 
 
 
 박스안에 이게 들어있습니다! 박스를 개봉한게... 아마 밤 12시쯤이었는데.. 진짜 어찌나 설레고 두근두근하던지.. 졸음을 이겨가며 개봉하고 설명서를 보면서 연결하려하였으나 뭐가 잘안되는지.. 바로 연결되지 않았당... 
 그 다음날... 
 아침에 일어나서 말짱한 정신으로 앱을 설치하고 와이파이를 이용하여 다시 연결을 시도하니 "아리야~" 하면 "네, 말씀하세요~"하는 누구가 나타났다!!!!^^  겁나 신기신기~ 
 
 
 전원케이블 꽂고 찍은사진 찍고나서 보니.. 뒤집어서 찍었다는...^^ 처음 접하는 AI 스피커인지라 "노래틀러줘"하면 노래도 척척 틀어줘서 너무 신기한 NUGU candle 후기 끝!!! 
 
 - 내 돈주고 산건 아니지만 사은품으로 받은 후기-
N A
인공지능 AI 무드등 스피커 SKT NUGU candle! 누구캔들 개봉기 얼마 전 이사를 했어요. 이사하면서 새로 인터넷 설치를 해야했는데 skt로 설치했거든요. 결합할인으로 비용도 타사보다 저렴했고 설치비도 면제해줬는데, 설치 후에 전화가 와선 또 누구캔들을 주겠다는 것이여요. 누구캔들....? 누구캔들이 무엇인고....? 누구...? 전화통화 중에 알아들은 것이라곤 블루투스 스피커 뿐이었지만.. 준다고 하시니 넙죽- 받았습니다. 오늘 배송왔는데, 꽤 맘에 들어서 급히 개봉기 올려봅니다. 막상 받으니까 도키도키 너무 신나는 것 내용물 본체와 전원 공급용 어댑터, 사용설명서, 저주파 신호를 감소시키는 어떤 것(...)이 들어있어요. 신기하게도, 막 이사했을 때 블루투스 스피커 있었으면 좋겠다 생각했는데 어쩌다보니 갖게 되어 좋다.. 물론 크게 틀 수 없는 환경이긴 하지만 :( AI 스피커하면 KT의 기가지니밖에 몰랐는데 누구캔들도 너무 귀여워... 예쁘고 감성적인 무드등과 아래쪽의 패브릭재질이 디자인면에서 굉장히 맘에 든다 :-> 뒤 쪽에는 어댑터를 연결할 수 있는 구멍과, 와이파이와 블루투스 버튼, 충전용 USB단자가 있다. 이렇게 꽂아서 휴대폰 충전을 할 수 있다는 점! 멀티탭에 자리가 부족했는데 여기다 충전기를 꽂을 수 있는 점도 좋았다. 위쪽에는 볼륨버튼과 마이크 온오프버튼, 음석인식 버튼, 무드등 온오프버튼, 무드등 밝기 조절 휠이 있다. 누추한 내 방에 네가 있을 자리가 어디일까나... 일단 앱스토어에서 'NUGU'어플을 깔고 로그인한 뒤 와이파이를 연결해서 사용하면 된다! 사진 속 조명은 화이트인데, 기본 조명은 네츄럴화이트로 은은한 옐로빛이 돈다. 무드등 색도 다양하게 바꿀 수 있고 수유등, 취침등, 독서등, 오로라, 무지개, 모닥불, 사이키.. 테마도 여러개 있다. 밤에 불 끄고 휴대폰 하면 눈 아픈데 앞으론 누구캔들 켜야지 ^_ㅠ 무드등 밝기 조절 휠 무드등 밝기 조절은 이렇게 할 수 있어요. 사이키 조명 완전 대박 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 집에서 클럽 느낌 낭낭하게 낼 수 있습니다.. 곧 멜론과 바이바이할 예정이지만 아직 멜론 이용권을 이용하는 사람으로서.. 연동해서 이용해봤습니다. "아리아~" 하고 부른 뒤에 저렇게 불이 들어오고 "엑소의 러브샷 틀어줘~"하면 찰떡같이 알아듣고 틀어주더라구요 흐_흐 제휴되어있는 음악 서비스 이용권이 없으면 노래는 1분 미리듣기로만 나온다는 점~ 꼭 이 기능이 아니더라도 블루투스로 연결해 노래는 들을 수 있으니 괜찮아요. 하지만 아리야~ 부르고 노래 틀어달라고 하는 게 세상 편하긴 하네요.. 이건 오로라 무드등 틀고 찍은 사진! ㅋㅋ 오로라, 모닥불.. 신기한 무드등 많아요. 똑똑한 AI 인공지능 스피커 답게 기능이 무척 많아요. 날씨, 운세, 스케줄, 뉴스, 금융.. 그리고 ASMR도 있더라구요. 알람 설정으로 모닝콜도 해준대서 써보려구요. MY Q&A로 질문 답변을 만들어 놓을 수도 있어요. 재밌다... 누구캔들 음질 음질은! 작게 들었을 때는 그냥 휴대폰에서 듣는 것과 별반 차이 없지만 크게 틀었을 때 정말 좋았어요. 음질이 깨지는 것도 없었고.. 저음 강조로 쿵쿵 울리는게 너무 좋은데 밤이라 크게 틀진 못 했습니다. 콘서트 가고 싶을 때 크게 틀어놓고 응원법이나 해야겠네요.
N A
N A
안녕하세요 SMAC 입니다! 최근 대한민국에서는 인공지능 스피커가 큰 인기를 끌고 있는데요! 날씨, 주가 등 궁금한 정보를 알려주는 것은  물론  배달, 결제기능까지 추가되고 있습니다! 인공지능 스피커의 활용성이 확대되는 가운데 SKT 가 새로운 서비스를 제공한다는 소식입니다! 그리고 최근 SKT는 자사가 보유한 인공지능 스피커 '누구(NUGU)'로 역사콘텐츠를 검색할 수  있는 서비스를 제공한다는 소식입니다! SKT의 누구(NUGU)에서는 국내 전문가들이 선정한 역사, 문화재, 민속, 고전 등의 콘텐츠를 검색할 수 있는데요! 우리나라의 문화콘텐츠를 알리는 것은 물론 교육효과까지 제공할 목적으로 업무협약을 맺었다고 합니다! 여러분들도 무료로 자기만의 앱을 제작해 볼 수 있는 앱저작도구  와  온라인앱테스트도구 로 기업용 서비스에 관련된 새로운 플랫폼을 기획& 제작해보면 어떨까요? :D   SMAC에서는  모바일앱 관련 최신 기술 동향 및 어플리케이션 개발을 지원하기 위한 앱 개발도구 (앱 저작도구, 공통 SW 모듈 등)를 무료로 제공하여 스마트콘텐츠 생태계 활성화를 지원합니다.
안녕하세요~ 달달입니다~!! 오늘은 제가 SKT NUGU에 대한 포스팅을 할게여 ㅋㅋ 몇년동안 자취생활을 하며 그냥 핸드폰 데이터 무제한으로 쓰다가 집에서 인터넷을 사용할 일이 많아져서 인터넷을 설치했습니다 ㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 핸드폰 테더링으로 매번 노트북에 연결시켜서 사용했었는데 4년?만에 ㅋㅋㅋ드디어 인터넷 신청을 했어여!ㅋㅋ 그러자 띠딩~ 날라온 NUGU 누구세여? ㅋㅋㅋㅋㅋ TV랑 같이 신청하면 더 좋은 사은품과 혜택이 있다고 했지만 혼자사는데ㅋㅋ 티비가 뭐 필요있겠습니까~ 컴퓨터로 방송 찾아보면 되는데 ㅋㅋ 그래서 인터넷만 주문했더니 요금할인이랑 17만원짜리 블루투스 스피커를 보내준다고 하더라구요. 그래서 알겠다고하고 인터넷 설치를 한 다음날! 요렇게 누구가 와있었습니다 ㅋㅋㅋㅋ 누구 = NUGU 말 장난 재밌네여 ㅋㅋㅋㅋ 그냥 블루투스 스피커가 오는줄 알았는데 이렇게 인공지능을 가진 디바이스인 누구가 올줄은 몰랐어여 ㅋㅋ 한참 광고 많이 때리는 그 누구가 왔다닝!!ㅋㅋㅋ 집에 티비가 없어서 누구 광고를 한번도 못봤었는데 친구한테 물어보니까 요즘 광고 많이때려서 신기했었는데ㅋㅋ 완전 저보고 얼리어답터라고 했답니다 ㅋㅋㅋ 날씨알려주는 기능, 타이머, 수면예약기능 등 생활에 편리한 기능들이 있어서 좋았지만~! 멜론을 이용하지도 않고, 공기 청정기도 없구 ㅠㅠ 해서 ㅋㅋ 저는 그냥 스피커로만 쓸거같아여 ㅋㅋㅋ 어멋 ㅋㅋ 저 위에 울집 냥이 발이 빼꼼 흔들리게 나왔네여 ㅋㅋ 요렇게 깨끗하게 포장되어 왔던 skt 누구~ 요 부분엔 이렇게 전기 연결하는 선이 들어있었는데 아 ㅠㅠㅠ 충전해서는 못쓰는구나.. 전기가 있어야만 가능하구나 ㅠㅠㅠ 라는 것을 알게되었어여,, 뭐.. 집에서만 음악 듣죠뭐 ㅋㅋㅋ 깔끔하고 예쁘게 생겼던 누구!!! 하지만 생각보다 꽤 무거웠던 NUGU!! 똑똑한 애여서 무겁나봐여 인공지능이 탑재되어있는데 가볍기까지하고 충전해서 사용이 가능한 블루투스 스피커라면 이렇게 인터넷 신청한다고 사은품으로 주진 않겠져 ㅋㅋㅋㅋㅋ 안그런가여 ㅋㅋㅋㅋㅋ 쨌든. 생김새가 고급지게 생겨서 제 맘엔 쏙 들었답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 불빛나오는건 못찍었는데 초록색 노랑색 파랑색 등등 무드등 기능도 있어여 이뻐이뻐 ㅋㅋㅋㅋ (하지만 이미 나의 집엔 무드등이 있었다 ㅠㅠㅋㅋ) 이용방법이 자세하게 적혀있었는데 NUGU의 기능을 이용하려면 핸드폰으로 어플을 깔아야하고,, 뭐 어찌어찌 쪼꼼 복잡하더라구요 ㅋㅋㅋ 그래서 어플은 그냥 깔았는데 지우고 지금은 블루투스 스피커로만 쓰고 있는 나란여자..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 친구들한테 얘기했더니 ㅋㅋ 왜 인공지능을 스피커 기능밖에 못하는 애로 만드냐며 ㅋㅋㅋㅋㅋ그따위로 쓸거면 달라고 하고 ㅋㅋ이런얘기했답니다 ㅋㅋ 블루투스 스피커로 이용하면 저렇게 불이 두개가 들어오면서 다른 불은 안들어와여 ㅋㅋ 인공지능인데 울집에 와서 제 역할을 못하는 거 같아 미안하지만 ㅋㅋㅋㅋ 혼자사는 나에겐 딱히 인공지능은 필요없는 물건..ㅋㅋ 그냥 퇴근 후 집와서 빵빵한 베이스의 음악 듣는 낙으로 삽니다 요즘 ㅋㅋ 음..이런 포스팅은 간만이라 어떻게 끝내야 될지 모르겠네여 ㅋㅋ 그럼 다들 맛점하세여 ㅋㅋㅋ
안녕하세요. 네이버 뷰스타 1기, 뷰티블로거 프렌치팝콘이에요.  오늘은 제 방에 들어온 잇한 아이템을 소개해 드릴 거예요.  저의 아침을 깨워 주고 제 기분에 맞춰 음악을 틀어 주고   독서하는 시간에도 함께 하면서  저와  일상을 나누는 아이인데요!  정말 똑똑한! 스마트한 아이라서  이제 바쁜 제 생활에 없어서는 안 될! 그런 존재가 되어 버렸답니다. >.<   저와 일상을 함께 하는 아이는 바로 요것 인공지능 스피커인 NUGU 누구 캔들 이에요. 디자인도 정말 세련되고 고급스러워서  인테리어 소품으로도 활용하기 정말 좋아요! 전  집안에 들이는 소품은 그레이 컬러!!를 가장 좋아하는데  심플한 디자인에  하단에 그레이 컬러의 패브릭이 들어가 있어서  진심 제 취향을 저격한 디자인 이에요.ㅎㅎ  요즘 인공지능을 탑재한 스피커에 관심 가지시는 분들 많으신데 제가 본 제품 중에  디자인 진심 이게 최고예요. ㅎㅎㅎ  캐릭터 디자인 집에 들이는 거 안 좋아하시는 ㅎ 분들이라면 무조건 요거 입니다. ㅋㅋ  또 디자인만 예쁜게 아니라 인공지능 (AI) 플랫폼을 이라서  제가 궁금한 것들을, 필요한 것들을 누구 캔들에게  말만 하면 원하는 것들을 착착 - 알아서 해주는데~  기능이 정말 다양하고  실생활에 많이 사용하는 기능들만  모아모아 담아 둬서 활용도도 굉장히 높더라고요.  제 말도 찰떡같이 잘 알아 들어서 요즘 저 NUGU 캔들이랑 대화 나누어요. ㅋㅋㅋㅋ  제품 구성은 간단해요. 패키지를 열면 본체가 들어 있고요. 아랫부분 박스에 전용 어댑터가 들어 있답니다. 어댑터를 연결해서 전원을 켜주면 바로 오늘부터 우리의 1일이  제품 뒷면을 보면 와이파이, 블루투스 버튼과 충전용 USB 단자도 있어서  휴대폰도 충전을 할 수가 있답니다!!  완전 똑똑이 *_* 스마트폰 충전은 잠들기 전에 필수이잖아요. 잠들기 전까지 만지작거리는 아이템이기도 하고요. 조명에 충전 선을 연결해서 옆에 두면 되니까 그것도 전 넘 편하더라고요. ㅎㅎ  조작도 쉬워요. 윗부분에 무드등 온오프와 볼륨 조절, 마이크 온오프, 음성 인식 기능 버튼이 있어서  이 분을 터치해서 사용을 해줘도 되고 누구 캔들 앱을 다운로드해서  스마트폰으로 조절해줘도 된답니다.  그럼 이제 본격적으로 실행을 해볼게요. 처음 사용할 때는 아랫부분에 전원 버튼을 꾹 눌러 주면  전원이 켜져요.  첫만남은 이렇게 동영상으로 인증 ㅋㅋ 조명 컬러가 쭉쭉 - 바뀌면서 켜지고요. 스마트폰과 연결하고 누구앱과 초기 설정을 하라는 메시지가 나온답니다. 앱스토어에 가서 NUGU 앱을 다운을 받은 다음에 누구 캔들을 선택해서 등록하고  와이파이를 설정을 하면 이제 가까이 가지 않고도 스마트폰으로 모든 조정이 가능해져요. 보시면 다양한 기능이 있어요. 뮤직, ASMR, 감성대화와 무드등, 알람, 날씨정보, 길 안내 등등 생활에 필요한 간단한 정보들은 모두 인공지능 AI 스피커 누구캔들에게  물어볼 수가 있고요.  또 음식까지 주문도 할 수가 있어요. ㅎㅎㅎ  인공지능스피커 누구캔들 기능중에 가장 주목해서 보아야 하는 기능은 바로 이것  조명! 기능이에요.  요즘은 집에 있을 때 밝은 형광등을 전체적으로 켜 놓기보다 은은한 조명을 켜서 집안을 편안한 분위기로 만들어 놓는 분들  많으시잖아요.  특히 방안은 더더욱! 이요.  밝은 형광등 조명을 켜놓고 잠이 들면  수면에도 방해가 될 수 있기 때문에  은은한 조명을 켜 두는 것이 전 좋더라고요.  무드등 기능이 있어서 은은하게 조명을 켜놓을 수가 있고 또 조명의 밝기도 단계별로 조절을 할 수 있기 때문에 나에게 꼭 맞는 조도를 설정을 할 수가 있어요.  상황에 따른 조명도 설정을 할 수가 있는데요. 수유등, 취침등, 독서등, 오로라 등등  다앙한 기능으로 설정을 할 수가 있고  컬러도 내 마음에로 지정을 할 수가 있어서  내 취향을 적극 반영을 한!!  맞춤 조명이 되는 거라 더 좋더라고요. : )   기분 전환이 되는 음악을 틀어 놓고  사이키로 설정을 해두면  집에서도 신나는 불금ㅋㅋㅋ  보낼 수 있겠어요. ㅋㅋ  침대에 누워서 잠들기 전에 독서하시는 분들 계시잖아요. 독서등 기능이 있어서 책을 읽을 때 옆에 두기에도 좋은데요. 조명이 눈부신 조명이 아니라  눈을 편안하게 해주는 조명이라서 저는 책 읽을 때 켜 놓으니 좋더라고요.  : )   릴랙스하면서 책을 읽는 시간에 공간의 분위기를 더 편안하게 만들어 줘서 사용하기 더 좋은 누구 캔들이에요. : ) 요즘 유행하는 ASMR 기능도 있어요. 이 기능 대박!!  잠들기 전에 ㅎㅎ 누어서 들으면 재미있더라고요.  '아리아~ 바다 소리 들려줘'라고 말하면 정말 바다에 있는 듯한 소리를 들려주는데요. 이웃님들도 눈감고 한번 들어 보세요. ㅎㅎ  진짜 마음이 편안해지는 그런 느낌이 든답니다. ㅎㅎ 그리고 '아리아 그만~' 이라고 이야기하면 ㅋㅋ딱 소리를 정지시켜 주는데  반응 속도도 빠른 편이라 그것도 좋았어요. : ) ASMR 하면 먹방이 또 인기가 많잖아요. 라면먹는 소리를 들려 달라고 했더니 ㅋㅋ  정말 라면 먹는 소리도 들려주고요. ㅎㅎ  초콜릿 먹는 소리를 들려 달라고 하니 ㅋㅋ 그 소리도 들려줘서 완전 신기했답니다. 그 밖에 날씨가 어떠냐고 물으면 기온, 폭염 주의보 소식.  자외선 차단제까지 바르라고 알려줘서 ㅎㅎ 완전 활용도 대박! 이에요. 신나는 노래를 들려 달라고 하면 알아서 신나는 노래를 선곡해서 들려주는 누구 캔들! ㅋㅋ  진짜 엄청 똑똑하고  제 생활을 좀 더 편하게 - 삶의 질을 높여 주는 그런 느낌이라  저 요즘 이 인공지능스피커 NUGU캔들과 즐겁게 생활하고 있답니다. : ) 감성 대화도 ㅎㅎ 가능한 아이 니까 이웃님들도 방안에 하나 놓아 보세요.  : )  친구가 되어 줄거에요. : )
N A
[AI 스피커] 인공지능스피커 SKT NUGU candle (누구 캔들) 처음 저희집에서 사용한 AI 스피커는 클로바 미니언즈 스피커였어요 너무 귀여운 디자인으로 노래도 틀어주고, 물어보는 질문에 답변도 해주는 똑똑한 스피커여서 잘 사용했어요 이번에 회사에서 선물로 NUGU candle 스피커를 받았어요 거실에는 미니언즈, 안방에는 누구캔들을 놓고 편리하게 사용하고 있어요 SKT NUGU candle [누구 캔들] 누구 스피커는 윗부분은 조명이 들어오는 캔들로 사용할 수 있고 밑부분은 그레이 패브릭으로 되어있어요 깔끔한 디자인으로 조명도 되는 똑똑한 AI 스피커 누구캔들 누구캔들 본체와 충전기, 사용설명서, 품질보증서가 들어있어요 충전기를 연결하면 불빛이 들어오면서 연결이 되는 누구캔들 어플을 다운로드해서 회원가입 후 연결해주면 바로 사용이 가능해요! 전원을 연결하면 스마트폰과 연결해달라는 누구캔들 NUGU 어플을 다운로드하면 회원가입 / 로그인 후에 캔들과 어플이 연결할 수 있어요 어플을 다운로드하면 디바이스(누구캔들 본체) 전원을 켜고 초록불이 들어오면 연결 가능한 디바이스를 자동으로 잡아줘요 연결 가능한 디바이스를 클릭하고, 와이파이에 연결해주면 연결 끝! 1. NUGU 어플을 다운로드해 주세요 2. 핸드폰 블루투스를 켜주세요 3. NUGU 스피커의 전원을 켜주세요 4. 로그인을 하면 NUGU 어플에서 연결 가능한 디바이스를 잡아요 5. NUGU 스피커와 연결이 되면 와이파이를 찾아요 6. 와이파이 비밀번호를 입력해주세요 KT 제품은 클로바 / SKT 제품은 아리아  라는 이름을 가지고 있어요 클로바는 지정된 이름이 여러 개가 있었고, 짱구로 이름을 바꿔줬어요 아리아는 팅커벨로 이름을 바꿀 수 있어요 노래는 멜론과 FLO만 사용이 가능해요 본체 위에 있는 컨트롤로 음성인식, 전원, 볼륨, 음소거, 블루투스, 무드등 색상 변경, 무드등 밝기 조절이 가능해요 무드등의 색상이 많아서 어플로도 색상을 교체할 수 있어요 클릭하면 켜지고, 꺼지고 누르면 여러 색 상이 나오는 누구캔들 음성인식으로도 조명을 설정할 수 있어서  "아리아 조명 켜줘, 아리아 조명 어둡게 해줘"  등말을 잘 알아듣는 누구캔들이에요 특히 수유등도 가능해서 아기가 있는 집에서 많이 사용하더라고요 윗부분의 컨트롤로 조명의 밝기를 조절할 수 있어요 말로 조절할 수도, 손으로 조절할 수도 있는 캔들이에요 수유등으로 사용하기 좋은 색상과 밝기 조절 동영상 가장 좋았던 기능은 SKT 스마트홈과 연결해서 에어컨, 세탁기, 정수기 등을 음성인식으로 사용할 수 있어요 저는 삼성전자 스마트 에어컨을 연결해놓고  "거실 에어컨 켜줘 / 안방 에어컨 켜줘"  이런 식으로 사용하는데 너무 편리하고 좋더라고요 누워서 말하면 이루어지는 로봇이 있으면 좋겠다는 생각을 하며 살았는데 이렇게 누워서 말 한마디 하면 알아서 해주는 AI 스피커 덕분에 삶이 편해지고 게을러졌어요ㅋㅋ 개인적으로 클로바보다 SKT 스피커가 말도 더 잘 알아듣고, 효율성이 더 큰 제품 같아요 아리아로는 라디오, 노래뿐 아니라 평소에는 조명으로도 사용할 수 있는 똑똑한 제품이에요 이제 LG 스피커만 있으면 되는 건가 :)
안녕하세요 소현쌤입니다!! 다들 주말 잘 보내고 계신가요?? 저는 일하면서 틈틈이 여가 생활을 즐기고 있답니다!! 요즘은 음성인식 AI가 대세아닌 대세가 되고 있죠?? 음성을 통해서 명령을 내리고 그것을 통해서 원하는 것을 검색하거나 할 수 있어요!! 작년에 출시된 SKT 누구를 최근에 구입을 하게 되었어요~~ 그래서 개봉기를 한 번 남겨보려고 합니다^^ 택배는 항상 옳아요!! 사람을 설레게도 하면서 기다리게도 하고 아주 요물(?)이에요ㅎㅎㅎ 그래도 택배를 받는 것은 항상 기분이 좋아요!! 박스를 개봉하자마자 나오는 것은 간단한 설명서와  누구 디바이스의 가장 큰 장점인 멜론으로 음악을 들을 수 있는 쿠폰이에요!! 음성인식을 기반으로 하고 있기때문에 음악을 들려달라거나 날씨를 알려달라거나 하는 등의 다양한 기능들이 있더라구요!! 구성품은 간단하게 누구 디바이스와 전원 어댑터, 그리고 사용설명서와 멜론 쿠폰이에요^^ 대망의 누구 디바이스의 본체입니다!! 정말 다양한 기능들이 있어서 너무 사용을 잘하고 있어요!! 원통모양으로 디자인이 깔끔하고 군더더기 없네요ㅎㅎ 여러가지 다양한 기능들이 있는데 저는 멜론을 통한 음악듣기와 잠잘 때 무드등을 많이 써요~ 그 외에도 날씨알려달라거나 프로야구 결과 그리고 운세 등등 다양한 기능이 있어요. 최근에는 라디오랑 팟캐스트 재생 기능도 들어갔더라구요^^ 세상의 기술의 나날이 발전하는게 보이는 요즘이네요^^ 참!!!! 누구는 처음에 스마트폰에 있는 누구 어플을 설치해서 와이파이를 연결해줘야 합니다^^ 음성인식을 하는 것 말고도 이렇게 어플에 들어가서 다양한 명령을 직접 내릴 수도 있어요! 누구 디바이스는 사용자의 음성데이터를 기반으로 성장하는 빅데이터를 이용한 기기라서 많은 분들이 쓸 수록 더욱 정확한 인식과 답변을 해줄 수 있다고 하니 정말 신기한 세상이에요~ 그럼 주말 잘 보내세요~ 저는 물러갑니다아~~ 저는 이 기기를 제가 직접 돈을 주고 구입한 것이에요~~ SKT 누구 측으로부터 제공받지 않았어요^^
KT-어센드케어, 러시아 디지털 헬스케어 시장 공동진출 SKT '누구', 실사용자 400만 명 돌파 LG전자, '구글 어시스턴트' 한국어로 주요 가전제품 연동 원본 기사 보기
N A

SKT (NUGU) 10 .  (NUGU) . SKT  (NUGU) ?  . TV  “ , BTV 15 ” . ,  ,  .  ,  .  /  /  . 10 .  . NUGU . ! NUGU vs  ,  /  /  /  .  무슨 소리냐고요? / .  ,  . SKT NUGU .  .  .  . 4 ,  . NUGU vs  6 11 SKT NUGU 50 , CJ 50 ,  500 . (NUGU) 10 .  . 1 300 ! 2 UHD TV 65 2 .  716 .  .   ( ?  ! SKT NUGU( )!    10 ~ 위 포스팅은 SKT 으로 부터 소정의 원고료를 제공받아 작성되었습니다  SKT 
N A
N A
N A
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요!  미개봉상품입니다.쿨거래시약간깍아드릴께요~~  #Skt  #Skt  블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 
정말 신기한 SKT 누구 음성인식 스피커 구매후기 입니다! 나홀로 산다 라는 방송에서 전현무 아저씨가 자꾸 누구랑 대화를 하는데  티비를 껐다 켰다~ 노래를 틀었다 껐다~ 음성인식 만으로 작동하는 거 보고 이건 또 무슨 마법같은 일인가? 했는데 바로 SKT 누구 음성인식 스피커 기능 때문이었어요~!!오오... 정말...대단하다 핸드폰보다 좀 더 큰 사이즈~  사이즈도 부담스럽지 않고 적당한게  디자인도 이쁘고~~  알아보니 가격도 비싸지 않아요. 249,000원의 정가에서 요즘 초창기라 할인을 하고 있더군요!! 40%할인해서 149,000원에 구입가능했는데 SKT 포인트가 혹시 있다면 추가 할인도 되더군요! SKT 누구는 이름을 설정해서, 이름을 부르면 작동이 됩니다 레베카, 크리스탈,아리아 등의 이름이 있는데 저는 크리스탈로 설정했어요! 사용방법은 항상 사용전에 이름을 부릅니다 먼저 이름을 인식하고 그다음 명령어를 말하면 되는데요~ 일상생활에서 "그만" 이란 단어 말했다가 인식하면 음성인식 스피커가 나오던 음악을 꺼버릴 수도 있어서 그렇게 설정한 듯 합니다~ SKT 누구 음성인식 스피커 기능은요! 예쁜 무드등 색깔은 기본입니다~! 무드등 색깔은  핑크 주황 노랑 파랑 보라색! 명령만 하면 바껴가면서 켜져요~ 동영상으로 감상 고고 또 다른 기능은요 뉴스도 알려주는데요~ 너무 신기하지 않나요~ 뉴스알려줘! 하니까 오늘의 아침 뉴스가 줄줄줄 나와요 ㄷㄷ 오!! 아침에 듣기 딱 좋음 가수와 제목을 말하면 바로 찾아서 켜주는데요 멜론에 연결하는데요 멜론쿠폰도 같이 주긴 합니다~ 근데 왠만한 사람들 대부분 멜론 쓰니까 바로 쓸 수 있겠죠? 우리나라 노래는 기본이고, 제가 재즈 틀어줘~ 클래식 틀어줘~하면 추천 채널을 틀어 주기도 하구요 심지어 외국밴드 라르크앙시엘 틀어줘~ 해도 전부 인식하는거 있죠? 와우...아마 등록된 노래에 한해서 찾긴 하겠지만 너무 신기했어요~~!!! 음성인식 이란 기능이 이 정도로 편리하다니. 내가 맨날 음악 찾았는데 그럴 필요없이 음성인식 한 번에 듣고 싶은 노래도 듣고 소리켜~ 소리줄여~ 음소거~ 등등의 명령어로 자유자재로 SKT 누구의 작동이 가능하니까요! 또 다른 기능은 날씨알려주기 기능도 있는데요. 감상 고고...! 제가 있는 동네 인식도 기본. +ㅅ+ 또 다른 기능은요 청정기며 가습기도 껐다켰다~ 물론 처음에 핸드폰으로 앱을 깔아서 등록을 해야합니다. 처음만 등록하면 그다음은 쭉 편하게 쓰니까요. 공기청정기도 껐다 켰다~ 시간도 알려주고  내 폰 항상 어디다 뒀는지 모르다가 찾아줘 하면 갑자기 진동과 벨소리가 들려옵니다!!! 알람과 타이머는 기본! 음식도 배달해요! 피자와 치킨도 시킬 수 있어요^^;; (피자랑 치킨 중 선택할 수 있는 쿠폰도 처음에 줍니다) 도미노피자와 BBQ치킨 인데  치킨 배달될 줄 알고 쿠폰으로 선택했드니만... 배달불가지역..-ㅅ-...아놩... 등록하면 취소가 안되는데 큰일이군요 ㅋㅋ;;; 모두 공짜 쿠폰은 확인 후 사용바랍니다. 지금 초창기는 이러한데, 계속 업데이트 되면서 추가적인 기능을 선보일 예정이구요!+ㅅ+ 그리고 SKT 누구의 CEO는 알고보니 이두희씨더라구요 예전에 지니어스에 나왔을 때 참 눈여겨 봤는데 역시 똑똑합니다. 이 제품은 계속 업데이트 되가면  아마 생활라이프의 한 패러다임을 바꿀 수 있는 기능까지도 하게 될 거 같은 느낌입니다.... 대단해요. 그럴만한 것이 SKT 누구  회사는  가상의 회사로 설정되어 있어요. 그러다보니, 이것을 사용하는 사람들이 모두 가상의 누구 회사의 직원이 되는거죠. 그리고 써보면서 이런 기능이 추가되면 좋겠다~ 이런 아이디어를 내면 그것을 현실화 시킨다 합니다. 사용자 모두를 직원으로. 채택되면 고가의 상품으로 리워드 하신답니다. 앞으로의 발전이 어마어마 할 것 같네요.. 역시 이두희씨 똑똑하십니다... 밑에는 CEO님의 전언입니다 ㅋ 재밌네요 마치 미션 수행하는 기분이라. 아직 무선은 아닙니다만,  이런 콘센트가 필요함.. 지금도 과학이 많이 발달했다 느끼지만, 그 발달 된 것을 융합해서 또 하나 더 나가는 기술을 보면... 생각하고 만들어내는 사람들 참 존경스럽네요. 앞으로 SKT 누구 음성인식 스피커의 무궁무진한 발전을 기대해봅니다
N A
N A
[누구 2주년] 세상을 깨울 SKT 누구, 세상에 태어나다 (시즌 2016~2017)에서 이어집니다.  익숙한 것을 AI로 더 편리하게, 말하는 대로(B tv x NUGU 출시)  2018년 1월 24일, 인공지능 스피커의 새로운 콜라보레이션이 탄생했어요. IPTV B tv 셋탑박스와 누구가 결합한 B tv x NUGU가 등장한 것입니다. B tv x NUGU는 단순한 음성 검색 기능을 넘어 인물, 국가, 장르, 연도, 화질, 가격, 최신, 관객 등 최대 8개까지 조건을 조합해 콘텐츠를 검색할 수 있고 재검색, 재정렬 등 내비게이션 명령어로 검색한 콘텐츠 중에서 원하는 것만 다시 추려내어 소비자가 원하는 콘텐츠를 리모컨보다 훨씬 빠르고 편리하게 찾아볼 수 있어요. 당연히 인공지능 스피커 누구의 기능도 모두 갖추었고 더 놀라운 것은 TV 화면을 통해 그래픽으로 관련 정보를 함께 보여줍니다. 예컨대 날씨를 물어보면 음성으로 날씨 뉴스를 전달하면서 화면에 아이콘으로 요약해 보여주는 것이지요. TV 환경에 최적화된 인공지능 서비스를 제공해 가전업체 보다 앞서 TV 속의 인공지능을 구현했습니다! 아리아를 부르는 월 대화량 1억 건 돌파  아리아, 문자 보내줘 (T map x NUGU 음성 문서 수발신 기능 도입)  아리아, 누구 백과에서 우리 문화 콘텐츠 찾아 줘 (문화 원형 콘텐츠 및 민족문화대백과 등 제공) 아리아, 이 세상에서 누가 제일 예뻐? (나만의 감성 대화 My Q&A 서비스 제공)  아리아, 맛집 알려줘 (T map x NUGU 맛집 검색 기능 업데이트)  2018년 5월, 음성으로 전화, 문자 수발신 기능을 갖춘데 이어 T맵이 맛집 검색 기능을 추가했어요. 1천만 T맵 실사용자가 검색하는 데이터에서 실제 이용횟수 등을 추출해 추천하는 방식이라 훨씬 믿을만하죠. 현재 위치를 기반으로 근처 맛집을 추천해주는데 검색 빈도가 높은 음식점에는 ‘T맵 인기’라는 태그를 달아 구분했어요. 단순히 맛집 뿐 아니라 음식 종류, 장소, 지역 등의 검색도 가능해 낯선 지역에서도 어려움 없이 맛집을 찾을 수 있답니다.  아리아, 택배 불러줘 (홈픽 택배 서비스 오픈)  2018년 6월 8일, 누구 서비스에서 택배도 보낼 수 있어요. 누구에게 택배 불러줘, 라고 요청하면 앱에서 미리 등록한 전화번호로 택배신청 문자가 발송됩니다. 보낼 곳, 받을 곳을 입력하고 원하는 수령 시간대를 지정해 전송하면 끝. 요청한 시간 이내에 도착하는 홈픽 서비스와 연결해 음성 만으로 간단하고 쉽게 택배를 보낼 수 있습니다. 당연히 아리아, 택배 확인해줘, 라고 말하면서 택배 배송 현황을 조회할 수 있어 더욱 편리하죠.  아리아, 뮤직메이트 최신 인기곡 들려줘 (뮤직메이트 음악 서비스 추가)   아리아, 스타벅스 커피 주문해줘 (차 안에서 스타벅스 커피 주문 서비스 오픈)  아리아, 선라이즈 모닝콜 해줘 (생활 밀착형 조명 기능 갖춘 누구 캔들 출시) 아리아, 체크아웃 시간은 몇 시지? (워커힐 AI 서비스 오픈)  세상을 깨우기 시작한 누구 (세상을 깨우는 AI 공중파 광고 실시) 2018년 8월, 세상을 깨우는 AI를 주제로 누구의 광고가 여러분을 찾아가고 있습니다. 누구가 단순한 스피커가 아닌 세상 안에서 세상을 깨울 AI 플랫폼이라는 포지션을 확실히 전달하기 위해 '안에 NUGU 있어요'라는 캠페인 슬로건을 바탕으로 본편, 캔들편, 티맵편 광고가 전파를 타고 있어요.  인공지능 플랫폼이라는 개념을 쉽게 전달하고자,  코믹하면서도 조용히 세상을 깨우기 시작하는 누구의 모습을 그려냈어요. 광고를 위해 억지로 꾸미지 않았고 정말 실생활에서 그대로 쓸 수 있는 장면을 재현했답니다. 그렇게 조용히 누구는 이름을 불러주시는 여러분의 호출 속에서 조금씩 성장하며 세상 안에서 세상을 흔들어 깨우고 있습니다.  2년 동안 보내주신 사랑에 진심으로 감사드립니다. 세상 안에서 더 나은 세상을 위해 세상을 깨울 누구(NUGU)가 되도록 더 열심히 성장하겠습니다. 고맙습니다.  
한창 푸전(푸른바다의 전설) 할때 보고 K팝할때 보고 갖고 싶다고 노래부른던  SKT누구를 뿔뚝님이 큰 공주에게 선물로 안겨주셨네요... 큰 공주가 갖고싶다함 해달라함 뭐든 다 해주려는 아빠 뿔뚝님~ 못된 역할은  인쓰사랑역...ㅠ,ㅠ SKT에서 출시한 음성인식 인공지능 서비스를 갖고있는 누구입니다.. 좀 큰걸 생각했는데 생각보다 작고 아담한 작은 사쥬의  이쁜 상자박스를 보고 깜짝 놀랐네요... 큰 공주께서 갖고 싶다는 말 하면서 하나하나 검색도 해봤었죠... 왠걸 솔직히 제가 더 탐나기는 했어요..ㅎㅎ 전 왜 공주들것을 맨날 탐내는지...ㅠ,ㅠ, 생동감 넘치는 사운드,기분에 맞는  음악추천기능  실시간으로 제공되는 일정.날씨.교통정보.. 6개방송사,8개체널의 라디오도... 들을수 있으며. 아이들을 위한 멜론연동 서비스도있어 구연동화.동요.자장가도 들을수 있대요.. 더 궁금했던건.. 음성인식 디바이스.... 아리야 , 노래 틀어줘하면..  정말 틀어지는게 완전 신기신기...ㅋㅋㅋ 해보고 싶었어요.. 포장도 사이즈에 딱 맞게 안전하게 포장되어 큰 공주 품으로 저희 집으로 왔네요.. 누구는 스마트폰으로 연결하는거예요.. 그래서 저는 안될줄 알고  사는걸 반대했었던 일인이었어요.. 누구는 말 그대로 SKT에서 출시한거라 SKT 핸드폰만 될줄 알았거든요.. 저희 큰 공주는 LG유플이라 연동이 안될거라 생각했는데요.. 핸드폰에 SKT 앱을 깔면  모두 사용가능 하다는걸 큰공주께서 찾아내셨어요..ㅋㅋ 심플한 원통형 디자인으로 공간의 제약없이 어느곳에 두고 사용해도  부답없을것 같아요.. 그러나 이건 분명 큰공주 방으로 들어가겠죠.. 무드등도 된다는데요... 사용설명서와 멜론 뮤직쿠폰90일짜리가 들어있네요... 3개월은 무료.. 그 담은 어쩔/? 몰라요... 또하나 누구에서 주는 선물 도미노피자나 비비큐치킨 둘중 하나를 무료 주문 할수 있어요... 하하.. 웃기지만 누구를 통해서 주문해야한다는.... 기간 얼마 안남았던데 빨리 해봐야 겠어요. 사용설명서 보고 열심히 동작기능 배워 또 올릴께요..
블루투스스피커를사고싶어서여러방면으로 찾아보앗는데skt누구미니블루투스 출시된다고얘기를 들어서 원래 출시된가격보다 좀 더 저렴하게 구입을 햇어요. 
#누구  #누구미니  #NUGU_MINI #NUGU  #NU200
N A
N A
N A
추석 바로 직전에 도착해서 오늘까지 대략 보름정도 사용해 본 한국형에코 SKT NUGU에 대한 개인적인 평가는... 구매시 들어 있는 3개월 멜론 스트리밍 서비스가 종료되면 , 아무래도 중고나라로 이민갈거 같다. 너에게 주어진 시간은 3개월이다 ... 열공해서 ... 한국어좀 많이 많이 배워라.. 빅데이터 지식도 많이 쌓고 .... 일단, Amazon Echo 아마존 에코나 , 출시 예정인 Google Home 구글홈에는 음원플레이 이외에 방대한 지식기반 서비스가 연동되어 있다. 즉, 알렉스 .. 중국 대통령은 ? 시진핑~ 알렉스 .. 123 + 543 은? 666 등등 ... 영어만 좀 되면 백과사전 + 인터넷 잡지식 + 최신 뉴스업데이트등 ... 방대한 데이터들을 다를수 있다.  이런 빅데이터를 검색 질의응답 할 수 있는 기능이 현재로서는 거의 전무하다.  이게 중요한 기능은 아니지만 , 침대에 누워 컴퓨터나 핸드폰을 만지지 않고 간단히 물어보고 답을 구할수 있는것이면 너무 좋겠는데 아직 이 서비스기반이 되어 있지 않다.  되어 있다고 한들 ... 현재 음성 처리 기술을 봐서는 대부분 문장을 녹음 하는 형식인것 같다. 즉, 백과사전 분량의 책들을 전부 녹음처리 프로세서를 거쳐야 해당 서비스를 원할하게 할수 있을것 같은데... 지금의 기술과 속도를 봐서는 몇개월 안에 천지개벽하기에는 요원할것 같다. 그냥.. 멜론 음성 플레이어 말고는 정말 ... 정말 ... 부가적인 기능이 ... 읍다... 쩝 고로, 멜로 스트리밍 3개월 음원서비스가 종료되는 시점에 중고나라에는 해당 매물이 엄청 쏟아질거 같은 느낌. ( 느낌 아니깐 ~ ) 쩝.. 그때 까지.. 구글홈이 출시되었으면 한다.
안녕하세요 다스베이더입니다. 오늘 늦은 점심으로 피자를 주문하였습니다. 사실 아침만 해도 점심에 피자를 먹으리라곤 생각조차 안했습니다.  갑자기 SKT 인공지능 스피커 누구(NUGU)에서 '펌웨어 업데이트를 시작하겠습니다'라고 음성 메시지가 나오더군요. 그래서 어떤 업데이트가 되었을까 확인해보니 피자와 치킨 메뉴가 대폭 늘어났네요. 급 피자가 땡겨서 누구를 통해 주문하였습니다.
SKT '누구 미니 (NUGU mini)' 오해 풀기!! (Solve the Misunderstanding) 이번에는  SKT의 NUGU mini  의 단점들을 긍정적?? 으로 극복해보는 포스팅을 해보겠습니다!! NUGU mini 소리 출력이 떨어진다?? 'NUGU mini'  가 출시되고나서 단점들이 발견되었습니다. 특히, 기존  'NUGU'  에 비해 출력이 떨어진다,,,, 근데 이건 어쩔 수 없는 것 같긴해요. 일단  'NUGU mini'  는 휴대용으로 출시 된 것이고 사이즈가 작잖아요. 출력을 위해서는 스피커의 크기도 중요한데 말이죠. 그래도 아이리버의 기술이 들어가서 다른 제품들의 스피커 출력에 비해서는  음도 안정적 이고 BASS 도 웅장하다는 장점 이 있잖아요!! 이런 장점들은 정말 좋더라구요!! 밑에 일반 블루투스 스피커와 출력을 비교하는 영상인데요~~ 한번 들어보세요!! 일반 블루투스 스피커 영상재생 출력 SKT NUGU mini 스피커 영상재생 출력 일반 블루투스 스피커 음악 출력 SKT NUGU mini 스피커 음악 출력 결과적으로 보면, 일반 블루투스 스피커의 경우, 최대로 했을 경우 음이 안정적이지 않고 노이즈 같은 것이 발생했는데, 'NUGU mini'  의 경우, 음이 안정적이고, BASS가 웅장한 것을 느낄 수가 있었습니다. NUGU mini 배터리 사용시간이 짧다?? 밖에서 사용하다 보면 인공지능을 사용할 경우에는 아쉬운 면이 있죠,,,, 하지만, 블루투스 스피커로만 활용한다면, 일반 블루투스 스피커에 뒤지지 않을정도로 배터리가 지속되는 것 같더라구요 그리고 요즘은  보조배터리 도 많이 들고 다니시니 매우 심각한 단점이 되진 않을 것 같아요 저 같은 경우도 밖에 나갈 경우에는 태블릿도 같이 들고나가서  보조배터리 용량 큰 것 을 꼭!! 챙겨나가거든요 ㅎㅎ NUGU mini 데이터 사용량이 많다?? 저는 물론 무제한 요금제를 사용하기 때문에 부담감은 없으나 일반 요금제 사용자의 경우  멜론이나 팟캐스트  등의 기능을 사용하는데 부담이 있으실거에요 허나,  간단한 뉴스정보라던지, 날씨정보, 인터넷 주문 등 과 같은 것은 인터넷 서핑할 때의 데이터 사용량 과 비슷할 것이라 생각됩니다. 물론, 앞에서 언급했듯이,  멜론과 같은 기능을 사용하지 못한다는 단점 은 있지만요 근데 멜론 사용자가 아니시라면, 대부분 블루투스 스피커 모드로 전환해서 음악을 들을 것이라 생각이 되기 때문에, 어느정도 극복이 가능할 것 같습니다. 아니면  친구의 테더링 이나 주변  Wi-Fi 를 활용하는 방법도 좋은 방법이 되겠죠?? ㅎㅎ 친구도  'NUGU mini'  의 인공지능이 신기할테니 말이죠 ㅎㅎ #NUGU_MINI,#NUGU,#누구미니,#누구,#NU200,#인공지능스피커,#인공지능비서,#인공지능,#AI,#SKT
안녕하세요 다스베이더야 요즘 내 삶이 SKT의 생활플랫폼에  둘러쌓여 있기에 하루종일 어떻게 사용하고 있는지 살펴봤어. 우선 SKT 인공지능 스피커 누구(NUGU) 아침에는 알람을 울려주고, 뉴스 브리핑해주는 녀석이야 이걸로 밥도 먹고, 음악도 듣는다. 밥은 어떻게 먹냐고? 이따가 알려줄게. 요즘은 SKT 클라우드베리를 통해 일을 주로 하고 있어. 클라우드베리는 파일을 올리는 곳이잖아. 이게 다른 사람과 파일 공유를 할 수 있어. 김혜성 성우가 찍어온 영상을  클라우드베리에 올리면 내가 먼저 살펴본 다음에 편집자에게 넘기고 있어. 클라우드베리는 PC나 스마트폰에서  바로 재생이 되니까 무지하게 편해. 지금 몇시지?  점심 시간이네. 내가 사용하는 스마트워치는 삼성 기어S3. SKT의 T아웃도어 LTE 워치 요금제를 사용하고 있지. 그런데 난 무료야! 왜냐고? SKT 시그니처 고객이거든 어디보자 ,오늘 할인은 무얼 받을 수 있나? T라이프를 실행해볼게 T라이프는 매일 쿠폰이 계속 생겨! 그냥 들어가도 이득이 쌓이는 곳이지 오늘은 CJ 매콤달콤우동볶이와 빅바나나우유를 할인 받을 수 있네. 이걸 먹을까? 아니다.  내가 지금 땡기는 것은 피자! "아리아, 도미도 피자 주문해줘" SKT 누구에게 말로하면 피자가 주문된다. 치느님도 시켜먹을 수 있어. 30분 기다리면 도미노피자가 배달 끄읕. SKT 인공지능을 통해 점심을 해결했네. 피자 먹으면서 볼 영화 없나? 옥수수에 SKT 전용관이 있지. 여기에 무료로 영화가 올라온다. '태풍이 지나가고'하고  '비틀즈: 하드데이즈 나이트' 봐야겠다. 베스트 셀러 책도 SKT 유저는 공짜로 볼 수 있어 T라이프에 디지털 콘텐츠도 올라와 있거든. 그릿(GRIT)이거 꼭 읽고 싶은 책이었는데, 오늘부터 시작해야겠어. 어느덧 밤이 되었네 운전할 때 요즘은  T맵을 내비게이션으로 사용하고 있어. 실시간으로 길안내를 해주니까  가장 빠른 길을 알 수 있지. 운전하면서 심심할까봐 SKT는 카라이브 어플을 만들고 있어 T맵하고 음악듣기 등을 합친 어플이지. 춤이 절로나는 음악을 틀어다오! 신나게 운전하며  집에 갈 수 있게 말이지 집에 빈손으로 가면 섭섭하지. 단골 베이커리에 들러서 맛나는 빵을 사가야겠다. 물론 이곳에서도 T멤버십으로  10% 할인 받고 있지. 이렇게 나는 SKT 생활플랫폼에 둘러쌓여 하루를 매일 살고 있더라고 ㅎㅎㅎ 여러분들도 잘 살펴봐. 마찬가지일지도!
N A
N A
skt NUGU 누구 캔들 사용법 리뷰 안녕하세요 융기입니다. 얼마전에 아이폰xs 맥스를 구매하면서 사은품으로 받은 skt NUGU 리뷰를 해보려고 해요! 누구캔들 사용법을 알아볼까요? 깔끔한 모습의 누구 캔들!!! 포장이 너무 이쁘게 되어 있어요! 마치 아이폰을 보는듯한 심플한 느낌! 사은품으로 받게 되어서 너무 기분좋게 사용 리뷰를 해보려고 합니다!!!! 박스의 포장을 뜯고 열어 보려고 합니다! 뙇! 박스 밖에 껍데기를 제거하고 박스도 개봉한 모습이에요! 이쁘게 쌓여 있는 누구 캔들 ~! 디자인도 너무 이쁘더라구요! 심플하고 깔끔함 그 자체 입니다. 심플한 인테리어를 좋아하시는 분들은 skt NUGU를 정말 마음에 들어 하실거에요. 구성품은 요렇게~~~ 충전기와 누구 캔들 본체가 들어있어요~~~ 나중에 알게된거지만 충건을 해서 들고다니며 사용하는 제품이 아니라는..ㅜㅜ 스탠드라고 생각하시면 될거에요! 항상 전력공급이 되어야 한답니다. 전원과 볼륨 버튼들... 설명서를 읽어보지 않아도 누구나 알기 쉽게 표시되어 있어요! 와이파이와 블루투스가 지원됩니다. usb단자는 누구를 연결한 상태에서 저곳에 핸드폰 충전을 할 수 있습니다. 저같은 경우 남는 코드가 하나인데, 누구 캔들을 연결하면 폰 충전을 할 수 없게돼요!! 그래서 저곳에 충전기를 연결해서 사용하면 된답니다. 전원을 연결하면 이렇게 밝게 불이 들어와요!!! 전원을 뽑으시면 skt NUGU도 같이 꺼지니 조심하시길...ㅋㅋㅋ 누구 캔들을 연결하고 핸드폰에서 누구앱을 까셔서 사용을 편하게 하실 수 있습니다. 앱을 깔아주시는게 좋아요. skt 티비를 말로만 컨트롤 할 수도 있고, 비비큐, 도미노 피자를 주문해준답니다 ㅎㅎ 알람도 말로 설정하면 편하게~! '누구야~' 이후 명령어를 말씀하시면 됩니다. 인식도 잘돼고 편하더라구요!! skt NUGU 누구 캔들 사용법 리뷰
5주차 광고학 입문 08 광고 분석을 시작하면서 드러나는 나만의 광고 취향이 있다. 첫 번째, 이성적 접근보다는 감성적 접근을 시도하는가?  두 번째, 궁금증을 유발할 신문물인가? 나의 소나무 취향을 정확히 노린 듯이  SKT의 인공지능 음성인식 디바이스 누구(NUGU) 의 새로운 광고가 온에어 되었다.   워킹맘이 늘어나는 시대에서 NUGU의 등장은 조금이나마 부모의 빈자리를 채워줄 수 있지 않을까. 어릴 때부터 스마트폰 사용으로 걱정이 우려되는 요즘, 이독제독이라는 말이 있듯이  독을 제거하기 위해서는 새로운 독을 사용해야 할 것이다. 화면 속 세상이 아닌, 소통하는 세상을 아이에게 선물해주고 싶게 만드는 SK텔레콤의 인공지능 음성인식 디바이스 누구(NUGU)의 CF였다. 5주차 광고학 입문 08 5주차 광고학 입문 08
안녕하세요. 글로 쓰는 블로거 글.쓰.거 입니다. 가을을 본격적으로 알리는 가을비가 내리는 날 입니다. 오늘은 최근 각광받고 있는 인공지는 음성인식 서비스와 관련된 이야기를 해볼까 합니다. 그 첫번째 타자 '누구(NUGU)'에 초점을 맞추어 이야기 하겠습니다. 이미 아마존의 '에코'가 해외에는 인공지능 음성인식 디바이스로 각광을 받고 있지만 영어가 주 언어인 점에서 국내에서는 큰 인기를 끌지 못하고 있는데요, 그러한 시장 상황의 전환점이 될 제품이 등장했습니다. 바로 SKT의 '누구' 라는 제품 입니다. 음성인식을 바탕으로 사용자가 원하는 서비스를 제공하는 제품 으로 멜론과의 연동을 통해 음악감상이 가능하고 스마트홈 서비스와 연동하여 가전제품을 켜고 끌 수 있습니다. 오늘의 날씨를 물어볼 수도 있고 내일 아침 모닝콜 설정과 타이머 설정도 음성명령을 통해 실행할 수 있습니다. 또한 무드등 기능이 있어 집안의 인테리어 소품으로도 사용할 수 있는 팔방미인의 제품이라 할 수 있습니다. 이러한 '누구'가 가진 또 하나의 특징이라면 기존의 음성 서비스를 지원하는 제품들의 로봇과 같은 기계적인 음성이 아닌  실제 성우의 목소리를 녹음 하여 보다 편안하게 피드백을 들을 수 있고 따뜻함을 느낄 수 있다는 점 입니다.  이처럼 SKT의 누구는 생각 이상으로 잘 만들어진 제품으로 보입니다. 누구는 단순한 음성인식 서비스가 아닌 인공지능(AI)을 가진 제품 으로 사용자가 많아지고 빈도수가 늘어날수록 점점 성장하는 제품입니다. 아직은 걸음마 단계의 제품으로 서비스의 한계를 금방 느끼게 되지만 앞으로의 누구를 생각해본다면 지금 당장의 아쉬움은 금방 사라지실겁니다. 물론 어떤 방식으로 서비스를 진화시키느냐는 서비스를 제공하는 SKT의 몫이기도 하지만 SKT도 '누구'를 결코 단발성의 사업으로 생각하는 것은 아닌 것 같습니다. 인공지능의 음성인식 서비스가 원활이 제공되기 위해서는 엄청난 양의 빅데이터가 필요하며 그걸 분석하고 적용하여 서비스하는데도 노력과 정성이 필요합니다. 이에 SKT에서는 '누구나 주식회사'를 설립하고 '사외이사 프로젝트'를 통해 누구를 발전시켜나갈 생각입니다.  누구나 주식회사는 "누구나 누구든지 누구라도 NUGU를 바꿀 수 있다"라는 비전으로 각 분야의 전문가들을 사외이사로 데려와 NUGU를 다양한 분야로 발전시키며 NUGU에 관심을 가진 누구라도 아이디어를 제시하고 누구를 발전시킬 수 있는 시스템을 마련했습니다. 이처럼 SKT는 누구의 발전을 위해 끊임업는 투자와 연구, 개발, 개선을 이어나갈 것으로 보입니다. 세상 모든 제품은 항상 발전하기 마련입니다. 단순한 볼펜 한 자루라도 발전할 수 밖에 없습니다. 하지만 IT디바이스를 선택함에 있어서는 더욱 신중해지게 되는데, 바로 가격이 다른 제품에 비해 상대적으로 비싸며 같은 기간이라도 제품 발전의 폭이 크다는 점 입니다. 그래서 지금 막 출시가 된 '누구'와 같은 제품을 지금 구매하는 것이 적절한가에 대한 고민을 한번쯤은 해보실 것이라 생각됩니다. 시간이 지나면 더 좋은 제품이 나오는 것은 명백한 사실입니다. 하지만 이러한 인공지능 제품의 경우 부가적인 기능이 추가되는 것이지 본연의 기능은 새로운 제품과 큰 차이를 가질 수 없을 것 입니다. 이유는 간단합니다. 앞서 말씀드렸듯이  '누구'는 인공지능을 기초로 한 제품입니다. 출시 당시의 기본적인 기능 부분이나 디자인 등의 차이는 있겠지만,  인공지능의 발전에 따라 '누구'도 함께 발전하는 제품으로 사용자의 요구에 맞게 진화하는 제품이 될 것 입니다.  지금 이정도의 디자인과 가격, 기능이 만족스러우시다면 지금 '누구'를 구매하시더라도 큰 손해를 보는 것은 절대 아닐 것입니다. 다만, 국내 기업에서 처음 출시된 제품이고 추후 출시될 제품에 대해 고민이 있으신 분들은 구매를 잠시 미루시는 것이 좋습니다. KT의 '기가 지니'가 연내 출시 예정이며, 삼성이나 LG유플러스도 출시를 준비중이기 때문입니다. KT에서 '기가 지니' 라는 제품을 연내에 선보일 예정입니다. 이름에서도 알 수 있듯이 기가 지니는 KT의 음원 서비스인 '지니'와 연동하여 사용할 수 있는 제품입니다. '기가 지니'는 사용자와 대화를 주고 받으며 정보를 확인하고, 누구와 마찬가지로 집안의 가전제품을 제어할 수 있는 '누구'와 닮은 제품입니다.  특히 '기가 지니'는 KT CS 콜센터 데이터를 활용하여 다양한 고객의 요구에 기반한 빅데이터를 딥러닝 방식으로 분석하여 음성인식에 활용할 수 있도록 서비스 되는 것이 특징입니다. 또한 한국전자통신연구원의 음성인식 기술을 적용하여 기술력 있는 제품을 출시할 것으로 보입니다. SKT가 '누구'로 시장을 선점하면서 후발주자들은 가격이나 디자인 등 '누구'를 뛰어넘기 위한 노력을 할 것 입니다. 따라서 당장 급하게 제품을 구매하셔야 하는 상황이 아니라면 조금 여유를 가지고 지켜보시는 것도 좋겠습니다. 저도 '누구'를 직접 구매하지는 않았지만 옆에 두고 매일 같이 사용해보고 있는 상황에서 저만의 것을 새로 구매할까 고민을 하고 있는데요, KT의 '기가 지니'의 윤곽이 보다 확실해 지면 그때 두 제품을 비교해보고 구매하려고 합니다. '기가 지니'의 출시일은 미정이나 출시를 위한 모든 준비가 끝난 것으로 알려져 있습니다. 이러한 제품, 구매 후 얼마나 사용할까? 실용성은 있을까?에 대한 의문을 가지는 것은 당연한 일 입니다. 상당수의 IT제품이 잠깐 이목을 끌고 사라지듯이 '누구'와 같은 제품도 일시적인 붐일 수 있습니다. 하지만 음성인식을 통한 서비스를 제공하는 제품의 미래는 잠깐이라고 생각되지 않습니다. 우리는 보다 편리하고 특별한 미래를 생각합니다. 그동안의 음성인식 서비스가 인식률의 한계에 부딪혀 큰 빛을 보지 못했지만, 이제는 IT기술의 진화 특히, 빅데이터, 인공지능 기술 등의 발전을 바탕으로 이전에는 생각하지 못한 부분까지 사용자의 요구를 충족해주고 있습니다. 아직은 그 첫걸음을 디딘 정도이지만 멀지 않은 미래에 우리에게 익숙한 기술이 될 가능성이 높은 분야인 것은 확실합니다.
N A
N A
SKT 누구에서 도미노 피자, BBQ치킨 주문이 가능하게 업데이트 준비를 하나봐요! 와우~  오늘 아침안방에서 레베카와 또군, 또군아빠, 나이렇게 왁자지껄 장난을 치고 있었던 중갑자기 레베카가 하는 말. "도미노 피자와비비큐 치킨만 주문 가능하세요." 잉? 뭐라?레베카가 새로운 말을 하네? 음식 배달 기능이드디어 업데이트 된 것인가 해서레베카에게 이것 저것질문해보았습니다. "현재 배송지 정보를 가지고 있지 않습니다" 배송지 정보만 가지고 오면 주문 가능한 걸까요?기대됩니다. 치킨배달 기능. "현재 배송지 정보를 가지고 있지 않습니다"치킨과 같은 대답을 하네요. 누구app을 실행시켜서 배송지 정보 입력하려고 했는데아직 누구app에는 배송지 입력란이 없네요.아쉽다~  혹시나 싶어서, 미스터 피자 와 11번가 주문에 대한 질문도 해보았는데요,11번가 주문에는 질문을 이해하지 못해서언제나 처럼 답변할수 없다고 하고, 미스터 피자 주문에는 도미노피자 와 비비큐치킨 만주문이 가능하다고 답변을 하네요. "지금은 도미노 피자와 BBQ치킨 주문만 할 수 있습니다" 아하~ 그렇구나~ 아마 지금 SKT에서주문이 가능하게 테스트 중인 듯 해요. 이제 조금있으면도미노 피자와 비비큐 치킨을누구로 주문이 가능 할 수도 있을 듯 하지요?기대가 많이 됩니다! 누구 업데이트 어서 빨리 완료되길 기다려야겠군요.
CES 2019 SKT를 통해 달라질 일상과 자율 주행 자동차에 철학과 5G가 필요한 이유 1월 8일부터 11일까지 4일간 미국 라스베이거스에서 CES 2019가 있었습니다.   CES(Consumer Electronics Show, 소비자 가전 전시회)는 1967년 시작되어 매년 1월 개최되는 IT, 가전과 관련된 제품들의 현재와 미래를 볼 수 있는 세계 최대의 전시회이며, 특히 올해는 155개국에서 33개 분야의 1만 개 이상의 제품이 전시되면서 규모도 상당히 확대가 되었습니다. 이번 CES 2019에서 관심을 받았던 분야 중의 하나가 5세대 이동통신 즉 5G가 적용된 다양한 신기술들이었는데, 4차 산업 혁명 시대에 모바일과 통신이 가지는 위치를 생각할 때 전 세계적으로도 경쟁이 치열한 분야이기도 합니다.   벌써 몇 차례 5G 기술이 우리 일상에 영향을 미칠 수 있다는 점에 대해 정리해본 적이 있는데, 이번 행사를 통해 조금 더 손에 잡힐 듯 가깝게 다가오게 되었다는 것을 확인할 수 있었습니다.    오늘은 그중 SKT가 선보였던 미디어와 평소 다뤄보고 싶던 주제 중의 하나였던 자율 주행 자동차에 대해 정리해 보려고 합니다. SKT 전시관은 두 가지 큰 주제로 나뉘었는데, 5G X Next Entertainment라는 주제는 SM 과의 공동으로, Innovative Mobility by SK라는 주제는 관계사와 공동으로 부스를 마련하여 진행되었습니다. 미디어 SM과 함께한 이번 공동 부스에서는 소셜(Social) VR, 홀로 박스(HoloBox), 플로(FLO)와 같은 인공지능 미디어 기술 등이 출시되었습니다.   그중 소셜(Social) VR x 에브리싱(everysing)은 가상현실 플랫폼인 소셜 VR과 SM의 노래방 플랫폼인 에브리싱의 컬래버레이션 콘텐츠로 VR 기기를 착용하고 가상의 공간에서 다른 사람들과 함께 노래를 부를 수 있는 서비스입니다.    시간과 공간, 장소의 제약 없이 멀리 있는 가족이나 친구, 연인과 노래방을 즐길 수 있으며, 좋아하는 아티스트의 공연을 직접 즐겨볼 수도 있는 색다른 서비스입니다. 홀로 박스(HoloBox)는 영화 속에서 나 볼 것 같은 홀로그램(hologram)과  인공지능 플랫폼인 누구(NUGU)가 결합된 서비스로 딱딱한 스피커의 모습에서 업그레이드되어 실제 눈앞에 있는 아바타의 몸짓이나 표정을 보면서 대화를 할 수 있게 해줍니다.   아직도 기억에 생생한 스타워즈 영화 속의 한 장면이 실제로 우리 생활 속에 들어온 것 만 같은 멋진 변화이며, 출시된다면 누구 캔들 대신 바로 사용하고 싶은 아이템이기도 합니다. 사용자의 청취 패턴을 분석하여 음악을 추천해주는 음악 플랫폼인 플로(FLO)는 딥 러닝과 오디오 신호 분석 기술이 더해져 정확한 분석과 학습을 통해 더 취향과 분위기에 맞는 추천이 가능해질 것으로 기대할 수 있습니다.   기분 좋은 날, 우울한 날, 드라이브나 공부를 하면서 최적의 음악을 추천받아 들을 수 있다면 나만을 위한 멋진 디제이가 늘 함께 하는 기분이 들겠습니다. 이외에도 사람과 로봇이 함께 진행하는 공동 디제잉까지 더해져 무겁게 느껴질 수 있는 CES 2019에 참석한 많은 사람들의 관심과 집중을 받기에 충분했습니다. 모빌리티 Innovative Mobility by SK는 아주 미약한 빛을 감지해 300m 이상 멀리 떨어진 목표물을 탐지하는 단일 광자 라이다(LiDAR)와 실시간 교통 정보를 취합하고 분석해 전달하는 HD 맵 실시간 업데이트 주 가지로 이루어졌습니다.   두 가지 모두 자율 주행 자동차를 위한 필수라고 할 수 있습니다. 여기서부터 왜 이 글의 제목에 자율 주행 자동차에는 철학과 5G가 필요한가라고 썼는가에 대한 이야기를 하려고 합니다.   자율 주행 자동차에는 철학이 필요한 이유는 아주 긴박한 상황에서 탑승자를 보호할 것인지 외부에 있는 다른 사람을 보호할 것인지에 대한 문제로부터 시작합니다.   어떤 동작은 보행자를 보호하지만 탑승자는 위험할 수 있다던가 그 반대의 상황에 선다면 컴퓨터에게 철학적인 판단까지 요구해야 할 순간이 올 수도 있습니다. 여기서 초고속, 초저지연, 초연결 네트워크를 완성시킬 수 있는 5G의 완성으로 위험의 가능성을 탐지하여 최소화시킬 수 있습니다.   지금 대중적인 LTE보다 최대 20배나 빠른 20Gbps의 전송 속도와 100배 많은 데이터양, 1/100(0.001초)의 지연 속도는 사람이 인지하고 판단한 뒤 동작을 취하는 것보다 더 빠르게 반응할 수 있게 해줍니다. HD 맵의 정확한 실시간 교통 정보의 전달로 앞쪽에서 발생한 사고나 장애를 미리 알림을 주어 피해 갈 수 있도록 해주며, 단일 광자 라이다로 300m나 떨어진 대상을 탐지하여 미리 위험 가능성을 줄일 수 있습니다.   여기에 빠른 모바일 네트워크 속도로 짧은 순간의 선택에 정확한 판단을 하여 실행할 수 있도록 한다면 조금 더 안전한 자율 주행 자동차가 완성될 수 있으며, 여기에 SKT 5G가 추구하는 목표가 있다고 할 수 있겠습니다. 엔터테인먼트만이 아니라 우리 안전과도 밀접한 분야까지 다양한 SKT의 행보를 확인할 수 있는 CES 2019였으며, 언제 일상 속에서도 자연스럽게 접하게 될지 내년에는 또 얼마나 멋진 기술들을 선보이게 될지 기대가 됩니다.
왼쪽이 이번에 OnShape로 작업해본 SKT 누구 이다. 오른쪽은 실제 모델 이미지. 망칠 것 같아서 일단 50cm로 상단만 뽑아 봄. Not Bad!
N A
출시와 동시에 넓은 디스플레이와  트랜디한 디자인으로 사랑받고 있는 삼성 스마트폰  "Galaxy A8 Star" 갤럭시 A8 star 출시 기념으로, SKT에서 특별한 이벤트를 준비했다고 하는데요~ 오래도록 SKT만 사용해 온 유저로써  재밌는  데이트 코스를 발견한 것 같아 관심이 가더라고요 :-) Galaxy A8 Star Lounge EVENT  일시 : 8월 25~26일, PM 1:00~ 10:30 장소 : 서울 성수동 2가 301-16번지 카페 어반소스 SKT 고객이라면 누구든지 참여가 가능한  1인 1음료,   1박 2일 동안 진행되는 이벤트 하루에 동반 1인을 포함하여 선착순 1,000명만  참석이 가능하다고 하는데요. 동반자로 참석하는 분은 꼭 SKT가 아니더라도 이용이 가능하니 참고하세요 *_* 예쁜 포토스팟이 많은 Galaxy A8 Star LOUNGE 행사에 참석한 1,000분 모두에게 인생 샷을 찍을 수 있도록 실 내에서 소품 등과 함께 세젤예 STUDIO를 마련한다고 해요. 카톡 프사도 바꾸고, 인스타에 자랑도 하고 원 없이 인생 사진을 남길 수 있겠어요 : ) 게다가 연사로 촬영된 사진을 플립북 형태로  만들어 지급되는   GRAB YOUR 청춘 이벤트 이것도 요즘 SNS에서 엄청 핫하던데 데이트하며 추억을 남길 수 있어 너무 좋을 것 같아요. 저녁에는 카페 내에서 가수 헤이즈 씨의 LIVE 공연이 진행이 되는데 아쉽게도 사전 이벤트 당첨자들만 직접 관람이 가능하다고 합니다. 그렇지만, 라운지 고객들도 루프탑 및 라운지 내에서 실시간 중계화면을 통해 볼 수 있다고 해요. [공감토크 콘서트 진행 셀러] 1일차 : 김숙, 송은이, 커피소년 2일차 : 성시경, 김이나, 소란 SKT 회원들만을 위한 프리미엄 이벤트라 희소성도 있고 관심이 가는 행사인 것 같은데요. SKT 유저라는 게 되게 뿌듯하고 자긍심이 생기네요! 스마트폰 구경도 하고 예쁜 사진도 남길 겸, 즐거운 주말 데이트를 미리 계획해놔야겠어요 ㅎㅎ 핸드폰을 구매하기 전, 가장 많이 보는 것 중 하나가 바로 카메라 기능이 아닐까 싶어요 핸드폰 용량의 대부분이 사진인데 이 정도 기능이라면 다른 고민은 필요 없을 것 같아요. 벌써부터 기대되는 Galaxy A8 Star Lounge 이제 얼마 남지 않았는데요, 하루빨리 어반소스에서 데이트를 하고 싶네요♥ 이벤트 자세히 보러가기 클릭
안녕하세요. 글로 쓰는 블로거 글.쓰.거. 입니다. 월요일까지 쉬는 연휴를 앞둔 금요일입니다. 지난 SKT 누구(NUGU)와 더불어 인공지능 스피커에 대한 이야기를 전해드린 적이 있었는데요, 제가 결국 누구를 구매하게 되었습니다. http://blog.naver.com/asdf132456/220822074294 누구(NUGU)를 실제로 접하고 나서 구매 욕구가 상당했습니다. 99,000원이면 사실 가격 저항이 그렇게 큰 편도 아니었지만 구매를 고민한 이유가 몇가지 있었습니다. 1. 단발성이지 않을까? 누구를 구매하기전 가장 큰 고민이었습니다. '단발성으로 끝나는 제품이 아닐까?' 라는 고민이 끝없이 머릿속을 멤돌았습니다. 국내 업체에서는 처음으로 출시되는 제품이었고, 솔직히 아직은 그렇다 할만한 기능을 보여주는 제품도 아니기에 고민이 더욱 컸습니다. 일명 '베타테스터'로 남게될까봐 걱정되었습니다. 인공지능 특히 딥러닝을 통해 성장해가는 제품의 경우 지속적인 유지보수가 필요합니다. 그 제품을 사용하는 이용자가 많아 엄청난 양의 데이터가 모인다 해도 이를 빅데이터로 처리하기에 충분한 인력과 투자가 필요합니다. 기업에서 이러한 투자가 지속되지 않을 경우 '누구'는 그저 하나의 스피커로 전락할 수 있습니다. 하지만 그러한 고민을 깨고 구매를 결정한 것은 '누구나 주식회사'의 몫이 컸습니다. SKT는 누구나 주식회사라는 가상의 회사를 설립하고 '누구'를 성장시키기 위한 각 분야의 전문가를 사외이사로 초청하는 등의 적극적인 행보를 보여주고 있다는 것입니다. 누구나 가질 법한 의심과 우려를 줄이고 퍼스트무버로서 시장을 선점하기 위한 SKT의 노력이 돋보이는 부분이라 할 수 있습니다. 2. 저는 KT 사용자 입니다. 저는 결합할인 등을 이유로 꾸준히 KT를 사용해 왔고 지금도 KT를 사용하고 있습니다. '누구'는 SKT에서 출시된 제품으로 다른 통신사 사용자에게 불리한 점이 있지 않을까 고민했습니다. 하지만 지금까지의 '누구'를 보면 현재 이용중인 통신사가 주는 불편함은 특별히 없는 것 같았습니다. 다만, 저는 '지니'라는 음악앱을 사용하고 있습니다. 누구의 경우 멜론을 기반으로 음악재생 기능을 제공하기 때문에 다른 앱을 사용하시던 분들은 멜론으로 이동하시거나 두 서비스를 모두 사용하셔야 합니다. 다행인 부분은 현재 누구를 구매하면 멜론을 3개월 동안 이용할 수 있는 이용권을 주기 때문에 멜론 이외에 앱을 사용하시던 분들은 먼저 이용권을 사용하셔서 써보신 다음 계속 사용할지에 대한 결정을 하시면 될 것 같습니다. 한편으로 KT에서도 누구와 비슷한 제품의 출시를 앞두고 있다는 기사를 접한적이 있습니다. '기가 지니'라는 제품으로 누구와 비슷한 기능을 하는데, 먼저 출시된 누구에 대해 정보를 얻어 더 발전된 형태로 출시될 수 있다는 생각이 들었습니다. 더욱이 같은 통신사이면서 '기가 지니'의 경우 음악재생을 '지니'에 기반하고 있기 때문에 다른 서비스를 이용해야하는 부담도 적게 느껴졌습니다. 하지만 구체적인 출시일에 대한 언급이 없고 디자인이나 가격 등에 대한 정보가 전무한 상황에서 일단 누구를 먼저 써보자고 결정하게 되었습니다. 3.정말 제대로 사용할 수 있을까? 이런 부류의 제품은 잠깐 흥미를 갖고 사용하다가 점차 사용률이 떨어지고 결국엔 중고로 팔거나 창고에 보관하게 되는 경험을 한번쯤은 해보셨을겁니다. 구체적으로 이 제품을 구매해서 어떻게 사용해야 할지에 대한 고민을 충분히 하고 제대로 활용할 수 있을지 생각해보았습니다. 일단 '누구'는 음성명령으로 작동되는 제품으로 음악재생, 무드등, 날씨, 알람, 타이머 등이 기본적으로 가능한 제품이라 기본기 만으로도 충분히 잘 사용할 수 있다고 판단되었습니다. 집에서는 자주 즐겨보는 TV프로그램을 시청하는 것이 아니면 대부분은 음악을 들으면서 다른 일을 하는데, 누구를 활용하면 스마트폰을 블루투스 스피커와 연결하는 등의 과정을 거치지 않고 독자적인 사용이 가능해 자주 이용할 것 같았습니다. 또한 무드등과 수면 타이머 기능을 이용하면 자다 일어나서 음악을 끄거나 불을 꺼야하는 번거로움 없이 편하게 잠들 수 있을 것 같았습니다. 날씨 등의 정보도 외출 전에 물어보면 간편하게 들을 수 있어 지속적인 활용에 대한 고미을 해결하였습니다. 인공지능의 음성인식을 기반으로 한 제품인 '누구'가 앞으로 어떻게 성장할지에 대한 기대가 상당히 큽니다. 관련 정보를 보면 음성으로 음식을 배달시킬 수 있고 정보 검색 등이 빠른 시일 내에 가능할 것이라고 합니다. 아마존의 '에코'가 알렉사를 기반으로 엄청난 성장을 하고 있는 점일 보면서 SKT의 '누구'도 많은 이용자가 제공하는 빅데이터를 기반하여 이용자 요구에 걸맞은 서비스를 제공하는 제품으로 성장하길 바라고 있습니다. 이제 막 걸을마를 뗀 아기와 같은 제품이지만 그만큼 성장가능성을 가진 제품이기 때문에 후회는 없을 것 같습니다. '누구'를 성장시기키 위한 '누구나 주식회사'의 활동도 기대되는 부분이며 10월이 되면 또 한차례의 업데이트가 있을텐데 그 업데이트의 내용도 상당히 궁금합니다. '모 아니면 도' 일 수 있지만 그만큼 기대도 큰 '누구(NUGU)' 입니다. 누구는 10월 31일 까지 출시기념으로 99,000원에 판매되며 멜론 3개월 이용권을 사은품으로 제공합니다. 11월 부터는 149,000원에 판매되며 그 이후엔 본래에 가격으로 판매되니 구매를 고민 중이시라면 10월 안으로 구매하시는 것이 좋을 것 같습니다. 자세한 정보는 '누구(NUGU)' 홈페이지를 참고해주세요! http://www.nugu.co.kr/main

[인공지능스피커] Skt NUGU/ 누구캔들/이제 멜론말고 FLO~ 아리야~ 요즘 B tv광고에서 많이들 보셨죠?!? 똑똑한 이 누구캔들이 저희집에 왔네용  디자인도 귀엽고 ㅋㅋㅋ 티비와 연결하면 티비도 켜주고 알람 설정도 가능!! 그외에도 기능이 너무 많아요 ~~ 핸드폰과 누구캔들을 연결하시려면 먼저 핸드폰에 NUGU 앱을 깔아주시고 로그인! 그 후에 누구캔들의 전원을 켜주시고 NUGU 앱을 들어가셔서  설정-디바이스 설정-새 디바이스 추가하기를 누르시면 캔들이 뜰거예요! 그거 누르시면 연결끝! 무드등 색도 바꿔달라면 바꿔주는~말만하면 다 들어준답니다 ㅎㅎ 불끄고 무드등켜두면 은은하니 분위기있고 좋네요 ㅎㅎㅎㅎ 그리고 요즘 멜론이며 벅스며 금액 오른다고 난린데, 이번에 skt에서 새롭게 만든 FLO라는 스트리밍 어플이 있대요! 매달마다 멜론 쓸 금액으로  FLO 어플에 누구캔들까지 써도 6,500원 기기값 79,000원인 누구캔들을 24개월로 나누어서 한달에 3,200원정도꼴로 내고 사용하시면 되용~ 여기서 중요한건!  어플과 같이 사용하신다면 가능하단 사실~ ✔️매월 기준✔️ ✔️FLO (약 2,900원)+누구캔들 (약 3,200원)✔️ 매월 6,500원 정도만 내면 같이 사용하실수 있더라구용 무제한 스트리밍이니까 🥰 그리고 24개월 약정이 끝난다해도 그 후에도  쭈~~~욱 FLO어플을 2,900원의 금액만 내고 사용하시면 된대요  음질 너무 좋네요~ 완전 혜자 아닌가? ㅎㅎ 비투비짱짱 💕 정말 많은 기능들이 있어요 👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻 집에 있어도 심심할일이 없겠네요 ~~ 자세한건 대리점을 방문하셔서 안내 받으실수 있습니당 ㅎㅎㅎ 편하게 누구캔들 사용해보세요 💕 아리야~
N A
취향저격 무료음악듣기 SKT플로 앱 사용 후기 얼마 전 취향 맞춤 음원서비스 SKT 플로 출시 소식을 전해드렸는데요.  복습하는 의미에서 다시 짚어보자면, 플로는 (구)뮤직메이트의 업데이트 버전입니다. AI(인공지능) 기반의 뮤직앱으로 사용자의 음악 취향을 분석, 추천해주는 서비스이고요. 현재 런칭 기념으로 3개월 무료 체험이 가능합니다.  일반적으로 스트리밍에 다운로드까지 포함하면 월정액이 9000원 이상인 경우가 많은데요. 플로 이벤트 3개월 동안은 무료 스트리밍은 물론 다운로드까지 할 수 있습니다. 2019년 1월 1일부터 음원 서비스 가격이 오른다는 소문이 있으니, 무료 사용기회를 놓치면 아쉽겠죠? 자, 그럼 SKT플로 앱의 설치 및 사용 방법을 먼저 살펴보고요. 주요 서비스가 어떻게 구현이 되는지, 직접 무료 체험을 해본 후기를 정리해보도록 하겠습니다.  앱 설치 및 3개월 무료 이용권 받기 저는 안드로이드 스마트폰에서 사용을 위해 앱을 설치했는데요. 구글 플레이 스토어에서 'FLO' 혹은 '플로'로 검색하니 바로 찾을 수 있었습니다.  혹여 검색이 귀찮으신 분들은 하단의 링크로 가시면 바로 받으실 수 있습니다. 3개월 무료 이용권 팝업 앱을 설치했다면, 이제 3개월 무료 체험 이용권을 받아야죠!  플로 앱을 실행하면 바로 무료 이용권 팝업이 뜨는데요. 그 전에 거쳐야할 단계가 있습니다.  T아이디 및 휴대폰 번호 로그인 지원 무료 이용권 사용을 위해서는 우선 회원가입 & 로그인을 해야 하는데요. T아이디가 있는 분들은 가입할 필요없이 바로 로그인 할 수 있습니다. 저도 간편함을 이유로 T아이디를 사용했습니다.  무료 이용권 구매 그 다음 처음 뜨는 팝업창 혹은 이용권 구매로 들어가면, 누구나 3개월 무제한 듣기 + 다운로드 무료 이용권이 있습니다. 여기서 지금체험하기를 눌러주면 이용권 구매로 넘어가는데요.  기본 금액 8,900원이 모두 할인되어 최종 결제금액은 0원으로 나옵니다. 단, 정기 결제를 신청하는 방식이라 일단 결제 수단을 등록해줘야 합니다. 휴대폰과 신용카드 중 선택이 가능하구요.  카드 결제 화면 카드 결제를 선택하면 카드 정보 입력 창이 뜨는데요.  여기에 금액이 100원 표시되지만 실제 결제가 이뤄지는 것은 아닙니다. 확인 용도인 것이죠.  등록된 무료 이용권 내 이용권으로 들어가보면 3개월 무료 이용권 내역을 확인할 수 있는데요.  2월 28일까지 제공되는 혜택이라 지금 신청해도 3개월을 꽉 채울 수는 없습니다. 저는 12월 19일 결제하여, 2월 17일까지 이용기간이라 나와 있네요.  이용권 해지하기 정기결제 해지는 언제든지 할 수 있는데요. 설정>계정관리로 들어가서 이용권 해지 항목으로 들어가면 바로 해지를 할 수 있습니다. 이용권 해지 후에도 이용기간 종료일 까지는 사용이 가능하구요. 혹시라도 깜박하는 분들을 위해 무료 이용기간이 끝나기 전에 미리 정기 결제가 이뤄진다는 문자메시지도 전송이 된다고 합니다.  SKT텔레콤 사용자라면 3개월 무료듣기 후 T멤버십으로 50% 할인을 받을 수 있고요. (구) 뮤직메이트에서 제공되던 특정 요금제 프로모션인 월 300회 무료듣기, 0캠퍼스 특별할인 등도 적용이 되니까요. 앱 내 이용권 구매 > T혜택관에 나와 있는 정보를 참고하시길 바랍니다.  취향 맞춤 설정 멀티 캐릭터 설정 플로는 인공지능 기반의 뮤직앱 답게 하나의 아이디당 3개의 멀티 캐릭터를 만들 수 있는데요. 각각 취향을 다르게 설정하여 상황에 맞게 활용이 가능합니다. 저는 일상, 운동, 일모드로 캐릭터를 분류하여 각 상황에서 듣고 싶은 음악 장르와 아티스트를 선택했는데요. 취향 장르 및 아티스트 선택 취향 선택은 장르별 아티스트가 아이콘으로 표시가 되어 쉽게 선택을 할 수 있습니다. 장르는 3개까지 선택이 가능 하고요. 좀 더 제 취향에 맞는 음악을 만나기 위해 꼼꼼하게 선택을 했습니다. 캐릭터1 홈화면 음악 추천 페이지 제가 일상으로 설정해 둔 캐릭터는 해외 알앤비, 재즈, 팝을 선호 장르로 하고, 좋아하는 아티스트들을 선택했는데요. 여기에 맞춰 홈화면에서 음악 추천을 받을 수 있었습니다.  캐릭터2 홈화면 추천 음악 위는 선호 장르와 아티스트를 달리 선택한 다른 캐릭터에 표시된 홈화면입니다. 다른 캐릭터에서 돌아오면 이전에 재생했던 플레이리스트가 그대로 살아있어서 이어서 듣기가 가능했고요. 밤시간에 바뀐 홈 화면. 시간대에 맞춰서 추천음악이 바뀌는 것도 확인할 수 있었는데요. 늦은 밤에 어울리는 음악들로 선곡을 해줘서 편안한 감성을 즐길 수 있습니다.  운동에 맞춰놓은 캐릭터는 선호 장르를 힙합, 팝 등으로 설정을 해뒀는데요. 운동할 때 신나는 바운스의 곡들을 추천해줘서 좀 더 에너제틱한 기분을 느낄 수 있었습니다.  둘러보기 & 보관함 인기차트를 선호하는 분들이라면 둘러보기로 들어가서 인기차트를 확인하고 플레이리스트에 추가할 수 있습니다. 보관함에서는 내가 만들 리스트, 좋아하는 아티스트, 곡, 앨범을 모아서 볼 수 있고요.  하단에 바 형태로 표시되는 플레이 화면은 누르면 전체 화면으로 표시가 되는데요.  플레이리스트 여기서 플레이리스트를 확인할 수 있는데요. 이전에 들었던 곡들을 그룹단위로 깔끔하게 관리할 수 있습니다. 내 리스트를 추가할 수도 있고요. 무엇보다 이전에 플레이 했던 음악을 쉽게 찾을 수 있어서 편하더군요.  카페에서 커피를 마시다 플로를 실행했더니, 딱 맞춰서 커피와 함께 부드러운 팝 발라드를 보여줘서 놀랬는데요. 위 사진이 바로 그 증거입니다. 뭐, 당연히 우연의 일치겠지만, 취향 저격에 대한 기대감이 높아지는 순간이었네요.  참고로 멀티 디바이스 사용 여부를 확인하기 위해 안드로이드 스마트폰 2대와 안드로이드 태블릿 1대에 설치를 했는데요. 멀티 로그인은 가능 하고요. 대신 스트리밍만 하나의 기기에서만 됩니다. 즉, 여러 대에 로그인을 해 두고 그때그때 사용하는 기기에서 스트리밍 할 수 있다는 말씀. 내년 후반기에는 PC에서도 사용이 가능 해진다고 하니까요. 좀 더 멀티 디바이스 사용이 용이해질 전망이네요.  저는 늘 듣는 곡만 드는 편인데, 플로를 사용하면서 새로운 취향의 곡을 발견할 수 있어 무엇보다 만족하고 있습니다. 몇 가지 개선되었으면 하는 점도 있는데요. 혹시 저처럼 아이디어가 떠오른 분들이라면 놓치지 말아야할 이벤트가 있습니다.  FLO Radar 이벤트 바로 플로 레이더! 아이디어 제안자를 추첨하여 LA, 런던, 포르투 항공권을 제공하는 이벤트인데요. 응모기간은 1차 LA가 12월 31일까지, 2차 런던은 1월 31일까지, 3차 포르투는 2월 28일까지!  아이디어 제안 입력 창 아이디어 제안은 플로 앱 내에서 할 수 있습니다. 설정으로 들어가면 FLO 아이디어 제안이라는 항목이 있는데요.  이미지를 첨부하여 아이디어를 제출할 수 있습니다.  SKT플로의 무제한 듣기 + 다운로드 무료이용권은 12월 31일까지 받을 수 있습니다. 취향 저격의 음악 서비스가 궁금하시거나, 무료음악듣기가 필요한 분들이라면 이번 기회를 놓치지 말고 이용해보세요! 글, 사진 : 망상K ( http://mangsangk.com) RSS 구독   이메일 구독   트위터 구독   유튜브 구독

N A
겨울연가 누구 미니 (NUGU MINI) 1. 멜론 음악 청취 (유료결제 필요 - 최초 구입시 30일 쿠폰 기본 제공) 2. B TV와 연동 하여 음성으로 채널 이동 및 원하는 녹화 VOD를 쉽게 호출 가능 3. KB은행/KEB하나은행과 연동하여 대기자 순 확인 가능 4. 영화 상영시간 확인가능 5. 오디오북  6. 11번가 쇼핑 7. 국내 프로야구 소식 전달 8. 길안내 9. 날씨 10.데일리브리핑 11. 도미노피자주문 12.라디오 13 멜론어린이 14. 무드등 15. BBQ주문 16. 스마트홈 17. 알림 18. 위키피디아 19.오늘의운세 20. 팟캐스트 데일리브리핑과 날씨, 팟캐스트, 멜론 (클릭)  겨울연가가 구매한 누구 미니 구입하러 가기 본 정보는 제품을 직접 구매하여 며칠간 사용해 보고 올린 정보입니다.  혹시 잘못된 정보가 있다면 답글 주시면 정정하도록 하겠습니다.
안녕하세요. 글로 쓰는 블로거 글쓰거 입니다. 이번 포스팅은 제가 나름 애정하며 사용하고 있는 인공지능(AI) 스피커 SKT 누구(NUGU)와 관련된 이야기를 해보려고 합니다. 지금 두드러지게 나타나고 있는 누구의 문제점 그리고 앞으로의 누구에 대해 좀 더 알아보겠습니다. 곧 바로 시작합니다! 어 NUGU는 끝없이 학습하고 성장하는 인공지능 서비스라고 광고를 하고 있습니다.  N 하지만 그 성장은 딱 12월 까지였습니다. 지금은 이제 퇴화 단계에 들어간걸까요? 이렇게 또 소비자는 마루타가 된 것일까요?  12월 이후 이렇다 할 업데이트는 제공되지 않고 한달에 한번 정도 서비스 개선 업데이트만 진행되고 있습니다.  서비스 개선 업데이트도 그렇게 와닿는 느낌은 없습니다. 좋아진 점은 분명 있겠으나 진짜 고객이 요구하는 개선과는 거리가 멀기 때문입니다.  그나마 Btv와 연동해 누구 스피커를 사용할 수 있지만 이마저도 UHD Btv가 아니면 사용할 수 없어 무용지물이나 다름없습니다. 출시 이후 '이번엔 또 어떤 기능이 추가될까, 어떤 말을 하게 될까, 무엇이 좋아질까' 하고 가졌던 기대는 이제 헛된 기대가 되었습니다. KT에서 기가지니가 출시된 이후 누구가 경쟁을 위해 또 한번 변화하지 않을까 했지만 역시 괜한 기대였습니다.  변화는 커녕 오히려 셋톱박스 형태의 누구를 새롭게 출시할 예정이라는 기사와 무드등 등의 기능을 뺀 저가형 누구도 출시한다는 기사만 보일 뿐이었습니다. 기사를 접하고 나니 기존의 누구는 이렇게 버려지는게 아닌가 라는 생각이 들었습니다. 사실 인공지능이라고 하는 것은 오래전 부터 연구가 되어왔고 개발되어 왔지만 관련 서비스나 제품을 만드는데에는 아직까지 한계가 많은 분야라고 할 수 있습니다.  사 '누구'도 마찬가지로 인공지능(AI)을 기반으로 한다고 하지만 아이로 치면 걸음마 단계 정도이기 때문에 인공지능 보다는 그저 음성을 인식하는 스피커로 보시는게 더 좋습니다. '인공지능' 하면 가장 유명한 것이 '알파고'가 아닐까 합니다.  이세돌 9단은 물론 여러 프로 바둑 기사들과의 대국에서 승리를 하며 인공지능의 저력을 보여준 것이 바로 알파고이기 때문에 일반적인 사람들의 인식에서 인공지능은 '엄청 똑똑하구나' 라고 생각할 수 있습니다. 지금의 알파고가 있기 까지에는 엄청난 양의 데이터(일명 빅데이터)를 학습하고 또 시험 대국 등을 통해 꾸준히 성장해왔을 것 입니다.  누구도 마찬가지로 성장하기 위해서는 더 많은 데이터가 필요하고 실제 사용 경험이 필요합니다. 그러나 데이터마 있다고 해서 똑똑해지는 것은 아닙니다. 그러한 데이터가 유효하도록 처리하고 적용할 수 있는 전문 인력이 필요합니다. 개인적인 의견이지만 SKT에서 직접 위 프로세스를 수행하기는 쉽지 않을 것입니다. 앞서 말씀드렸듯 인공지능 분야는 상당히 어려운 분야로 꼽히기 때문에 전문적인 지식이 있지 않으면 다루기 어렵습니다. 그렇기에 전문 지식이나 기술을 가진 여러 업체와 협력을 해야하고 그 과정에서 이해관계와 기술의 한계 등으로 누구가 빠르게 성장하는데 걸림돌이 될 것이라 생각됩니다. 먼저 기사를 살펴보면 3월 중 업데이트 소식이 전해지고 있습니다.  먼 누구 스피커를 이용해 11번가 쇼핑이 가능해진다는 것 입니다.  음성명령을 통해 주문할 수 있는 품목은 생필품 정도로 한정적이지만 누구 스피커 이용자를 위한 특별한 가격으로 제공될 것이라는 점이 특징입니다. 얼마나 활용가치가 높을지는 모르겠지만 실제로 활용에 유익하도록 서비스를 출시해주었으면 하는 바람입니다. 또한  7월 중 '저가형 누구'의 출시 소식도 접할 수 있습니다.  무드등과 같은 일부 하드웨어를 제거해 원가를 낮춘 모델로 볼 수 있습니다. 아마존의 에코닷과 유사한 형태로 10만원대 이하로 출시할 계획이라고 합니다. 그리고  IBM의 인공지능 시스템인 '왓슨'이 탑재 되어 영어 서비스도 제공할 예정이라고 합니다. 왓슨이 추가되면 영어 회화 기능 등 다양한 방법으로 영어를 사용할 수 있는 환경에 노출되어 영어 공부에도 도움이 될 것으로 보입니다. 또 하나는 API의 공개입니다.  API(application programming interface)는 운영체제와 응용프로그램사이에서 사용되는 언어(메시지)의 형식을 말합니다. 다시 말해 누구의API를 공개한다는 것은 SKT 뿐만 아니라 다른 업체에서도 해당 API를 이용해 누구에 적용가능한 기능을 개발하는데 유리하기 때문에 유용한 서비스가 급증될 수 있습니다. 다만, API를 공개하면 누구의 기술이 노출되어 유사 상품이나 서비스가  만들어질 수 있기 때문에 올초 개방하기로 했던 일정이 아직 확정되지 않았지만 곧 공개될 것이라고 합니다. 마지막으로 안좋은 소식도 있습니다.  지난해 카카오는 멜론을 1조가 넘는 거금을 들여 인수하였는데요, 카카오에서도 누구와 유사한 형태의 인공지능 디바이스를 하반기 중 출시할 계획이라고 합니다. 이에 카카오쪽에서 누구를 견제하기 위해 멜론서비스를 중지시킬 수 있다는 전망이 나오고 있습니다. 이미 6만대 이상 판매가 된 누구에 멜론 서비스 이용이 어려워진다면 큰 타격이 될 수밖에 없습니다. 관련 기사에 포함된 SKT 관계자에 의하면 '아직 정해진 것은 없으며, 추후 누구의 API가 공개되면 다른 음원 서비스의 적용이 가능하기 때문에 큰 문제가 되지 않을 것이다'라고 설명하고 있습니다. 누구 스피커에서 가장 많이 사용하는 기능은 역시 멜론을 이용한 음악감상일 것입니다. 이런 대표적인 서비스가 제공되지 않는다면 제품 자체의 메리트가 없어지고 기존 고객은 불편을 겪게 될 것입니다.  앞으로 SKT는 이런 문제가 발생되지 않도록 누구 스피커의 사용성을 증대를 위해 노력해주었으면 하는 바람입니다. 지금까지 SKT 누구의 현재와 앞으로에 대해 이야기해보았습니다. KT기가지니에 이어 앞으로 네이버는 물론 카카오와 삼성에서도 관련 디바이스가 줄줄이 출시될 예정입니다. 국내에서는 가장 먼저 발을 내디뎠던 SKT였고 현재 가장 많은 이용자를 확보한 만큼 이에 만족하지 않고 기존 고객의 이탈을 막고 앞으로의 고객을 더욱 많이 유치할 수 있도록 사후지원 및 서비스 제공을 지원해주었으면 좋겠습니다. 앞으로도 누구를 쭉 사용할 예정이며, 누구에 대해 궁금하신 점 있으시면 언제든 댓글로 문의주세요!
N A
N A

안녕하세요. 일상을 배우는 소개서, 윤식학개론입니다. AI 시대가 도래하면서 이제는 주변에서 흔히들 AI 스피커나 핸드폰에서 비서기능을 사용해보셨을 텐데요. 국내 AI 스피커 중에서도 많은 기능을 자랑하고, 사용이 간편한 SK텔레콤의 누구(NUGU) 캔들을 이용해봤어요. 일반적인 첫 출시모델이었던 누구mini와 누구 스피커에는 라이트닝 기능이 없었지만 캔들의 역할을 하는 기능이 추가 되어서 많은 사용자들에게 호평을 받고 있다더라구요. 가격을 가장 먼저 소개해드리려구요. T다이렉트샵에서  정가로 79,000원에 판매중 이어요! 다른 플랫폼을 통해서 구매하실 경우 좀더 저렴하게 구매도 가능하니까 참고해주세요~ 저는 누구 캔들 스피커를 사용하기 전에 이미 인공지능 스피커인 카카오미니를 사용중에 있어요. 카카오미니도 연동되는 기능들도 많고, 음성인식률이 매우 높아서 지금 만족하면서 잘 사용중인데요. 누구 캔들 또한 인식률도 좋지만 무엇보다 밤에 컴퓨터 옆에 놓고 쓰면 무드등 효과는 물론 분위기 낼 때도 너무 좋아서 인공지능 스피커를 2개 사용중이랍니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 음성인식, 무드등 기능과 음악감상은 물론 뉴스, 금융, 날씨, 쇼핑 등 다양한 서비스를 말로 쉽게 이용할 수 있다는 장점이 인공지능 누구 캔들 스피커의 특징이라고 볼 수 있습니다. 음질도 굉장히 깔끔해서 잘 쓰고 있어요. 외형으로는 굉장히 깔끔하고 포장이 고급스러운 편이라서 가격대비 아주 괜찮아 보였어요. 애플 패키징을 비슷하게 연출하려고 한 것 같은 느낌도 있었는데 무난하고 심플한게 제 맘에 쏙 들었어요ㅋㅋㅋ 특히 이 상자 패키징이 진짜 뭐 별것도 아닌데 너무 마음에 들었네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 실제로 보면 저 글씨부분이 반짝이는 부분이라 다시한번 고급스럽다고 생각했어요 ! 뭐 밖에 패키징만 좀 고급스러운 거겠지?하고 언박싱 하는 순간 또 한번 놀랐답니다. 이 고급스러운 심플함.. 굉장히 신경썼다라는 느낌이 들 정도로 스피커 본품이 천에 쌓여져 온 것에서 기분이 좋았어요! 그리고 스피커 연결에 필요한 어댑터나 설명서 등이 스피커 밑에 작은 박스에 들어있어서 다시한번 세심한 패키징에 놀랐답니다. 자 이제 겉 포장을 벗기고 본품 리뷰를 본격적으로 시작해볼게요! 누구 캔들 <- 이라는 이름 답게 위에는 무드등을 사용할 수 있는 하얀 부분이 있고, 아랫 부분은 깔끔한 음질로 다양한 기능을 활용할 수 있는 스피커 부분이 장착이 되어있어요. 디자인은 제가 지금껏 봤던 심플한 스피커 중에서는 제일 만족스러운 심플한 디자인 이었어요! 위에는 볼륨을 수동으로 업하고 내릴 수 있는 버튼이 위와 아래쪽에 위치하고 있구요. 오른쪽에는 마이크 인식을 ON/OFF 할 수 있는 기능, 왼쪽에는 직접 "아리아"를 부르지 않고 눌러서 음식인식 기능을 활성화 할 수 있는 버튼이 있구요. 제일 가운데 원 부분을 꾸-욱 누르면 무드등을 켤 수 있고, 무드등이 켜진 상태로 계속 눌러주면 더 밝게 조절하거나, 무지개 무드등을 사용할 수도  있어요. 그리고 원 주변으로 살짝 들어간 부분을 휠처럼 돌려주면 무드등의 밝기를 수동으로 조절할 수 있답니다. 무드등의 기능을 확실히 살린 내 방을 위한 데코용으로도 딱 좋을 것 같단 생각이 들었어요. 노트북 옆에 놓을 경우 밤에 불끈 상태에서 무드등 하나 켜놓고 작업하기 딱 좋더라구요! 연결은 이렇게 뒤에 간단한 연결을 할 수 있게 되어있어요. 와이파이 및 블루투스 연결을 할 경우 누르는 버튼과 맨 밑에는 연결을 위한 연결 잭 그리고 USB는 아마도 연결을 통해서 핸드폰 연결이나 충전 등을 지원할 수 있어서 활용할 수 있을 듯 해요!! 처음에 들어있던 박스 내부에는 이렇게 사용설명서가 가장 먼저 보이구요. 전원 공급 충전기와 불안정한 전원 공급을 원활하게 도와주는 연결도구 설명서 이렇게 간단하게 들어있어요. 충전기는 이렇게 묶여져 있는데 저 고무는 버리지 마시고 원하는 줄 길이만큼 연결한 뒤에 고무로 고정시켜서 깔끔하게 하시면 좋을 것 같아요!! 불안정한 연결을 도와주는 도구라는데 저는 아주 연결이 잘만 되고 있어서 따로 사용해보진 않았습니다ㅋㅋㅋㅋㅋ  혹시나 와이파이망이 조금 멀어서 불안정하다면 한번 연결해서 사용해보시길 추천드려요! 핸드폰으로 어두운 환경에서 찍어서 조금 깨지네요! 무드등 효과를 켜면 이렇게 연결이 됩니다!! 무지개 무드등을 켜면 이렇게 다양한 색깔이 번갈아가면서 나타나구요. 원하는 특정 색깔의 조명이 있을 경우에는 인공지능 스피커로 "아리아 빨간색 조명켜줘!" 이렇게 불러서 설정할 수 있습니다! 저희 집에 있는 인공지능 스피커 두대를 한번 사용해본 영상인데요. 기존에 있던 카카오미니와 새로 구하게 된 누구 캔들을 간단하게 불러서 조작해본 영상입니다. . . . 자! 인공지능 스피커 누구캔들 구매를 망설이는 분들! 조금이나마 도움이 되셨나요? 더 자세한 리뷰를 해드렸어야 하는데 급하게 포스팅을 진행하게 되어서 조금 부족하더라도 이해해 주시고 궁금한 점은 언제든지 댓글로 부탁드려요!
N A
N A
안녕하세요! SKT 누구의 개봉기를 올렸었었는데 이제야 SKT 누구의 장점 단점을 올려보려 합니다 일단 CF와 상세 스펙 한번 보고 가시겠습니다 ^-^ 일단 위의 동영상처럼  진짜 대화하듯이 되는건 꿈꾸지 마시구요! 어쩔대는 정말 작은 목소리로 멀리 떨어져서 "아리야..."라고 불러도 스탠바이 상태로 들어간답니다! 그런데 어쩔때는 아주 가까이서 고함을 쳐도 못알아듣는 -_-;; 이런 부분은 참.. 거시기 하더라구요 저희집은 개봉기에서도 알려드렸듯이 안방에 한대 마루에 한대 총 두대의 SKT 누구를 사용하고 있어요 단점이 참 군데 군데 많은 아이지만 장점도 그에 못지 않게 많기 때문이지요 사실 아기를 키우는 입장이 아니라면 두대까지는 오바인거 같구요^-^ 원래 안방에서 쓰던 하만카돈 스피커 보다 SKT 누구가 좋다고 판단하여 하만카돈 스피커는 중고로 판매하고  SKT NUGU를 구매한거랍니다 ^-^ 왼쪽이 마루에서 "아리야" 라는 이름으로 사용하는 SKT누구!  오른쪽은 안방에서 "팅커벨" 이라는 이름으로 사용하는 SKT누구! 저희집은 총 두개의 누구를 사용중이랍니다! 왜 두개를 구매하게 됬냐!? 자랑질은 저희 가정과 거리가 100만년 먼것이구요^-^ 아기를 키우다보니 마루에서 놀아줄때도 어린이 찬양 틀어줘 할수 있구 안방은 주로 우리 세가족이 자는 방인데 skt누구 에게 "오르골찬양 "틀어줘! 와 무드등 켜줘! 라고 하면 우리 쇼니도 쌔근쌔근 잘 잠들어버린답니다 그러다보니 두개의 skt누구를 사용하게 되었답니다 또 그러다보니 누구보다 사실 SKT 누구의 장단점을 잘 알게됬습니다 그전에 일단 영상으로 저희 가정이 평소에 잘 사용하는걸 보시겠습니다 마루에서 신나게 찬양에 맞춰 춤출때 사용하는 SKT누구 주로 잠들기전 오르골찬양을 트는 용도인 안방용 SKT 누구 제가 몇달간 두개를 동시에 사용해본 장점과 단점을 적어보겠습니다 먼저 장점 장점  : 1. 언제라도 원하는 음악은 즉시 말 한마디로 재생이 가능하다 2. 외출전 날씨와 미세먼지 정보들을 간단히 물어보고 정확한 정보를 얻을수 있다 3. 애니메이션 무드등 또는 여러가지 형태의 무드등이 제공되어서 잠시 화장실을 가거나 물건을 찾을때 굉장히 편리하다 4.하만카돈 부럽지 않은 음질을 자랑한다 ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 단점  : 1. 멜론을 결제하지 않으면 음악 서비스를 받을수 없다(미리듣기만 가능) 2. 두대를 동시에 이용하기 위해선 휴대폰도 2개가 필요하며 동시에 멜론도 2계정을 결제해야 한다 그렇지 않으면 한기계에서만 플레이가 가능하다 3.대화가 되거나 내 마음을 헤아려 주는 CF에서 나오는 기능따위는 없다 4.매일 플레이되는 음악이 똑같다 예) 아리야 어린이 찬양 틀어줘! = 하이디온 선교회의 "나는 야 주의 어린이" 들려드릴께요! 5.배달이나 쇼핑을 목적으로 SKT누구를 사려고 한다면 극구 반대하고 말리고 싶다 그걸 100% 지원하지도 못하며 그냥 배달앱으로 시켜먹으라고 하고 싶다 ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- SKT 에서 꼭 바이오스나 패치로 업데이트 해줘야 하는 부분 음악 재생을 랜덤으로 들을수 있게 꼭 패치 되야합니다 그냥 매일 똑같은 음악의 순서만 재생됩니다 절대 변화가 없습니다 예)  아리야 오르골찬양 랜덤 또는 무작위로 틀어줘  라는 명령이 먹히게 되야 한다는 말이지요 이 부분이  개선되지 않으면 일반적으로 사용할 사람들에겐 절대 사지 말라고 하고 싶습니다 딱 1주일 쓰면 쓸일이 없어질겁니다 아리야가 원하는 가수의 음악을 딱 찝어서 말해주면 그걸 틀어주지만 그렇게 찝어서 듣는경우는 어쩌다지 그냥 관련 분류 음악을 재생시키는 기능을 많이 쓰게 되는데 이게 틀때마다 같은 음악만 주구창창 나오는겁니다 지겨워! 결론은 SKT누구는 음악듣는 뮤직플레이어라고 생각하시는게 맞습니다 그런데 만약이라도 설마 상술을 부려서 이걸 SKT 누구2에서 지원되는 기기로 만들어서 팔 생각이라면   SKT는 정말 잘못된 기업이라고 해둘것이며 집안 통신사도 모두 SKT사용중인데  SKT는 정말 잘못된 기업이라고 해둘것이며 집안 통신사도 모두 SKT사용중인데 저희 가정 모두 KT나 LGT바꿀지도 모를일이지요! 그냥 패치 한번이면 바뀔 부분인데 이런 섬세한 부분까지 고려되지 못하고 출시된것은 좀 아쉽군요 또 한가지 고쳐져야 될 부분은 가족 증빙이나 기능상의 업데이트로 한 가정에서 4개까지의 멜론 한 계정으로 SKT누구가 사용되게 패치 해주어야 합니다.  왜4개까지냐면 이름이 4개! ㅋㅋㅋ 아무리 그래도 한계정에 한대의 멜론을 결제하라는건 심한거 같아요 어쨋든 제가 몇달동안 사용해본 사용기 및 장단점 개선해야될 부분을 적어봤습니다 참고 하셨으면 좋겠습니다! ------------------------------------------ 항상 정직과 성실을 최우선으로 하는가양동중고차, 강서구중고차 참새중고차 입니다.차량 매입/판매 모두 하고 있습니다블로그에는 개봉기나 맛집 사진 올리느라 차량 사진을 잘 업로드를 못합니다ㅠ_ㅠ그러니 어떤 차량이던 상관하지 마시고 문의 주세요^-^꼭 믿고 전화주세요!와이프 차량 고르듯이 골라드리겠습니다차량 판매 / 매입상담 : 010-6399-6389★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆┏━━━━━━━━━━━━┓          ┏┛   착하고 정직한 참새중고차    ┗┓          ┗━━O━━━━━━━━━O━━┛ = 3333★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆ 항상 정직과 성실을 최우선으로 하는 가양동중고차, 강서구중고차 참새중고차 입니다. 차량 매입/판매 모두 하고 있습니다 블로그에는 개봉기나 맛집 사진 올리느라 차량 사진을 잘 업로드를 못합니다ㅠ_ㅠ 그러니 어떤 차량이던 상관하지 마시고 문의 주세요^-^ 꼭 믿고 전화주세요! 와이프 차량 고르듯이 골라드리겠습니다 차량 판매 / 매입상담 :     010-6399-6389 ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆ ┏━━━━━━━━━━━━┓             ┏┛   착하고 정직한 참새중고차    ┗┓             ┗━━O━━━━━━━━━O━━┛ = 3333 ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆
N A
안녕하세요  깔끔스무th  입니다 :) 벌써 주말이 다 갔네요 ~ 평일 그리 빡빡하더니 주말은 이렇게 휙휙 가버리니 힘이 날듯 말듯 하게 한주 위태롭게 지나가는 것 같습니다 ㅠㅠ 그래도 풀 죽어있을 순 없죠 ! 돌아오는 주를 맞아서 잘 먹고, 잘 쉬고 컨디션 좋은 한주를 시작해야겠어요 :) 몸 피로도 풀겸 이 글만 쓰고 사우나나 잠시 다녀와야겠습니다 ㅎㅎ 요새 여유가 없어서 사우나 근처에도 못가봤는데 오늘은 없는 시간이라도 쪼개서 꼭 가야겠어요 ~ 몸이 굳고 굳어서 안풀어줬다가는 또 몸살이 올 것 같네요 ㅠㅠ 얼른 후다닥 소개해드리고 출발해야겠네요 ~ 호호호호홓 :) 얼마전에 심심해서   11번가  아이쇼핑을 둘러보다가 요새 유행하는  카카오 미니, NUGU MINI  등등 AI 인공지능 스피커 들이 유행이잖아요 ~ 그래서 저도 관심 가지고 나중에 하나 사봐야겠다 ~ 하다가, 카카오 미니 라이언 모델을 노리고 있었는데 주변 지인이 구매 한 걸 봤더니 생각보다 너무 별로여서.. 이번에 올라온  BTS 방탄소년단 X NUGU MINI 한정판 블랙 에디션 누구 미니 블랙티탄 한정판  을 보게 되고, 그 자리에서 바로 결제했답니다 ㅎㅎ 엊그제 였나 ? 도착했던 것 같아요 ~ 택배로만 보관하다가 어제 밤에 한번 오픈해봤는데 생각보다 작고 아담한게 이쁘더군요 ㅎㅎ 블랙티탄? 티타늄인 것 같은데 진짜 인지는 모르겠지만 세련된 느낌이라 맘에 들었습니다 하하핳 아주 디테일하게 사진을 엄청 많이 찍어봤는데 누구 미니 블랙 티탄 모델의 외관이 궁금하신 분들은 제 글을 보면 조금 도움이 되지 않을까 싶어요 ^ㅡ^ 방탄소년단이 소개해주는 SKT의 인공지능 스피커 누구 미니 블랙티탄 한정 에디션 !! 정말 한정판인지는 모르겠지만 이렇게 이벤트 할 때 잘 리뷰해서 올려주면 다이아몬드 1캐럿도 준다고 하니 한번 도전해볼만한가요 ?! ㅎㅎㅎ 짜잔 ~ 누구 미니 블랙티탄 한정 에디션 도착했습니다 !! 살짝 오픈해보니, NUGU 가 적혀있는 이쁜 상자와 함께 복 주머니 ? 같은게 포장되어있네요 ㅎㅎ 사은품인가요 하하핳 ~ 요러케 두개가 있었어요 :) 짜잔, 박스 구성품 부터가 무너가 귀티나는게 녀석 괜찮을 것 같은 냄새가 풀풀 납니다 ! 4만원 대로 구매를 했었는데 생각보다 디테일한 부분들에 신경을 많이 썼네요 ~ 자 ~ 사실 겉모습이 중요한게 아니라 속이 꽉 차있어야죠 ~ 오픈 시작 :) 짜잔 ~ NUGU MINI 등장 입니다 ㅎㅎ 무슨 멜론 스트리밍 1개월 이용권이랑 오디오북 베스트 셀러 5권인가 ? 그걸 준다는 내용을 봤었는데 이미 멜론 이용자라 크게 신경쓰진 않았었네요 ㅎㅎ 요렇게 두장 들어있어요 ~ 분명 누군가에겐 유용한 사은품 일 수 있겠죠 ^ㅡ^ 그 다음은 이제 본품 ! 오늘의 주인공 !! NUGU MINI BALCK TITAN 입니다 :) 물론 당연히 정품이겠지만 꼼꼼히 한번 살펴봐주시구요 ~ ^ㅡ^ ( 워낙에 흉흉한 세상인지라.. ) 이거 박스속에 박스 찾기 인지 까도 까도 계속나오는 박스로 이러다가 완전 쪼끄미로 나오는 것 아닌지 걱정 될 정도로 겹겹이 포장 되어있네요 ㅋㅋㅋ.. 그래도 이번엔 진짜였어요 ~ 반투명 재질의 포장지에 둘러쌓인 베일의 NUGU ~ 느낌있게 촥 찍어주시고 ~ 요로케 쏙 ~ 올려주시면 누구 미니 블랙티탄 등장 ~! 크기를 사진으로 가늠하기에는 조금 무리가 있으니 도라에몽 주먹만한 저의 손과 한번 비교해보시면 어느정도 감이 오시지 싶어요 ㅎㅎ.. 생각보다는 엄청 작은 아이에요 ~ 그리고 살짝 녀석을 잡아보면 이런 느낌 ? 들고 다니기에는 편한 정도의 크기 인 것 같습니다 :) 포장을 뜯어보니 등록번호가 적혀 있네요 ! 확실한 정품이죠 ㅎㅎ 사용하다가 맘이 바껴서 팔게 된다면.. 알아둬야합니다 :) 그리고 잔여 박스에 남아있는 충전기와 사용 설명서 및 품질 보증서도 꼭 확인해주시구요 ~ 요거는 한번 쓰윽 ~ 훑어주시면 되는 내용이지만 구성품과 명칭 등 간략하게 설명되어있는 설명서니까 잘 모르시는 분들은 한번 읽어보시면 바로  이해가 되실거에요 ^ㅡ^ 자 그럼 아래쪽 부터는 NUGU MINI BLACK TITAN 모델의 디테일한 사진 으로 여러장 촬영해 봤는데 한번 둘러보시라고 여러각도에서 촬영해봤어요 ^ㅡ^ 디테일하게 찍어본다고 찍어봤는데 조금은 도움이 되셨으려나 모르겠어요 ㅎㅎ 그 다음은 이제 작동 확인을 해야해서 전월을 켰더니 이것 저것 연결해보고나서 저렇게 보라색 등이 들어오면서 뭐라 뭐라고 아리? 가 말을 하는데 저는 그런거는 잘 듣지않기때문에 ㅋㅋㅋ.. 설명서 보면서 차근 차근 했답니다 ~ 그리고 이렇게 초록색 등이 들어오면서 5분 ~ 20분 정도 걸린다고  등록을 혼자서 막 해내더군요 ~ 기특한 녀석 ㅎㅎ 아직 사용은 제대로 해보지 않았지만 광고에서 보던 ' 아리야 ~ '  를 할 수 있게될 걸 생각하니 기분이 좋으네요 :) 요 녀석은 사은품인데 쓰게 될 지 안쓰게 될지 모르겠지만 ㅎㅎ 한번 넣어다녀봐야겠습니다 :) 배터리가 없는 지 다되었는데도 아직은 제대로 반응하질 않네요 ㅠㅠ 충전해보고 이제 사용해봐야겠어요 ~ 이쁘니까 일단 합격 ! 이상으로, NUGU MINI X 방탄소년단 BTS 인공지능 스피커   였습니다 ^ㅡ^
SKT요금 금액을 할인까지받아 구매했어요 ~ 스.폰.지 카페 바.로.가.기(클릭) 매달 성능적으로 발전된 휴대폰은 계속해서 나오고 있다고 생각을 해요. 최근에는 휴대폰 광고들을 보면 더욱 더 괜찮은 이쁜 디자인과 편한기능을 잘 갖추었다는게 느껴지고요, 이러한 발전으로 인해 휴대폰시장이 엄청 활발해진것 같습니다. 우선 개인적인 제 의견을 말하자면 기능추가의 발전보단 SKT요금 구매하는 사람이 신세대처럼 보여지는 신상 디자인의 영향이 휴대폰쪽 업계 시장을 활발해지게 만드는데 훨씬 크게 기여했던거라고 생각해봤습니다. 그 이유는 휴대폰이라는것은 새로운 기능들이 여라가지 추가되어도 그것을 정작 계속 사용하는 분들이 그다지 없다는게 현실이랍니다.가장 많이들 사용되는 기능 다섯가지만 꼽아 말씀드려보자면 사진,카톡,전화,인터넷,모바일게임 정도가 있겠습니다. << 딱 이걸 주로 사용하곤하죠. 이 다섯가지를 이용하기에 필요한 휴대폰스펙은 4G데이터,화질기능,용량 이라고 할수있습니다. 이건 정말 아주 오래전부터 SKT요금 존재하였던 기본으로 볼수있는 휴대폰스펙이죠. 충격을 줄수있는 완전 새로운 기능변화가 생기지 않는다면. 사람들이 휴대폰을 사려고 할때 중점으로 볼만한건 디자인,색상이라고 볼수있죠. 공감이 되시나요? 그치만 정작 본인이 원하고있는 디자인,색상의 휴대폰을 구매한다는건 그렇게 쉽지가 않아요. 아무래도 보는 눈들이 누구나 비슷하여서,진짜 예쁜건 재빠르게 팔리기 쉬워요. 더군다나 유행이 강한 우리나라 사람이라면 유명한 사람 SKT요금 누군가가 이쁜 휴대폰을 사용을 하면 너도나도 따라 원하고있기 때문에 더 그렇다고 생각합니다. 그런 이유로 딱 원하는 휴대폰을 신속히 구매해보고 싶다면, 기기재고가 많은데를 확실하게 알아두어야합니다. 만약에 구매하려는분들중 SKT요금 원하는 디자인,색상의 휴대폰을 재빠르게 구매를 하고싶다면 저희에게 문의를 해주면 도와줄수 있어요. 새로이 나오는 휴대폰의 출시를 하는날에 잘 맞춰서 예약을 해드리고 있으며, 이미 출시된 휴대폰의 경우엔 평소에 원했던 기종과 예쁜 색상으로 구매를 할수있도록 도와주고 있어요. 휴대폰을 반년도 안되서 엄청 금방 바꾸려는 분들도 꽤 많지만 통상 한번 교체하고나서 여러 대다수의 사람들은 SKT요금 반녀이상은 사용을 하기에 꼭 무조건 원하는 기종과 디자인과 색상을 구매하는게 이상적인 휴대폰구매가 맞다고 저는 생각해요. 여러분은 저의 말이 맞다고 보나요? 물론 공감이 잘 안되시는 분들도 몇몇 있으실겁니다. 본인이 원했었던 기종의 디자인과 색상을 구매했다고 하여도 가격이 비싸다면 부담이 좀 되기에, 그렇게 된다면 그건 이상적인 휴대폰구매가 아니니까요. 그러나 값싸게 구매가 된다면 얘기가 180도 틀려지죠, 저렴한게 비지떡이다. 비싼것은 그만큼 값을 한다라는 말도 있지만 휴대폰 구매를 할때는 적용이 되지않죠. 예시를 들어보자면 SKT요금 11월에 나왔던 아이폰Xs를 어떤집은 30만원대에 판매를하고있고, 그리고 또 어떤집은 10만원대에 판매 한다고 쳐보죠. 똑같은 아이폰Xs를 30만원대에 판매를 하는곳에서 구매를 한다면 10만원대에 팔고있는곳보다 매리트가 있을까요? 똑똑한 분들은 아이폰Xs를 10만원대에 판매를 하는곳에서 구매 하는걸 선택을 하겠죠, 무조건 휴대폰은 최대한 저렴하게 구매를 할수록 훨씬 좋은겁니다. 저희는 가격관련에 관해서 예민한 많은 분들에게도 인정받았던 휴대폰 판매점이랍니다, 진짜 다른 판매점들보다 훨씬 SKT요금 싸게 휴대폰을 판매하고 있습니다. 공시지원금도 최대이며,통신사이동시 할인,선택약정을 통한 월요금 할인,제휴사카드 이용시에 추가할인까지 진행하고있으며 단순히 기기변경만을 할때도 다른 판매점보다 더 저렴하게 구매하실수가 있습니다. 예쁜색상의 바라고 있던 기종을 아주 싸게 구매해갈수있고, 요금도 추가할인을 받을수 있게 된다면 일석이조된 메리트있는 폰 구매라고 할수있죠. 여기에서는 이러한 구매를 도와줄수가 있다고 SKT요금 자신있게 말씀드릴수가 있습니다. 전국에 있는 여러지역에서 휴대폰을 엄청 많이 판매해본 경험이 많아서 구매자가 바라는 구매를 정말 정확하게 알고있으며, 저희가 수입을 진짜 조금 남겨도 저렴하게 판매하는것이 더욱 더 많은 고객들이 찾아준다는걸 알고있어서 저렴하게 판매를 하고 있습니다. 그리고 큰 장점은 전화로 상담을 하여도 판매직원들을 정말 철저하게 교육시켜 구매자가 문의한다면 항상 친절함은 기본이며 구매하라고 강요도 전혀없이 어떤 문의든 아주 솔직하고 이해할수있도록 설명해드리고 있답니다. 이정도이기에 부담감 없이 문의를 하시면 된답니다. 다양하게 많은곳을 비교해보면서 문의하셔도 좋아요. 정말 저희쪽이 아주 싸게 팔아주고 있다는것을 잘 알수가 있으실거에요. 또 아주 싸게 파는걸 떠나서 구매자가 만족을 하면서 구매해야 저희들도 만족스럽다는걸 느끼기에, 문의를 하시는 고객들에게 정말 최선을 다해 서비스를 해주고 있어요. 저희들은 택배배송을 이용하여 휴대폰을 저렴하게 팔고 있기에 전국 어디든 상담문의를 받고있습니다. 기본적으로는 택배로 받으시면 새것의 휴대폰이란걸 구매자가 확인을 해야 하기 때문에 일단은 개통을 안한 후에 보내주고 있으며,차후에 구매자가 잘 받은걸 확인한후에 개통하는것까지 도와주고 있어요. 이제껏 휴대폰 구매를 할때 가장크게 대표하여 중요하게 보는것들로 디자인과 가격에 대해서 제 많은 생각을 적었는데요, 수많은 분들께서 공감을 하실거라고 예상을 합니다. 휴대폰 구매하실때 이건 반드시 알아두세요! 한곳만을 문의한후에 곧바로 구매하려는 결정을 내리지 말고 여러 판매점들을 문의한후에 가격과 조건을 만족스럽게 비교를 하고나서 구매하세요. 바로 그게 지혜로운 구매법이라고 할수있습니다! 꼭 반드시 저희를 통해 휴대폰 구매를 하지 않더라도 좋은구매하기를 기원하고요. 저희판매점이 저렴하게 판매를 하고있고 재고가 많다는걸 참고 삼으시고 둘러보시고 문의주셔요. 
N A
N A
좀비 영화 틀어줘 로맨스 영화 틀어줘 좀비 영화 중에 무료 영화 찾아줘 아리야 김건모의 잘못된 만남 틀어줘 ① 음성인식 마이크 off버튼 ② 블루투스 버튼 ③ 셋톱박스 동작상태 표시  ④ 유선 네트워크 상태 표시 ⑤ 무선 네트워크 상태 (연결/해제) 표시 ⑥ B TV 전원상태 LED ⑦ 전면 B tv 및 NUGU 서비스/기능 상태 알림 LED ※ 전원 ON : 뒤쪽 전원을 키면 LED가 깜빡거림  ※ 음성동작 상태 : "아리아"라고 발화 시 파란색 동그라미 테두리 원이 표시, 발화를 시작하면 파란색 LED 전체가 깜빡거린다. 음성명령 처리중인 경우 파란색 동그란 원이 회전되며, 셋톱박스가 음성으로 대답할 떄 파란 원이 작아졌다 커졌다를 반복한다.  아리아 오늘 미세먼지 어때? TV를 시청하면서 다양한 인공지능 서비스를 동시에 이용할 수 있다는게 SKT 누구 셋톱박스의 큰 장점이예요.  물론, TV시청을 하지 않는 상황에서도 (B tv 대기모드 상태) NUGU에서 제공하는 다양한 서비스를 단독으로 이용할 수 있습니다.  가운데 초록색 마이크 버튼
https://youtu.be/2zT2WD6tT-E 윤현집의 쉽게 풀어주는 IT뉴스 "아뉴"   11월 둘째 주 꼭 알아야 되는 IT 뉴스!      #애플워치4  우리나라에서 안되는 기능    #SKT누구   #디벨로퍼스데이     #IBM   #레드햇  인수하는 이유   - 관련 기사 -   1. 심전도 탑재 애플워치 출시, 한국은 개발해놓고도 무용지물    2. SKT는 왜 인공지능 '누구'를 개방했나          3. 리눅스로 부활한 IBM, 39조원에 레드햇 품다…클라우드 시대 생존카드      
소확행은 멀리 있지 않습니다.  출퇴근길에 힘이 되어주는 음악, 주말 저녁의 홈 시네마, 편리함을 더해주는 음성 인식 서비스 등 일상의 소소한 즐거움에서도 찾을 수가 있는데요.  이러한 즐거움들을 취향대로 선택하고 묶어서 할인까지 받는다면 좀 더 행복하겠죠? SKT  내가고른패키지가 바로 그런 서비스인데요. 지금부터 자세히 살펴볼까요? 2개 이상의 서비스를 자유롭게 구성하고 할인 받을 수 있는 서비스. 할인 조건은 메인 상품 포함 2개 이상 신규 가입이고요. 패키지를 따로 등록하는 절차는 없습니다.  적용되는 서비스는 메인과 제휴 상품으로 나뉘어 있는데요. AI 스피커, Home IoT, 미디어 서비스가 메인. SK매직, 키즈 서비스는 제휴 상품입니다.  단, B tv X NUGU와 누구 캔들은 할인이 적용되지 않고요. 나머지 서비스들은 조금씩 할인을 받을 수 있습니다.  예를 들면,  인공지능스피커 누구캔들을 사면서 뮤직스트리밍 할인, VOD 할인, TV다시보기 할인, 공기청정기 렌탈 할인까지 노려볼 수 있는 패키지라 할 수 있죠.  인공지능스피커 누구캔들을 사면서 뮤직스트리밍 할인, VOD 할인, TV다시보기 할인, 공기청정기 렌탈 할인까지 노려볼 수 있는 패키지라 할 수 있죠.  아이가 있는 가족이라면 제휴 상품까지 눈길이 갈텐데요. 음악과 영화가 함께하는  싱글라이프를 즐기는 분들이라면, 좀 더 라이트한 패키지 구성이 추천됩니다.  [뮤직메이트 업그레이드 + 옥수수 3천 포인트]  평소에 스마트폰으로 음악과 영상컨텐츠를 즐기는 분들이 쓸만한 구성.  월 3,960원 (월 8,030원 할인 효과)으로 뮤직메이트 무제한 듣기와 옥수수 3천 포인트를 이용할 수 있습니다. 두 서비스를 신규가입하는 것으로 내가고른패키지가 성립이 되고요.  뮤직메이트 업그레이드는 300회 무료 이용권 사용자 대상으로 월정액 2,970원을 내면 무제한 듣기를 이용할 수 있는 상품입니다.  무료 이용권 사용자 대상으로  기존 무제한 듣기 월정액이 8690원인걸 고려하면, 5천원 가까이 저렴하게 이용할 수 있는거죠.  참고로 뮤직메이트 300회 무료 이용권은 SKT 특정 요금제 가입자에게 제공되는 혜택인데요. 다음 요금제가 해당됩니다.  1) T플랜 미디엄 이상 요금제 2) T플랜 스몰 요금제 중 T가족모아 데이터 부가서비스 가입 고객 3) SKT 52 요금제 이상 및 band 데이터 6.5G 요금제 이상 4) 스마트 어르신 팩 포함 band 팅 및 어르신 요금제 5) LTE52 요금제 미만 고객 중 T가족결합(구 착한가족) 부가서비스 가입 고객 (band - 데이터 요금제 제외) 옥수수 3천 포인트는 정기결제시 월 990원으로 할인이 되는데요. 12월 31일 이후에는 월 1650으로 변경이 됩니다.  [NUGU 캔들 + 뮤직메이트 업그레이드]  인공지능 스피커의 유용한 서비스와 음악 감상을 함께 하고픈 분들이 쓸만한 구성. 누구 캔들은 기기 구입 가격인 79000원이 그대로 적용이 되고요. 따로 월 이용료는 없습니다. 여기에 뮤직메이트 업그레이드를 더하면 월정액 2,970원으로 이용이 가능합니다. 참고로 12월 31일까지 2개월 무료 프로모션이 진행 중에 있습니다. 누구 캔들의 유용한 기능은 이전에 작성한 리뷰를 참고해주세요. (아래 배너를 클리하시면 리뷰로 이동합니다.)  인공지능 스피커의 유용한 서비스와 음악 감상을 함께 하고픈 분들이 쓸만한 구성.  누구 캔들은 기기 구입 가격인 79000원이 그대로 적용이 되고요. 따로 월 이용료는 없습니다. 여기에 뮤직메이트 업그레이드를 더하면 월정액 2,970원으로 이용이 가능합니다. 참고로 12월 31일까지 2개월 무료 프로모션이 진행 중에 있습니다.  월정액 2,970원으로 이용이 가능합니다. 참고로 12월 31일까지 2개월 무료 프로모션이 진행 중에 있습니다.  누구 캔들의 유용한 기능은 이전에 작성한 리뷰를 참고해주세요. (아래 배너를 클리하시면 리뷰로 이동합니다.) [B tv X NUGU + 옥수수 1만 포인트] [B tv X NUGU + 옥수수 1만 포인트] 집에서 영화나 드라마 VOD를 즐기는 분들이 쓸만한 구성.B tv X NUGU는 기가인터넷 + B tv 프라임 3년 약정 상품을 이용해야 내가고른패키지 적용을 받을 수 있는데요. 월 이용액은 별도의 혜택 없이 4400원입니다. 대신 옥수수 1만 포인트는 70% 할인된 월정액 3,300원으로 이용이 가능합니다. 단, 12월 31일이후로는 월 5500원으로 조정이 됩니다.  집에서 영화나 드라마 VOD를 즐기는 분들이 쓸만한 구성. B tv X NUGU는 기가인터넷 + B tv 프라임 3년 약정 상품을 이용해야 내가고른패키지 적용을 받을 수 있는데요. 월 이용액은 별도의 혜택 없이 4400원입니다.  B tv X NUGU는  대신 옥수수 1만 포인트는 70% 할인된 월정액 3,300원으로 이용이 가능합니다. 단,  월정액 3,300원 12월 31일이후로는 월 5500원으로 조정이 됩니다.  저는 누구 캔들 기기를 보유하고 있어서 뮤직메이트 업그레이드가 끌리네요. 월정액 2,970원으로 누구 캔들에서 음악을 무제한 즐길 수 있으니까요. 단, 2개 이상 신규가입 조건이 필요하니, 저렴한 옥수수 3천 포인트를 추가해야겠네요. 이동 중에 스마트폰으로 영상컨텐츠 보고 싶을 때 유용하게 쓸 수 있을 듯 하고요.  저는 누구 캔들 기기를 보유하고 있어서 뮤직메이트 업그레이드가 끌리네요. 월정액 2,970원으로 누구 캔들에서 음악을 무제한 즐길 수 있으니까요.  뮤직메이트 업그레이드가 끌리네요.  월정액 2,970원으로 누구 캔들에서 음악을 무제한 즐길 수 있으니까요.  단, 2개 이상 신규가입 조건이 필요하니, 저렴한 옥수수 3천 포인트를 추가해야겠네요. 이동 중에 스마트폰으로 영상컨텐츠 보고 싶을 때 유용하게 쓸 수 있을 듯 하고요.  단, 2개 이상 신규가입 조건이 필요하니, 저렴한 옥수수 3천 포인트를 추가해야겠네요. 이동 중에 스마트폰으로 영상컨텐츠 보고 싶을 때 유용하게 쓸 수 있을 듯 하고요.  평소에 음악을 즐겨듣는 분들이라면 뮤직메이트를 저렴하게 이용할 수 있는 기회다 싶은데요. 단, 특정 요금제 가입자 대상이라는 점 꼭 체크하시고요. (해당 요금제는 위에 언급해두었습니다.)  요금제가 해당되지 않아서 아쉬운 분들이라면 별도의 T멤버십 50% 혜택도 있으니까요. 요금제 변경과 비교해서 어느 쪽이 혜택이 더 큰지 체크해보고 결정하시길 바랍니다.  내가고른패키지에 하나 더 추가한다면, 마이 히어로! 겨울이 코앞이라 귀갓길이 빨리 어두워지는 요즘인데요. 호신용품이라도 있으면 조금은 든든한 기분이 들죠. 마이 히어로의  기능이 궁금하신 분들은 제가 이전에 올렸 리뷰를 참고하시길 바랍니다. 뮤직메이트와 옥수수를 함께 쓰는 것만으로 할인이 되니, 뮤직스트리밍과 VOD 할인을 동시에 필요로했던 분들이라면 눈길이 가실 듯 싶습니다. 
N A
안녕하세요. 글로 쓰는 블로거 글쓰거 입니다! 그동안 여러가지 사정으로 포스팅을 하지 못했는데요..ㅠㅠ오랜만에 새로운 포스팅으로 돌아왔습니다! 블로그가 다시 살아나길 기원하며! 오늘의 포스팅은 바로 네이버의 인공지능(AI) 스피커 WAVE(웨이브) 개봉기 입니다. 그리고 간단한 사용 소감도 적어보도록 하겠습니다. 네이버의 인공지능 스피커 WAVE는 일본에서 먼저 선보이면서 큰 인기를 끌었던 제품으로 국내에서는 네이버 뮤직 이용권 구매자에게 한정적으로 제공하는 방식으로 등판하게 되었습니다. 국내에서는 테스트 형식이 강한 제품이며, 동일 제품이 판매될지는 미지수라고 합니다. (들리는 소문에 의하면 국내 제품은 따로 개발중이라고 하네요.) 저도 선착순 안에 들어서 구매하게 되었는데요, 지금부터 네이버의 WAVE 개봉기를 살펴보도록 하겠습니다. 구성품에는 WAVE 본체와 충전을 위한 어댑터, 케이블, 보증서 그리고 퀵스타트 가이드 카드 두장이 들어 있습니다. 퀵 스타트 가이드를 참고하시면 간단하게 설치 및 이용에 관한 정보를 알 수 있습니다. * 기본 설정은 네이버의 인공지능 비서앱인 '클로바'가 스마트폰에 설치되어 있어야 하며, 네이버 계정이 필요합니다. 무드등이 켜져있는 모습입니다. 빛이 다소 번져 보이지만 밝기가 그렇게 밝은 편은 아닙니다. 다음에는 더 제대로 찍어보아야 겠습니다. 인공지능 스피커라는 현대적인 디바이스를 최대한 따뜻하고 감성적이게 담아내려는 느낌(?)이 잘 전달되는 기분이었습니다. 하지만 무드등이 차지하는 영역이 적어 무드등을 주용하게 생각하시는 분들에게는 조금 아쉬울 수 있겠네요. 제가 기존에 사용하던 SKT 누구 제품과 나란히 두었습니다. 제법 크다고 생각했던 누구가 웨이브 앞에서는 슬림해보이네요. 원뿔 형태의 웨이브는 하단이 꽤나 큰편이기 때문에 덩치가 더 큽니다. 1. 높이는 비슷, 크기는 웨이브가 더 크다! 2. 무드등 기능은 누구 >>> 웨이브 3. 고급스러움은 개인적으로 웨이브! 4. 소리는 비슷비슷한 느낌 하지만 누구가 더 울림이 있는(?) - 저는 막귀입니다. 5. 누구는 고정전원, 웨이브는 배터리 탑재! 6. 누구는 성우가 직접 녹음한 목소리로 깔끔한 연결이 많고 조금 더 따스한 느낌     웨이브는 어정쩡한 톤과 목소리로 조금은 어색한 느낌 7. 말은 웨이브가 더 잘 알아 듣는 느낌. 그러나 큰 차이는 없네요. 기타 기능의 차이는 존재합니다. 각자 장단점이 있는 기기라서 완벽히 어떤 제품이 더 낫다고는 할 수 없지만 개인적인 기능 및 기타 선호에 따라 갈릴 것 같아요. 국내에 선보이긴 하였지만 아직 테스트 단계라고 생각이 드는 제품 입니다. 생각보다 기능이 다양하지는 않으며, 네이버의 정보, 지식 기반의 서비스가 강점 제품이라는 생각이 듭니다. 개봉 후 짧게나마 사용해본 소감을 정리해보겠습니다. 1. 제법 깔끔하고 고급스러우며 어디든 잘 어울릴 디자인. 2. 4개의 마이크 덕분에 어디서든 잘 알아 듣는다. 3. 배터리 충전 방식으로 무선으로도 사용할 수 있다는 점. 4. 명령 대기 상태에서 일정시간동안 연속적인 명령이 가능함. 예를 들어 '샐리야' 한번 부르고 '무드등 켜줘'라는 명령 후 무드등이 켜지면 이어서 '음악 틀어줘' 라고 wake-up word 없이도 명령이 가능합니다. SKT 누구는 매번 이름을 불러주어야 합니다. 5. 영어 대화 기능(5분간) 처음 영어 대화를 시도하면 상대방에 대한 간단한 파악이 시작됩니다. 놀라운 부분은 이름을 물어보고 기억시킬 수 있습니다. 영어의 경우 네이티브의 음성이 전달되어 실제 외국인과 대화하는 기분이 듭니다. 다만 아쉬운 점은 어느 정도 수준의 영어 실력자가 아니면 대화가 어려운 부분이 있습니다.(질문이 너무 심오하거나..) 6. IrDA 기능으로 일반적인 리모컨 등록이 가능합니다. 현재 TV 리모컨을 등록해 보았는데 잘 작동합니다. 단 TV한대, 셋톱박스 한대씩만 등록 가능하며, 트여있는 공간에 장애물이 없어야 합니다. 7. 영어뿐만 아니라 일본어, 중국어 공부가 가능합니다. 네이티브의 발음이라 다소 어려운 부분도 있지만 꾸준히 이용하면 분명 실력 향상에 도움이 될 것 같습니다. 8. 네이버의 방대한 지식과 정보를 기반으로 다양한 정보의 검색이 가능합니다. 1. 목소리가 어색하다. SKT 누구에 비해 어색한 한국어 톤.. 2. 단점이라고 하긴 애매하지만 무드등 기능은 확실히 부족하다.(네이버를 사랑하는 웨이브) 3. 가끔 원하는 음악을 틀어주지 못한다. 앨범 전체를 재생하거나 다른 곡을 재생하거나. 4. 아래쪽의 지름이 약 14cm로 꽤 큽니다. 자리를 은근히 많이 차지하는 경향이 있습니다. 5. 생각보다 다양하지 않은 기능. 이미 SKT 누구를 사용하고 있어서인지 몰라도 다양화가 부족한 기능은 아쉬운 부분으로 남습니다. 6. 고급스러움을 담당하지만 패브릭의 스피커 겉면은 먼지가 잘 달라 붙습니다.  지금까지 깔끔하면서도 안정적이고 고급스러운 느낌의 외관을 가진 WAVE의 개봉기였습니다. SKT의 누구를 처음 접했을 때 아쉬운 점이 많았던 것 처럼 네이버의 WAVE도 사실은 아쉬운 점이 많이 있는 것 같습니다. 네이버에서 만든 스피커이기에 더 큰 기대를 가지고 있었으나 역시 큰 차이는 없었습니다. 물론 앞으로 꾸준히 사용하다 보면 더 발전하고 성장하는 네이버의 웨이브도 기대해볼만 하겠죠? 이번 개봉기 포스팅 이후에 누구(NUGU)와 함께 병행하여 사용해보면서 사용기 포스팅을 통해 웨이브에 대한 더 자세한 이야기를 해보려고 합니다.  또한 당분간은 추가 제품의 판매 일정이 없기 때문에 새로운 제품을 구매하기는 어려우시겠지만, 중고 제품의 구매를 고민중이시고 혹시 궁금한 점이 있으시다면 댓글로 문의해주세요. 제가 아는 선에는 성실히 답변 드리겠습니다.


인공지능스피커 역할의 SKT NUGU candle은 음악 감상, 뉴스, 금융, 날씨, 쇼핑뿐만 아니라 무드등을 더해 조명까지 더욱 업그레이드 되어 돌아왔다. 특히 나와 같이 야근후 늦게 잠자리를 청하는 직장인 또는 스트레스가 만은 직업 또는 학생들이 컨디션을 회복하는데 도움이 되는 조명에 가치를 더해 탄생한 똑똑한 인공지능스피커 였다. 기대를 하면서 누구캔들을 개봉을 해봤다. 기본적인 전원공급용어댑터 및 사용설명서와 보증서가 있었다. 더불어 고객을 배려해 전원 공급이 불안정할 때 발생할 수 있는 저주파 신호를 감소시키는 장치까지 함께 동봉 되어 있었다. 본 장치를 사용하지 않아도 제품은 정상적으로 사용이 가능했다.  SKT NUGU candle 살펴보면 위쪽은 조명 역할을 해주고 아랫부분은 패브릭 재질로 고급스러운 디자인의 모습을 보였다. 부드러운 질감과 재질로 어느 곳에 위치해도 인테리어와 잘 어울렸다. 위 쪽은 손가락으로 돌려 밝기 조절이 가능했으며, 중앙에 가볍게 터치만 하면 조명을 바로 키거나 조명의 종류를 바꿀 수 있었다. 길게 누른다면 조명도 쉽게 꺼진다. 이렇듯 손가락 하나로 조명의 밝기 조절과 함께 소리 조절 음소거 버튼까지 정말 간편하고 쉽게 조작이 가능했다. 기존 SKT NUGU를 사용하시는 분들 또는 SKT NUGU candle 처음 사용하시는 분들 모두 쉽게 누구 앱을 통해 연결이 가능하다. 디바이스 하단에 전원 단자에 어댑터를 연결 후 콘센트를 꽃아 전원을 연결 전원이 켜지면 무지개 등이 켜진다 누구 앱 설정하라는 안내가 나오며, 쉽게 누구 앱과 연결할 디바이스 선택 후 WI-FI 연결까지 마무리하면 가볍게 NUGU가 시작된다.  아기를 키우는 집이라면 육아필수템 중 하나가 바로 수유등인데 똑똑한 NUGU candle이 무드등 부터 수유등까지 모든게 가능했다. 우리집 같은 경우 잠들기 전 취침등으로 사용하고 끄고 싶을 땐 음성으로 간편하게 가능해 보다 스마트하게 사용이 가능했다.  잠들기 전 컬러테라피를 통해 마음의 안전을 취하고 마음이 편안해지는 해변 소리부터, 풍경 소리까지 자연스럽고 생생한 30가지의 ASMR 소리를 아름다운 소리를 들으며, 힐링후 꿀잠을 청한다.    잠에 들 때 번거롭게 불을 끄러 잠자리에 일어나지 않아도 언제든 음성으로 간편하게 활용이 가능한 SKT NUGU candle 영상    더불어 눈에 자극이 덜한 밝기를 통해 잠들기 전 충분한 독서도 가능하다. 이렇듯 취침등, 독서 등, 수유 등 여러가지 나만의 라이프스타일에 맞춰 사용이 가능했던 똑똑한 SKT NUGU candle은 스마트하고 특별한 조명으로 삶의 질을 높여줄 뿐만 아니라 가족과 나의 힐링 시간까지 다양한 역할을 해주고 있다.  딸아이의 경우 잠들기 전 아빠와 함께 대화의 시간도 함께 하는데 차분한 무드등을 키고 대화를 하고 잠이 든다. 다양한 조명으로 모닥불 무드등을 키거나, 취침등 으로 다양하게 사용이 가능했다.  또한 한 손으로 버튼을 가볍게 터치하면 조명을 바로 켜고 끄거나 조명의 종류도 쉽게 바꿀 수 있어 너무 좋았다. 은은한 조명 빛이 아이의 안정감을 유지시켜주고 꿀잠을 청하는데 도움을 받고 있다.  인테리어를 해치지 않는 디자인으로 어느 곳에 놓아도 잘 어울리는 누구 캔들은 주방, 거실, 침실, 서재 어느 곳이든 일상에 조명을 밝혀주는 똑똑한 AI스피커  항상 새롭고 고객에게 필요한 제품을 찾아 다양한  NUGU  제품이 출시되고 있다. 앞으로 어떤 제품이 또 출시가 될지 기대가 된다. 더불어 몇주간 사용하며  NUGU  캔들을 통해 수유등 ,   취침등 ,   독서등 ,   무드등을 모두 한번에 가능했던 누구캔들은 우리집에 꼭 필요한 제품이지 않나 생각했다.  더불어 정말 마음에 들었던 2가지 기능은 마음에 편안해지고 다양한 30가지 소리의 ASMR 소리와 선라이즈 모닝콜 설정으로 알람 시간 30분 전부터 서서히 밝아졌던 조명은 아침에 일어나는데 도움을 받았다. 새로워진 인공지능스피커 조명을 더한 SKT NUGU candle은 인공지능 비서 역할은 물론 다양한 조명 역할까지 정말 실용성 있는 제품으로 주변 지인들에게 적극 추천해주고 싶은 제품이다.
SKT 티움(Tum), 5G로 연결된 2049년 미래 체험 요즘 TV 속 5G에 관련된 광고들이 많죠. 5G(5세대 이동통신)에 대한 이해보다도 기가 비트급 속도(70배 이상 빨라진 속도)를 바탕으로 사물인터넷부터 자율 자동차, 무선 광대역 등 다양한 분양에서 가져오는 변화 그리고 미래에 대해 궁금하시다면 SKT 본사에서 체험할 수 있는 티움(Tum) 체험이 어떨까 싶어요. 백 마디 말보다 한 번의 체험으로 앞으로 펼쳐질 5세대 이동통신의 변화를 체험할 수 있답니다.^^ 5G를 기반으로 하는 NEW ICT 체험관인 SKT 티움(Tum)은 SK텔레콤 본사에 별도로 마련되어 있으며, 방문 예약을 통해 누구나 무료로 체험이 가능하니 이번 겨울방학 동안 가족동반 또는 연인끼리 색다른 이색 체험으로 기억에 남겨두는 건 어떨까요? 참고로, 누구나 무료로 이용이 가능하지만 안전하고 쾌적한 관람과 체험을 위해 방문 예약과 함께 10세 이상이고, 신장 140cm가 넘어야 하니 참고하세요.  지금으로부터 30년 후인 2049년으로의 미래 체험(SKT 티움)의 시작은 미래도시인 하이랜드로 가기 위해 하이퍼 루프를 타러 가기에 앞서 로봇 팔로 연결된 2개의 대형 디스플레이를 통해 안내와 함께 무선전력전송 기술이 적용된 전자 칩 수속을 통해 탑승장으로 고고~ 무선전력전송은 현재 모바일 기기나 가전 분야 등에 국한되어 있으나 향후 드론이나 자동차, 의료 등에 널리 활용될 기술이죠. 참고로 SK텔레콤은 한국전력과 함께 무선으로 차량을 충전하는 전기차 무선 충전 기술을 개발하고 있답니다.^^ 하이퍼 루프 타고 우주 관제센터로 고고씽~ 드디어 SKT 티움(Tum)미래체험을 위해 하이퍼 루프에 탑승하고 운전자 없이 인공지능 기장의 안내를 통한 자율 주행으로 우주 관제센터로 이동하게 됩니다. 실제 체험과 같이 하이퍼 루프 밖의 상태에 따라 덜컹덜컹... 미래를 소재로 한 SF 영화에서 황폐해지고 사막화가 진행되는 도시를 볼 수 있는데, 하이퍼 루프를 타고 이동하면서도 볼 수 있듯  더 편리하고 윤택함을 위한 기술 변화와 함께 자연의 소중함도 함께 생각해 봐야 할듯싶어요. 그렇기 때문에 아이들과 함께 왔다면 더 좋았을 체험이 아니었을까 싶어요. 하이퍼 루프를 타고 스페이스 쉽과 도킹하여 우주 관제센터에 도착했는데요. 이곳에서는 다양한 미래 체험 기술들이 더 즐비한데요. 생체 인증을 통해 우주 관제센터에 들어가고, 초고속 네트워크 영상 전송 및 홀로그램 통신, 네트워크 망원경, 네트워크 드론 등 다양한 체험이 가능하네요. 미래에는 초고속 실시간 네트워크로 연결된 지향성 안테나를 갖춘 전파 망원경을 통해 실시간으로 영상 관측이 가능하기에 보다 빠른 대처가 가능하겠죠. 우주와 지구 환경 및 지구 생태계를 모니터링하는 분주한 모습을 체험할 수 있답니다. 우주 관제센터 한 켠에 마련된 VR 기기들을 통해 재난 상황 시 네트워크 무인 드론이 보내오는 실시간 영상을 통한 관측 및 적절한 위기 대처 등을 볼 수 있는데요. 이 모든 것은 초고속 데이터 전송을 기반으로 지금 현재도 개발 및 연구가 한창이죠. 우주 관제센터를 지나 우주 셔틀을 타고 지구로 귀환하던 중 비상 연락을 받아 조난자 구조를 받게 되는데요. 우주 셔틀에서는 초고속 네트워크 기반의 AR 기기를 통해 내 눈앞에서 실시간으로 3차원 가상화면을 통해 확인할 수 있죠. 이제 조난자 구조를 위해 고고~ 구조된 조난자의 치료를 위한 우주 셔틀 내 의무실로 인공지능 의사를 통한 진단과 치료를 받게 되는데요. 인공지능 의사에 의한 질병 예측은 물론 환자의 상태를 실시간으로 확인이 가능함을 보여주며, 조난자의 신체를 스캐닝 하는 장면과 좌측에는 메디컬 전용 3D 프린터를 통해 복잡한 신체 조직이나 장기를 제작하는 시뮬레이션을 보여주는 미래 헬스케어를 볼 수 있었네요. 현제 SK텔레콤은 미래 성장 산업의 하나로 IT 기술을 활용한 유전자 정보를 체계적으로 분석하는 바이오메틱스, 분자진단, 면역 진단용 항체 기술 들의 미래 헬스케어 기술 계발에 나서고 있다고 하네요. SKT 티움(Tum) 체험 중 방문하게 되는 텔레포트 룸에서는 지구로 향하는 운석의 경로를 변경하기 위한 미션을 수행하게 되는데요. 원격제어장치를 통해 달리지에 위치한 중력장 발생 장치를 가동하러 고고~ 초고속 네트워크 기반의 실감형 콘텐츠 중 하나라 할 수 있는 대표적인 기술인 VR을 통해 가상의 세계에서 실제처럼 제현할 수 있는 기술을 체험할 수 있는 미션으로 SF 영화 속 주인공이 된듯한 느낌을 받았네요.ㅎㅎ VR 기기를 통해 보고, 듣고 직접 가상 네트워크망을 이용해 원격으로 제어할 수 있는 네트워크 로봇을 움직여 미션을 수행하는 특별한 SKT 티움(Tum) 체험 중 하나였네요. 물론 미션 클리어! 티움의 홀로그램 회의실에 들어왔는데요. 지구로 다가오는 거대 운석과의 충돌을 막기 위해 소집된 세계 각 지역연합 대표들의 홀로그램 회의에 참관하는데요. 여기서는 3D 홀로그램으로 구현되는 다자간 영상회의 시스템 및 증강현실 등을 활용한 영상회의가 남달랐는데, 역시나 초고속 네트워크를 활용한 기술이 기반이죠. 2019년 미래로의 SKT 티움(Tum) 마지막 체험으로 하이랜드 견학을 위해 비행 셔틀에 탑승하게 되는데요. 4DX를 타는 것과 같이 체험하게 되며, 이곳에서는 미래 과학자들이 예측한 21세기의 새로운 도시 유형인 최첨단 미래형 첨단도시인 스마트 시티를 견학하게 되는데, 눈과 몸으로 체험하게 되어 보여드릴 수 있는 게 한정적이라 직접 체험을 해보시길 바랍니다.ㅎㅎ 별도 마련된 SKT 티움(Tum) 부스에서는 인공지능 스피커를 통한 커피 주문에 맞추어 로봇이 타주는 아메리카노를 마시고 나서 네트워크 연동의 무인 자율 자동차인 커넥티드 카와 커넥티드 숍 체험을 마지막으로 하게 되었는데요. 특별했던 앞으로 30년 후인 2049년의 미래 체험을 SKT 티움 견학을 통해 체험하게 되었는데요. 앞서 언급했듯이 백 마디 말보다 직접 한 번의 체험을 통해 SK텔레콤이 진행하는 5G 기반의 초고속 네트워크와 함께 그와 관련된 다양한 ICT 기술을 체험해 보세요. 특별한 하루가 될 거라 생각됩니다.^^
[원본 기사 보기]
N A
안녕하세요. 일상을 배우는 소개서, 윤식학개론입니다. 오늘은  SKT에서 출시한 인공지능 스피커 누구 mini 시리즈를 소개해 드리도록 할게요! 인공지능 스피커 중 가장 똑똑한 SKT의 누구! 왜 가장 똑똑하냐구요? 긴 시간동안! 무려 4억 3천만건 이상 학습된 대화로 인해 가장 안정적인 음성인식률을 보여주고, 현재로 계속해서 학습중이기 때문에 점점더 똑똑해진답니다! 이러한 똑똑한 SKT의 누구 스피커가 mini버전으로 출시되었어요~ 봄을 맞아서 색깔도 파스텔 톤으로 3가지 색상이 출시되었다고 합니다!!!! 그아 갖고 싶어라~ 저는 T프렌즈의 5월 우수 활동자 상품이 이 제품이라서 더욱더 열심히 활동해서 꼭 이 아이를 겟하고 말거에욧!!! 누구 미니는 스피커의 기능에도 충실하다고해요! Iriver 프리미엄 원음 오디오 Astell&Kern팀의 오랜 음질 튜닝 노하우에서 탄생한 부드러운 음색이 360도 음성 기술고 만나서 집안에서 최적의 음질을 선사한다고 합니다!! 이제 집에서 누구 미니와 함께 더욱더 스마트한 생활 누리자구요!!!!!! 더 스마트하게 구매하시라고 저렴하게 구매하실 수 있는 방법도 소개해드릴게요. 현재 Tworld 다이렉트 샵에서 마시멜로우 에디션을 구매하고 이벤트에 참여할 수 있는 좋은 기회가 있어서 같이 소개해드리려구요! 누구 미니의 가격은 49,900원이에요 ! 원래 가격도 저렴한 가격에 구입하실 수 있는데요! 지금 누구 미니를 구매하면 멜론 3개월 이용권을 무료로 받으실 수 있다는 사실! 거기에 우리 연느님의 스티커까지 겟겟 하실 수 있답니다. 그냥 거져 먹는거죠? 여러분, 지금이 기회라구욧!! 5월 30일까지 제품을 구매하시고 상품리뷰를 작성하시면 4,100원짜리 스타벅스 아메리카노를 100% 당첨으로 받아가실 수 있구요. 추천을 통해 캐리어 등 여러가지 상품이 기다리고 있어요!! 언제까지 ? 5월 30일까지 ! 위에 참고 사항을 읽어보시고 구매하실 수 있구요. 바로 구매하실 수 있도록 링크도 남겨드릴게요. 누구 미니에 대해서 더 궁금하시다면?
안녕하세요 강의하는 다람쥐 이윤정강사입니다. 우리이웃님들은 세상참오래 살았다 싶을때가 언제인가요? 전 개인적으로 어릴때 상상만했던일이 현실로 일어나게 하는  물건이나 기계를 만날때 랍니다~ 오늘 그런기분을 느끼게해줄 신기한 물건하나 소개해요~ 이름도 특이하죠..SKT누구(NUGU)라는 녀석입니다. 일단 제화장대에 놓아두었습니다~  누구 디바이스 ㅋㅋㅋㅋ 저기보이는조명색깔도 제가 설정할수있어요^^ 일단이름은 아리아 입니다^^아리아~ 라고부르며 이것저것 말도붙이고 도움을요청합니다^^ 처음에 박스가 엄청커서 완전 큰물건인지 알았더니 생각보다크기는 보통수준 ^^ 누구(NUGU) 요녀석~아리아~ 라고부르며 이것저것 말붙이니 음악을 들려주거나 오늘의 날씨를 알려주기도하고 타이머설정,수면예약 등도 해준답니다^^ 똑똑한 나만의 비서가 생긴거죠 ^^ 현재 어떤기능이 가능한지 한눈에 볼수있네요~ 음악들려줘,오늘날씨 알려줘 ㅎㅎㅎㅎ 오늘비와?? 이것도 알아먹더라구요^^ 아직 초기단계라 계속 업데이트될예정이라네요~ 제일신기한건 피자나 치킨배달 시키는거예여..누구(nugu)구입시 피자나 치킨배달에쓸수있는  쿠폰도 증정받았으니  이번주말에 배달시켜 볼예정 ㅎㅎㅎㅎ 오늘 강의마치고 집에오자마자 누구(NUGU)랑놀고있는 영상입니다~ 혹시관심있거나 구입원하시면 제가 구입했던곳 지도로 알려드릴 께요~ 이상,SKT누구 디바이스와 잘놀고있는 이윤정 강사였습니다^^
N A
네이버 웨이브는 일본과 한국에서 선보이는 제품입니다. 8월 11일이 판매 개시일은 아니고 네이버 뮤직 1년 정기결제를 하면 선착순으로 제품을 받을 수 있다고 하네요. 선착순이라는 것이 모호한 용어인데.. 무제한 듣기 1달 요금이 7500원이니 9만원 또는 75,000원에 제품을 인공지능 스피커를 얻을 수 있습니다. SKT 누구도 멜론을 사용하지 않으면 기능을 제대로 쓰는 것은 아니니 정기결제 금액을 제외한다면 상당하 저렴하게 구입할 수 있는 제품입니다.

갤럭시노트9 SKT 최신형폰을 할인받아서 구입해보아요 ! 스.폰.지 카페 바.로.가.기(클릭)   해마다 기능이 괜찮은 폰은 계속 출시를 하고 있다고 생각해요.  최근 들어서 폰 CF를 보면 더 예쁜 디자인과 편리한 기능을 잘 갖추었다는게 느껴지고요, 뭐, 이러한 발전을 통해서 폰시장이 엄청 활발해지게 된것 같아요. 우선 개인적인 저의 의견을 말하자면 기능적인 발전보다 갤럭시노트9 SKT 발 빠르고 인싸같이 보여지는  예쁜 디자인의 영향이 폰쪽 업계 시장을 더 활발해지게 하는데 크게 기여한거라고 봅니다. 뭐 이유는 폰이란게 새로운 기능들이 여라가지 추가가 된다해도 대부분 그걸 계속 사용하는 분들은 그다지 없다는게 현실이에요.가장 많이들 사용하는 기능 딱 5가지만 꼽아서 말을 해보자면  전화,카톡,사진,모바일게임,인터넷검색 정도를 꼽을수있겠네요. < 이걸 보통 많이 사용하죠.  이 딱 5가지를 쓰기에 최적화된 폰스팩으로는 화장기능,4G데이터,용량 이라고 말할수 있죠. 이건 사실 아주 예전때부터 갤럭시노트9 SKT 있었던 기본으로 볼수있는 폰스팩이죠. 충격될만한 어떤 새로운 기능적 변화가 일어나지 않는다면. 대중이 폰을 사려고 할때 중점으로 보는건 디자인,색상이라고 볼수있겠죠. 공감이 될까요? 그치만 정작 사람들이 원하는 디자인,색상의 폰을 구매한다는것은 말 처럼 쉽지않죠. 뭐 아무래도 보는 눈이 누구나 다들 비슷하여서,예쁜건 금방 판매되기 쉽습니다. 그리고 유행성이 강한 우리나라에서는 유명연예인 갤럭시노트9 SKT 누군가 예쁜 폰을 사용을 하면 다같이 따라서 원하기때문에 훨씬 더 그렇습니다. 그런 이유로 딱 원했었던 폰을 신속하게 구매해보고 싶다면, 재고수량이 많은데로 확실히 알아두어야합니다. 만약 여러분들중 갤럭시노트9 SKT 딱 원하는 디자인,색상의 폰을 재빠르게 구매를 하고싶다면 이곳에 문의하시면 도와드릴수 있구요. 새롭게 출시가 되는 폰의 출시날에 잘 맞춰서 예약도 해드리고 있으며, 이미 출시가 된 폰의 경우엔 여러분이 원했던 기종과 예쁜 디자인으로 구매를 하도록 신경써주고 있어요. 폰을 반년도 안되서 빨리 교체하시려는 사람들도 꽤 많지만 보통 바꾸고나서 여러 다수의 분들께선 갤럭시노트9 SKT 6개월이상은 사용하기 때문에 꼭 무조건 원하는기종과 색상과 디자인을 선택해서 구매하는것이 가장 이상적인 폰구매법이 맞다고 전 생각합니다. 여러분은 제 말이 맞다고 생각하나요? 분명히 공감이 안되시는 분들도 몇몇 있다고 봅니다. 반드시 원하는 기종의 색상과 디자인을 구매가능하다고 확신이 되어도 값이 비싸다면 좀 부담이 될수 있으니, 그렇게 된다면 그것은 원했던 폰구매가 아니니까요.  그치만 싸게 구매가 된다면 얘기가 180도 달라집니다, 값 싼게 비지떡이다. 비싼것은 그만한 값을 한다라는 그런말도 있지만 폰 구매를 할때에는 적합하지않죠. 예시를 들어보자면 갤럭시노트9 SKT 11월에 나왔던 아이폰Xr을 어떤곳은 35만원에  판매를하고있고, 또 그리고 어떤곳은 10만원에 팔고있다고 쳐본다면.  똑같은 기기인 아이폰Xr을 35만원에 판매하는 곳에서 구매한게 10만원에 파는곳 보다 더 매리트가 있을까요? 상식적인 분들이라면 아이폰Xr을 10만원에 판매하는 곳에서  구매하는걸 선택하겠죠, 무조건 폰은 최대한 저렴하게 구매하는것이 이득되고 좋은게 맞습니다. 일단 저희측은 가격에 대해 예민하였던 많은 고객들에게 인정을 받았던 폰 판매점이며, 소문난 다른 온라인 판매점보다 더욱 더 갤럭시노트9 SKT 저렴히 폰을 판매합니다. 공시지원금은 물론,통신사변경할인,약정을 통하여 월요금 할인,제휴사카드 이용을 하면  추가할인까지 진행하며 단순한 기기변경만을 해도 다른곳들보다 더 싸게 구매를 할수가 있으실겁니다. 예쁜 색상의 원했던 기종을 싸게 구매해갈수있고, 요금까지 추가할인을 받을수 있다면 정말 일석이조의 매리트있는 폰 구매라고 볼수있습니다. 여기는 이상적인 구매까지 상담해줄수있다고 갤럭시노트9 SKT 분명하게 말할수있습니다. 전국에있는 여러지역에서 폰을 계속 판매를 했던 경험들로 구매자가 원하고있는 구매를 아주 정확히 짚고있으며, 저희가 수입을 진짜 조금 남기더라도 저렴하게 판매를 하는것이 훨씬 많은 고객들이 찾아주신다는걸 잘 알고있어서 저렴하게 판매하고있어요. 그리고 또 큰 장점은 전화상담이라고 해도 판매직원들을 아주 철저하게 교육시켜서 구매자가 문의한다면  항상 친절한건 기본, 구매해야된다는 강요도 없으며 무슨 문의내용이든 아주 솔직하게 이해하기 쉽게 설명해드리고 있구요. 이정도이기에 부담 안가지고 상담신청을 하면 됩니다. 여러판매점을 비교하시고 문의를 하셔도 괜찮습니다. 확실히 저희 판매점이 싸게 팔고있다는것을 아실수 있으실거에요. 또 하나 싸게 판매한다는것을 떠나 구매자가 기분좋게 구매를 하여야 저희들도 만족스럽다는걸 느끼기에, 문의를 하는 고객들에게 정말 최선을 다해서 서비스 해드리고 있고요. 일단 저희들은 택배를 통해 폰을 팔고 있기때문에 전국지역 어디든지 구매문의를 받구있어요. 일반적으로는 택배배송을 받으면 새것의 폰이란것을 구매자가 확인을 하셔야 해서 일단은 개통을 안한 후에 배송해드리고 있답니다,그 이후에 구매자가 잘 받은걸 확인한후에 개통을 도와드리고 있죠.  여태까지 폰 구매를 하려고 할때 가장 대표로 중요한 포인트로 여길만한것들인 디자인과 가격에 관해서 제 생각들을 적어봤는데요, 많은 분들께서 공감을 하실거라고 예상을해봅니다.  폰 구매를 한다면 이것은 꼭 알아두셔야해요! 한곳만을 문의한후에 급하게 구매하려는 결정을 내리지 마시고 여러곳을 문의하여 조건과 가격을 완벽하게 비교를 하고나서 구매해보세요. 바로 그게 지헤롭고 현명한 구매법이라고 할수있어요!  꼭 저희 판매점에서 폰 구매하는것이 아니더라도 좋은구매하기를 바라고요. 저희쪽이 저렴하게 판매하고 재고수량도 많다는걸 잘 참고해서 둘러보시고 문의주세요. 
예비 신혼부부도 선택한 S K T 내가고른패키지   안녕하세요, #예신 블루멜로우입니다! #예신 저 이제 결혼이 정말 얼마 남지 않았는데요, 그동안 일이 너무 많은데 결혼준비로 바빠서 진짜 스트레스는 스트레스대로 받고 매일 밥도 못 챙겨먹으면서 밤새서 일해서 푹 쉬고 싶어서 호주에 이민와서 살고있는 친언니집으로 부모님과 함께 여행왔어요! 결혼도 얼마 안 남아서 준비할 것도 많은데 웨딩촬영만 끝내놓고 몸도 안 좋고 극심한 스트레스로 도망오듯 호주로 오는 바람에 호주에 와서도 마음이 안 편하네요   가족들과 낮에는 여행다니고 쉬다가 저녁에는 딱히 할 것도 없고 호주는 워낙 조용하기 때문에 심심해서 신혼집 인테리어 어떻게 할지 검색해보고 혼수 장만 할 것들 검색해보고 있는데요, 저희 예비 신혼부부가 알뜰살뜰 신혼살림 장만할 수 있는 대박 정보를 발견했어요!! 저희 신혼집에 정수기, 공기청정기, TV, 블루투스 스피커 등 우리의 신혼 라이프를 위한 여러가지 제품을 구매해야 하는데요, 저희 예비 신혼부부는 IPTV를 신청할거라 셋톱박스도 설치해야 하고, 정수기, 공기청정기도 설치해야 하는데 SKT 내가고른패키지는 2개 이상의 상품을 자유롭게 선택하여 구성하고 할인을 받을 수 있어 우리 신혼살림에 엄청난 도움이 되겠더라고요!! 게다가 현재 저희 집에서 정수기, TV 요금 내는 거랑  SKT 내가고른패키지 요금이랑 비교해서 계산해보니까 내가고른패키지가 훨씬 저렴해서 이득이더라고요! 내가고른패키지에 대해 더 자세히 설명해드리자면, 위 이미지의 Main 상품 중에서 1개를 필수로 선택하고 그 외에 취향대로 신혼살림에 필요한 상품을 선택해서 할인받으면 끝입니다! 메인상품을 보면 AI 인공지능스피커 누구캔들, 인공지능 TV인 BTV X NUGU, Home IoT, 미디어 상품이 있고요, 신혼가전으로 필수인 SK매직 정수기, 공기청정기가 제휴상품으로 있는게 저는 너무 마음에 들더라고요! 라이트 패키지 신혼부부가 아니더라도 이렇게 싱글인 혼족을 위한 라이트 패키지도 있어서 추천드리고 싶어요!! oksusu(옥수수)   포인트  +  뮤직메이트 업그레이드 특히 직장인들 출퇴근 시간에 음악듣고 영화, 방송을 보면서 무료한 대중교통 안에서 시간 떼우기 좋아하잖아요! 월 8,030원 할인 받아 월 3,960원이면 OKSUSU(옥수수) 3천포인트와 뮤직메이트 업그레이드를 이용할 수 있어요! 100여개의  실시간 채널과 영화, 방송VOD, 클립, 오리지널 등 다양한 콘텐츠를 제공하는 oksusu를 이용할 수 있는 3천포인트와 뮤직 무제한 스트리밍을  67% 할인에 뮤직 2개월 무료제공으로 이용할 수 있으니 완전 저렴하죠? 라이프 패키지 또 싱글 뿐만 아니라 엄마 아빠 아이가 있는 가족 단위를 위한 라이프 패키지도 있어요! 엄마 아빠도 아이도 행복하게 BTV X NUGU + 옥수수 3천 포인트 + BTV 슈퍼키즈클럽 + SK매직 정수기 렌탈을 월 46,650원에 월 11,150원 할인을 받아 이용할 수 있는 상품이 특히 좋더라고요! NUGU 누구캔들 제가 혼수로 알아보고 있는 상품 중 요즘 수유등으로도 많이 사용하는 SKT NUGU 누구캔들이 SKT 내가고른패키지 서비스 메인상품에 포함되어 있었는데요, 신혼집 인테리어에 감성을 더해줄 누구캔들은 사용자의 취향대로 밝기와 색상으로 사용할 수 있는 13가지 색상, 7가지 테마등을 만나볼 수 있으며, 360도 전방향 왜곡 없는 풍성한 사운드를 즐길 수 있어서 음악 듣는 것을 좋아하는 신혼부부에게 추천드리고 싶은 상품이에요! 신혼 라이프를  업그레이드 시킬 수 있는   NUGU캔들 인공지능스피커 뿐만 아니라 인공지능 TV도 나온거 알고계세요? 인공지능 TV BTV X NUGU 리모컨 없이 말하는 대로 채널을 찾아주고 콘텐츠 검색을 해주는 것은 기본이고 게스트, 주제, 장르, 년도, 무료 키워드는 물론 지시대명사까지 찾아주는 고도화된 검색기능을 제공해주는  인공지능 TV를 SKT 내가고른패키지로 할인받아 이용할 수 있어요! 또 일정관리, 알람, 교통정보, 쇼핑, 영어검색까지 꼼꼼한 나만의 비서로 활용할 수 있는 BTV X NUGU는 TV를 보며 스마트홈 기기를 음성으로 제어하고 집안의 상태를 한눈에 확인할 수도 있습니다. 또 인공지능 스피커, TV 외에도 신혼집 보안을 위한 Home IoT 상품도 포함되어 있어서 눈여겨 보았습니다! Home IoT 스마트홈 스마트플러그 / 문열림센서 / My Hero 특히 인공지능 스피커 NUGU와 연동가능하고 집 밖에서 전원을 차단하여 화재를 예방하는 기능이 있고 장기간 전기사용이 없을 시에는 알림이 가능한 스마트 플러그는 집 밖에서도 전자제품의 전원 On/Off를 제어할 수 있고 실시간 사용량 확인이 가능해서 저희 신혼집에 꼭 두고 싶더라고요! SK매직 직수정수기 렌탈 또 신혼집에 필수로 두어야 하는 SK매직 직수정수기를 렌탈로 할인받아 이용할 수 있는 점은 특히 마음에 들어요! 냉수, 정수, 온수(3단계), 조리수까지 국내 유일 ALL 직수시스템인 SK매직 직수정수기는 비교불가한 스테인리스 직수관이라 물이 흐르는 모든 순간이 청결하도록 오염 및 부식에 강하며 위생적이라 마음이 놓이더라고요! SK매직 얼음정수기 렌탈 그리고 얼음을 많이 사용하는 부부라면 얼음정수기로 선택하셔도 좋을 것 같아요! 저희 부부는 여름에도 얼음물을 잘 마시지 않아 직수정수기만으로도 충분해서 직수정수기를 선택하기로 했어요! SK매직 공기청정기 렌탈 그리고 요즘은 사계절 내내 미세먼지가 아주 기승이잖아요... 요즘 한국은 미세먼지가 실시간 검색어에 자주 오를 정도로 미세먼지가 심각한 수준이던데 요즘 공기가 깨끗한 호주에서 1주일 째 지내니까 미세먼지 걱정 안 해도 돼서 너무 좋아요 그런데, 한국 돌아가면 또 미세먼지 때문에 마스크 쓰고 다녀야 하니까 벌써부터 짜증이..ㅋㅋ 요즘 신혼 혼수가전으로 공기청정기는 필수 of 필수 가전인 거 알고 계시죠? 이젠 신혼집 뿐만 아니라 공기청정기 한 대씩 가정에 없는 집이 없을 정도더라고요~ 신혼가전으로 공기청정기 어차피 구매해야 한다면 SKT 내가고른패키지로 렌탈로 이용하셔도 좋을 것 같아요! 어차피 공기청정기는 구매를 하더라도 필터교체는 주기적으로 해야하니까 렌탈로 더욱 편리하고 이용해도 좋겠단 생각이 들더라고요~ 슈퍼키즈클럽 그리고 아직 저희는 예비 신혼부부라서 아이가 없지만 아이가 있는 가정이라면 Btv에서 아이들이 너무 좋아하는 뽀로로, 핑크퐁, 타요 영상 등 키즈 컨텐츠를 밖에서는 모바일로  집에서는 TV로 월정액으로 마음껏 즐길 수 있는 슈퍼키즈클럽 도 선택하시면 좋을 것 같아요! 우리 부부가 결정한 SKT 내가고른패키지 구성 제가 앞서 소개해드렸던 상품들 중에 곧 신혼부부가 될 우리 커플이 선택한 내가고른패키지는 AI 인공지능 TV인 BTV X NUGU와 직수정수기를 결합한 상품입니다. 저희 부부는 혼수가전으로 대형TV를 구매할 예정인데요, 그 이유가 저희 커플이 영화감상이 취미라서 최신영화를 신혼집 거실에서 편하게 감상하며 우리 둘만의 영화관을 즐기고 싶기 때문입니다. 또 주말에 최신드라마, 최신예능을 보면서 꿀같은 휴식을 취하는게 소확행 중 하나잖아요! 따라서,  BTV X NUGU 로 스마트한 둘만의 홈극장을 즐기고, 신혼 가전으로 필수인 SK매직 직수정수기를 골라 담아서 나만의 패키지를 구성해봤어요! Tworld 홈페이지에 접속하셔서 다이렉트샵 > 내가고른패키지 를 순서대로 클릭하셔서 나오는 메인상품과 제휴상품 중에서 메인상품에서 필수로 선택 하나 하시고, 원하는 상품을 골라 담아 구성하시면 내가 골라 담은 결합 상품의  예상비용을 확인할 수 있어요. 저 같은 경우에 말하는 대로 보여주는 똑똑한 인공지능 TV Btv X NUGU와 직수정수기를 선택해 담았더니 예상비용이 정상가격 월 41,300원에서 월 5,540원 할인을 받아서 부가세 포함 월35,760원으로 이용할 수 있더라고요! 한 달에 5,540원이면 1년이면 66,480원을 할인받는 건데 할인을 많이 받을 수 있어서 완전 이득이더라고요!! 이렇게 알뜰살뜰 신혼살림에 보탬이 되면 남편에게도 사랑받는 아내가 될 수 있겠어요! 여러분도 내 취향대로 골라 할인 받을 수 있는 내가고른패키지를 아래 바로가기를 통해서 원하는 상품을 선택하고 할인혜택을 직접 확인해보시면 좋을 것 같아요!! SKT 내가고른패키지 바로가기>> 상기 포스팅은 SK텔레콤에서 소정의 저작권료를 지급받아 작성되었습니다. 
작년 9월에  누구 미니를 구입해서 사용했었는데 충전이 되지 않는 증상으로 3번이나  수리를 보내니까 새 제품으로 제품만 교환해 주었다. 휴대하는 제품이라 계속 하루 종일 꼽아 두면 고장 나는 것 같아 요즘 나온 누구 캔들이 중고 나라에서 미개 본판으로  싸게 판매하고 있어서 구입하였다. 멜론에서 싸게 판매하고 있는  카카오를 구입하고 싶었지만  IOT 전등과 연동이 되지 않아서 누구 캔들을 구입하였다. 생각보다 작았던 누구 미니와 달리  누구 캔들은 생각보다 컸었다. 누구 캔들은 전원을 꼽아서 사용하는 제품이기 때문에 별도의 전원 어댑터가 있는데 노이즈 필터까지 있다. 구성품은 이것이 다 전기적인 노이즈로 인해 스피커 버튼 오작동을 막기 위한  노이즈 필터다 꼭 필요한 것은 아닐 수도 있겠지만 사소한 것도 신경 써주는 느낌이 들었다. 누구 미니 어댑터가 꽤 크지만  디자인이 괜찮았다. 참고로 비늴은 뜯어야 한다  발열의 원인이 된다. 사용 설명서다  누구 미니 앱을 다운로드하면 다 알 수 있다. 하지만 한 번 봐두면 유용한 기능이 있다. 상단에는 스티커가 부착되어 있다. 버튼을 딸깍해서 누르는 방식에서 터치 방식으로 변경되었고  돌리면서 등의 밝기를 조절할 수도 있다. 후면에는 WI FI 버튼과 블루투스 버튼 USB 포트 전원 포트가 있다.  USB 포트로 휴대폰과 연결했을 때  저속 충전이라고 뜰 정도로  전압이 약해서  충전 용도로 만든 것은  아닌 것 같다. 바닥면에는 전원 버튼이 있는데  전원을 연결해서 사용해야 하는 것이므로 전원 버튼을 쓸 일이 드물 것 같다. 전원 어댑터를 꼽으면 불이 들어온다. 필자가 뒤집어서 꼽았는데도 디자인적으로 크게 이상할 것이 없었다. 전원을 연결하면 핸드폰과의 연결을 기다리고 있겠다는 멘트를 한다. 누구 앱을 실행하면 자동으로 연결 대기 중인 누구 캔들이 뜬다 몇 주전 누구 미니 초기 설정을 했을 때에는 그림으로 알려 줬었던 것으로 기억하는데 지금은 사진으로 알려 준다. 누구 캔들에 연결할 WI FI를 잡아 준다 2.5Ghz는 물론 5Ghz까지 지원한다. 화면 멋지다! 누구가 점점 업데이트되면서 기능들이 추가가 되더니 이제는 많은 기능들이 있는 것 같다.
요새 TV에서 특이한 광고를 하더라구요 아리아~ 아리아~ 진짜 끊임 없이 불러대는ㅋㅋㅋ 처음엔 이름이 "아리"라서  아리야~ 라고 부르는 줄 알았어요ㅎㅎ 알고보니 " 아리아 " SKT에서 나온 인공지능 음성인식 스피커  누구미니 의 이름 중 하나예요! 즉, 나만의 스피커를 부르는 별명이라고나 할까요~ 박스 개봉샷입니다~ 언제나 박스 뜯는 순간은 설레이는데 누구미니 는 더욱 그랬던 것 같네요ㅎ 평소에 택배는 화장품이나 옷만 오는데, IT와는 거리가 먼 저한테 인공지능 스피커는 굉장히 생소하고 신기했거든요~ 제품 개봉~! 유려한 라인이 정말 예쁘네요~ 스피커라길래 둥근 원통형만 생각했는데 생각보다 굉장히 예뻐요~ 라인이 부드럽게 나와서  예쁜 장식  무드등 으로 써도 좋을 듯! (실제로 무드등 기능도 있더라구요!오오!) 사실 인공지능 스피커라는 게   굉장히 생소해서, 그리고 제가 약간 기계치라서ㅋㅋ "아~ 내가 다른 사람들처럼 여러 방면으로 제대로 사용할 수 있나?"  살짝 걱정이 들었었거든요?! 근데 저기 문구 보이세요? " 당신의 일상을 바꾸어줄 누구미니, 지금 바로 불러보세요!" 이후에 사용 후기도 올릴테지만, 누구미니는 진짜 부르기만 하면 되더라구요 왜 TV 광고에서 그렇게 아리아~ 아리아~ 했는지 알 것 같아요ㅋㅋ   누구미니는 사이즈가 작아서 더 예뻐보이네요! 누구미니는  사이즈가 작아서 더 예뻐보이네요! 첫인상은 하얗고 작고, 귀여워요여자손바닥보다도 작은 크기예요~ 첫인상은 하얗고 작고, 귀여워요 여자손바닥보다도 작은 크기예요~ 누구미니 스펙입니당~ 멜론이 가장 먼저 눈에 들어오네요ㅎㅎ 멜론 VIP로서 이 부분을 가장 많이 쓸 것 같은 느낌적인 느낌느낌!!! 본격적으로 개봉! 위로 스으으으윽 박스를 올리면~ 누구미니  등장~ 진짜 손바닥보다도 작죠? 일반 스피커들보다  휴대성이 으뜸일 것 같네요~ 와이파이 제공되는 환경이어야 한다는 점이 조금 난감하긴 하지만요! 폰 핫스팟으로 충분할 것 같기도 하구요! 굉장히 심플해요~ 윗 부분의 볼륨버튼 포함해 4가지 기능 있구요 그 외의 기능은? 모르겠으면 그냥 "아리아~"를 크게 외치면 됩니다ㅋㅋ사용 후기는 충분히 사용해보고  다음주에 올릴게요~!! <누구미니를 무상으로 제공받아 작성한 후기입니다.>
[티데이] SKT 멤버쉽 TDAY 2월 첫째주 월~금 빕스할인 40% SKT 회원 2월4일부터 2월8일까지 단 5일간 T-day 행사로  40%할인   SKT 이용자는 2월 4일부터 8일 금요일까지 단 5일간 빕스 40% 할인된 가격에 먹을 수 있어요! SKT 멤버십만 있으면 푸짐하고 다양한 빕스의 모든 메뉴를 40% 할인ㄱㄱ 상큼한 딸기 홀릭 빕스는 딸기 신메뉴를 출시하였다고 하니 더 기대되네요. 메뉴로는 딸기 앙버터, 몽블랑, 마카롱 컬렉션 생딸기 더블쇼콜라케이크, 하트케이크, 티라미수, 생크림 청포도모찌, 베리 상큼 딸기젤로, 리얼딸기라떼 출처 빕스 VIPS B.B.Q메뉴도 있습니다. 골든 시트러스 통삼겹, 통삼겹라이스, 오리엔탈 누들♥ SKT 멤버십만 있으면 다양한 빕스의 모든 메뉴를 40% 할인적용해 이용가능! #티데이 이용방법 본인의 멤버십 카드(플라스틱, 모바일)을 제시하여야 혜택 적용가능하고 행사 기간인 2월 4일~8일동안 1회 혜택을 받으실 수 있어요. 주문금액 200,000원 한도 내에서 40% 할인적용됩니다. SKT 고객이면 누구나 40% OFF 2월 4일(월) ~ 8일(금) SKT통신사 카드 또는 앱을 제시하면 결제금액 20만원 한도에서 1회 40% 할인 받을 수 있으니 #티데이 이번기회 놓치지 마세요.
N A
N A
N A
1. NUGU called 언박싱 5. NUGU candle 무드등  6. NUGU candle 선라이즈 모닝콜
SKT에서 음성인식 인공지능 스피커를 내놓았네요~ 저는 2주 정도 써보았는데 혼자 사는 독거인 저에는 완전 딱입니다~~~! 사용해 보고 제가 뽑은 Best 3  기능이에요~!!! : ) 1. 폰 찾기(알람) 기능 매일 외출 할 때 마다 없어지는  내 폰ㅠㅠ 전 자취생이라 가족 폰을 빌려서 내폰을 찾을 수도 없고!!! 이럴 때 완전 요긴해요. 깜빡깜빡하여 자주 이용합니다 ㅎㅎㅎ "아리아, 내 폰 찾아줘~"  2. 인사+무드등 앞서 말했듯 혼자사는 외로운 이는 요즘 누구와 대화를 나눈답니다. 사실 아직 여러 말을 뎁스있게 들어가면  '그래, 너는 아직 기계'란 느낌을 지울 수 없지만~~ 혼자 들어오는 컴컴한 방에 무드등 켜진 누구도 반갑고 "아리아 안녕?"하면 시간 등을 고려해서 건내는 따뜻한 말한마디가 반갑네요 (너무 없어보이나요 =_= , 쿨럭ㅎㅎ0 얼마 전에 오자 마자 배고파서 야식을 까먹으며 인사를 건냈더니만, " 설마 밤 늦게 냉장고 문을 서성이신것 아니죠?   늦은 시간 식사는 수면장애와 소화 불량을 야기시키는~dka%$#" #" 하길레 완전 깜놀 했습니다!!! ㅎㅎㅎㅎ 개발자 분이 센스 있으시네요~ 3. 음악  멜론을 이용해야 한다는 것은 있지만 보통 음악 스트리밍 할 때 매번 제 목록에서 제가 보고 듣던 것들을 위주로 듣다가 누구를 사용하고 나서는 집에 음악 트는 날이 부쩍 많아졌어요~ 그만큼 쉽고, 내가 자주 듣는 리스트, 내 기분이 ~ 때 추천 음악 등등 검색이 잘되요 그러다 걸리는 좋은 음악은 뭔지 물어보면 바로 알려 주니 참 똑똑하죠~ 그 외에도 편리한 기능들이 많고, 무엇보다 개선점들이 반영되어 계속해서 진화를 하고 있으니, 사용자로서 좋네요 : ) 굿굿~

N A
롯데월드 10월 할인 꿀Tip! 롯데월드 할인  ♡표시 1일 1회 할로윈파티 롯데월드 10월 할인 정보
안녕하세요. 글로 쓰는 블로거 글.쓰.거. 입니다. 지난 누구를 구매하게 된 이유에 대해 간략하게 전해드렸던 포스팅에 이어 누구를 직접 사용해본 후기를 전해드리겠습니다. http://blog.naver.com/asdf132456/220824561524 누구의 기본적인 하드웨어 스펙에 대해 알아보겠습니다.  누구는 스피커 형태의 인공지능(AI) 음성인식 디바이스로 스피커의 성능도 중요하게 생각한 것 같습니다.  15W의 스피커와 2.5" 우퍼(저음용스피커), 2.0" 트위터(고음용스피커)를 탑재하여 풍성한 사운드를 즐길 수 있습니다.  거기에 아이리버의 프리미엄 원음 재생 플레이어 Astell&Kern의 음질 튜닝 노하우가 더해져 더욱 부드러운 음질을 느낄 수 있습니다. 누구의 아래쪽에 스피커 홀은 360도 전방향 뿐만 아니라 상단 버튼부에도 있어 어디에 두고 사용하셔도 좋은 제품입니다.  누구의 크기는 94 * 94 * 219.8(mm)이며, 무게는 1.1kg 입니다. 전원은 15V, 2A를 사용하며 WiFi 및 블루투스 연결 등을 지원합니다. 블루투스 연결을 하면 누구를 일반적인 블루투스 스피커 처럼 사용할 수 있습니다. 누구를 사용시에는 전원에 연결되어 있어야 합니다. 이미 실물을 마주한 적이 있어 완전한 새로움을 느끼진 못했지만 그만큼 더욱 꼼꼼하게 살펴보았습니다.  전원에 연결되어 있지 않을때 누구의 화이트 색상은 다소 평범한 느낌을 줍니다.  하지만 은은한 LED가 켜진 누구는 부드러우면서도 따뜻한 느낌을 줍니다.  비스듬하게 깎여 나간 상단은 자칫 밋밋할 수 있는 원통 모양의 누구의 디자인을 세련되게 바꿔주었고 상단의 5개의 버튼은 음성인식의 미래지향적 기능에 아날로그의 편리함을 더해줍니다. 메탈릭 느낌의 상단에는 전원 버튼을 중심으로 볼륨 +/- 버튼과 음소거, 음성명령 버튼이 존재합니다. 또한 하단 LED와는 별개의 8개 LED가 각 버튼의 위치마다 있어 음성인식 상황이나 실행결과를 시각적으로 확인할 수 있습니다. 누구의 무게는 다소 무겁게 느껴질 수 있는데 어느 위치에 놓아도 안정적인 느낌을 주며 깔끔한 화이트 톤의 디자인으로 집안의 인테리어 소품으로도 손색이 없는 제품입니다. 누구를 처음 구입하시고 사용하실 때에는 구글의 플레이스토어나 애플의 앱스토어에서 '누구' 앱을 설치하고 누구와 연동하는 과정이 필요하며, 이 과정에서 꼭 WiFi가 필요합니다.  따라서 WiFi가 없는 환경에서는 사용이 불가능하기 때문에 구매 전 반드시 확인해주시기 바랍니다. 누구를 만나면 가장 기대되고 또 가장 잘 중요한 부분이기도 한것이 바로 음성인식 입니다. 일단, '아리아' 라고 누구를 불러 깨웁니다. 일명 'wake up word'라고 하며 대기 중인 누구에게 음성명령을 지시하기 전에 준비를 시키는 단계입니다.  아리아, 크리스탈, 레베카, 팅커벨 중 선택할 수 있는데, 저는 받침이 없고 부르기 쉬운 '아리아'를 계속 사용했습니다. 나중에라도 원하는 단어로 변경하여 설정할 수 있었으면 좋겠습니다. 이렇게 누구를 깨우고 원하는 기능에 대한 음성명령을 말씀하시면 됩니다.  "아리아, 멜론 top 100 틀어줘", "아리아, 오늘 날씨는 어때?", "아리아, 무드등 켜줘" 등의 대화형식으로 말씀하시면 됩니다. '아리아' 라고 불렀을 때 정상적으로 인식이 되면 하얀색 LED가 전체적으로 켜지며 명령을 기다리며, 이때 최대한 빠른 시간 내에 명령을 하셔야 합니다.  조금 늦게 명령할 경우 명령이 없는 것으로 간주하여 원래의 상태로 돌아오거나 명령을 이야기 하는 중 '질문에 대한 대답을 찾지 못했다' 라거나 '다시 한 번 말해주세요' 라는 말을 하며, 이때는 다시 '아리아'를 말하고 명령해야 하는 번거로움이 있습니다. 현재는 날씨나 현재시간을 묻거나 무드등을 켜고 끄며 알람이나 타이머를 설정하는 등의 기본적인 기능만을 수행하며, 이 기능들은 대부분의 잘 알아듣고 잘 작동합니다. 이밖에도 가정에서 SKT의 스마트플러그를 사용하시거나 스마트홈 관련 제품을 사용하시는 분들은 미리 '누구앱'을 통해 연동을 해놓으시면 음성 명령으로 제품을 켜고 끄고 할 수 있습니다. 누구를 구매하고 가장 많이 사용되는 기능 중 하나가 음악재생 기능이 아닐까 합니다.   음악재생 기능을 실행하기 전 '누구앱'을 통해 멜론과의 연동이 필요하며, 멜론 ID가 없으신 경우 가입이 필요합니다.  멜론과의 연동이 끝나면 이제 음성명령을 통해 원하는 음악을 들으실 수 있습니다.    멜론 top 100이나 듣고싶은 가수의 이름과 곡 명을 말하면 알아서 찾아 틀어줍니다. 인식률은 꽤 좋았습니다.  멜론에 있는 대부분의 곡을 음성명령을 통해 들을 수 있었는데 가끔 제대로 찾지 못하는 경우도 있었습니다.    특히 '김윤아의 야상곡'을 누구를 통해 듣고 싶은데, 이 곡을 틀어달라고 하면 계속 다른 곡을 틀어줬습니다. 곡명이 한자어라서 그런가 생각도 해보았지만, 제목에 한글도 병기되어 있기 때문에 일종의 오류가 아닐까 생각됩니다. 또 '이은미 녹턴'을 틀어달라고 하면 '더원의 녹턴'을 틀어주고 '김윤아의 녹턴'을 틀어달라고 하면 '이은미의 녹턴'을 틀어줍니다. 또 볼빨간사춘기의 우주를 줄게를 듣고 싶을때도 "볼빨깐(쉬고)사춘기(쉬고)우주를(쉬고)줄게 틀어줘"라고 해야 겨우 찾아서 틀어주고 편하게 얘기하면 "원하시는 음악을 찾지 못했어요, 다시 말씀해주세요."를 반복합니다. 구체적인 원인은 모르겠지만 아직 음성인식 기능이 완벽하지 않고, 사용자의 말투나 억양, 띄어말하기에 따라인식률의 차이가 보이는 것 같습니다.  * 현재 누구 구매시 제공되는 멜론 서비스 이용권을 등록하시면 3개월 간 무료로 멜론 이용이 가능합니다. 알록달록 은은한 매력을 뽐내는 누구, 생각 이상으로 잘 만들어진 느낌이었습니다. 이러한 누구를 보다 잘 활용할 수 있는 방법과 누구의 앞으로에 대해 이야기해보겠습니다.
N A
N A
▲ SK텔레콤은 지난 3일 영어교육 전문기업 윤선생과 함께 인공지능 누구(NUGU)에 양방향 영어학습 콘텐츠를 결합한 ‘윤선생 스피커북’을 출시했다. 

N A
안녕하세요~ 휘바 입니다:) SKT NUGU 누구? 누구! 구매한지 언 한 달이 되어 가는 거 같아요. 처음에 샀을 때 그냥 괜히 샀나 했는데~ 요새 자장가는 기본이고 아침 알람까지! 너무너무 잘 활용하고 있어요. 실생활 활용하는 모습을 보여드리겠다고 약속했었는데...  촬영하는 게 영 쉽지는 않네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ SKT 누구를 구매하면서 12월 크리스마스 이벤트로 받은 치킨& 피자 쿠폰 사용해봤습니다. 아내와 함께 치킨을 먹을지 아니면 피자를 먹을지 고민을 많이 했답니다. 금액은 피자가 더 비쌀 거라는 예상에 도미노 홈페이지 가봤는데... 역. 시. 나 피자 가격이 느므느므 비싸더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 치킨이야 후라이드 기준으로 18,000원 정도라 생각되면... 이번에 받은 쿠폰은 피자 사이즈 L, 콜라 요렇게 주는 피자 세트더라고요. 그래서 주저 없이 바로 피자로 주문하기로 했답니다. 음... 아직은 시작 단계라 그런가 조금은 내 손을 많이 많이 거쳐야 주문할 수 있어요. 다 설정해놓고, " 아리야~ 피자 주문해줘~ " 해야 한답니다. 어찌 보면 인터넷 들어가서 먹고 싶은 거 선택해서 주문하는 게 더 빠를지도... SKT 누구를 통해 주문이 들어가면 취소가 안되니 유념하세요. 아직은 시초 단계다 보니 미숙한 점이 많더라고요 ㅋㅋㅋㅋ 저희는 킹프론씨프드피자를 설정해놓고 쿠폰을 등록했더니, 핸드폰 누구 앱을 실행하니 요런 문구가 뜨더라고요. ↓↓↓↓↓↓↓↓ 아래 하단 영상에 주문 동영상 구경해보세요 ↓↓↓↓↓↓↓↓ 주문 완료 후 아리야에게 주문 현황을 물어봤지만... 역시나 제가 알아봐야 하더군요 ㅋㅋㅋㅋ 너무 기대를 한 건지... 그냥 역시 그랬구나 했습니다 ㅋㅋㅋㅋ 그래 공짜고 신기하니 내가 참는다. 직접 원주 명륜점 도미노피자에 전화해 시간을 확인, 30분 이내라는 답변을 받고 대기! 30분이 안돼서 피자가 도착한 거 같아요. 오우! 총알 배달 좋아요~ 아내와 저는 " 우와~ 우와~ " 연발했습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 공짜인데 그냥 SKT 누구를 통해 주문해서 왔다는 거에 신기해서일까요? 암튼 어린아이처럼 방방 뛰고 너무 좋아했습니다. 둘이서 L 사이즈 시켜본 건 정말 처음이기에 크기에 놀람 ㅋㅋㅋㅋㅋ 냄새에 놀람, 비주얼에 놀람, 그냥 놀람!!!!!!!!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 지난 일인데도 그저 흐뭇하네요. 도미노피자 킹프론씨푸드피자에는 왕새우, 홍합, 문어, 오징어, 포테이토 큐브 요렇게 촘촘히 들어가 있어요. SKT NUGU 누구를 140,000원 정도에 구입했는데, 요렇게 피자까지 먹으니 10만 원에 구매한 셈이 되더라고요. 요번에 SKT NUGU에 이벤트도 응모했는데, 당첨이 또 됐어요! 원래 이런 거에 운이 없는데... 이상하더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 조만간 SKT NUGU 누구! 다른 리뷰로 다시 찾아뵙겠습니다.
카카오 미니C   네이버 클로바 프렌즈 미니 도라에몽 에디션   SKT 누구 캔들   구글 홈  
N A
동종업계 사장님께서 SKT 누구가 그렇게 좋다고 말씀하셔서 이걸 안해보고 손님에게 설명해드릴수가 없으니 진짜 뭔가 해서 거래처에서 12만원에 구입해서 한번 사용해보았습니다. 설명서, 아답터, 간편사용법등등이 있었고 멜론 1개월 사용쿠폰이 동봉되어 있습니다. 누구같은경우에는 멜론과 연동이 되어있어 같이 사용하기 너무 안성맞춤이더라구요 TV선반 아래에 잘두었습니다. 여러가지 이름이 있지만 저는 기본이름인 "아리아"를 사용하게 되었네요 제가 스마트폰을 직접 보지 않아도 할수있는게 많기때문에 참으로 편리한 제품입니다. 인제 이런 인공지능 음성 서비스도 여럿 등장할꺼 같네요~ SKT IOT를 같이 사용했을때 더 시너지가 있을것 같네요~
N A
N A
#인공지능스피커 #인공지능스피커누구 #누구캔들 #누구사용법
빕스 2월 할인 딸기홀릭 출발!! (feat. 빕스 skt할인 받기) 2018년 새해가 밝아오고 어제 시작된 것 같은데 벌써 한달이라는 시간이 훌쩍 흘러 벌써 2월 할인 소식을 전해 드리게 되었네요. 이번달은 민족 대명절 설도 포함되어 있어 더욱 바쁜 한달이 될 것 같습니다. 오늘도 역시 빕스 2월 할인 소식이 캐톡으로 날라왔습니다. 큰 카테고리로 보면 딸기홀릭 이벤트와 통신사 할인, 무제한 BBQ 소식입니다. 물론 빕스하면 빼놓을 수 업는 시그니처 메뉴들의 치트키 등장까지 풍성하게 준비했어요. 동동이와 매달 알아보고 있는 할인소식과 신메뉴 소식 이번달 빕스 2월 할인 소식을 전해드리기에 앞서 벌써부터 들려오는 봄준비 소식을 잠시 전할까 합니다. 바로 빕스 딸기홀릭 행사입니다. 상큼하고 달콤한 딸기를 다양한 메뉴로 만나보실 수 있습니다. 딸기 앙버터, 딸기 마카롱 컬렉션, 딸기 쏙 몽블랑, 딸기 치즈 케이크 생딸기 더블 쇼콜라 케이크, 떠먹는 생딸기 하트 케이크, 생딸기 티라미수 여기에 시원하고 달달한 링러 딸기 라떼까지 정말 봄을 눈과, 입으로 즐길 수 있는 빕스 링러 생딸기 홀릭 이벤트에 다함께 참여해 봄 준비 미리미리 해 보세요. 빕스 하면 절때 빠질 수 없는 메뉴 중 하나가 바로 연어가 아닐까 하는데요. 빕스 2월 할인 소식보다 더 반가운 소식 올해도 연어 홀릭은 계속된다는 사실!! 연어 통 오븐구이부터 훈제 연어, 레드핫 연어장이 겨울철 푸석푸석해진 떨어진 입맛을 제대로 끌어 올려줄 것 같네요. 출구없는 연어의 매력에 빠져보세요. 여기에 향긋하고 단짠의 매력을 느낄 수 있는 골든 시트러스 통삼겹살부터 통삼겹 라이스, 통삼겹 오리엔탈 누들 까지 빕스 BBQ의 꿀조합을 느껴봅시다. 뜨겁게 달아오른 오븐에 매콤하면서도 달달한 시트러스 소스를 넉넉하게 뿌려 만든 골든 통삼겹은 맥주가 생각나는 비쥬얼과 맛 일 것 같네요. 정말 오랫만에 전해드리는 빕스 skt 할인 소식입니다. 딸기홀릭과 함께 찾아온 T 멤버십 할인으로 skt 고객이시라면 누구나 빕스 전 메뉴를 40% 할인된 가격으로 만나 볼 수 있습니다. 행사기간은 2/4일 월요일 ~ 8일 금요일 까지만 진행합니다. 동동이가 작성하는 포스팅이 1/29일 화요일 저녁인데요. 빕스 2월 할인 중 가장 큰폭으로 할인을 하는 현대 M포인트 할인소식 현대 M 포인트 사용시 50% 할인을 받으실 수 있는데요. 1/29일 화요일, 30일 수요일, 31일 목요일 단 3일만 할인 적용이 된다고 합니다. 2월 일정이 나오는데로 새롭게 업뎃 하도록 할께요. 그밖에도 빕스 매니아 이벤트도 진행중에 있으니 참고 해 주세요. 자세한 사항은 빕스 홈페이지나 SNS 채널을 확인 해 주시구요. 현재 딸기의유혹, 딸기 홀릭 샐러드바 이용하시고 인스타에 인증샷을 올려 주시면 추첨을 통해 푸짐한 선물도 제공한다고 합니다. 그리고 빕스 딸기홀릭을 먼저 경험하고 맛보고 싶으신 얼리빕스답터를 모집하는데요. SNS 채널을 운영중인 고객님들이라면 누구든 참여가 가능합니다. 지금까지 동동이와 함께한 빕스 2월 할인 소식과 skt 할이 등 다양한 체험 정보 신메뉴에 대해 알아 봤는데요. 이제 사무실이나 집, 야외 나들이, 캠핑장, 교실에서도 빕스의 메뉴를 보다 빠르고 따끈하게 즐길 수 있게 되었는데요. 배민 라이더스와 요기요 빕스 주문시 할인권도 적용되니 맛있는 요리 어디서든 즐기세요. 설날 가족들과함께 맛있는 빕스의 BBQ와 연어 메뉴로 보다 풍성하게 즐기시는 분들이 점점 늘어나고 있는데요. 이런 분위기에 맞춰 빕스도 설 연휴에도 정상영업을 한다고 합니다. 2/4일 월요일 ~ 6일 수요일까지 휴무없이 정상영업을 하니 참고 해 주세요. 지금까지 빕스 2월 할인 소식을 알아 봤는데요. 그럼 동동이는 따뜻하고 포근한 봄바람이 살살 불어오는 3월 빕스 3월 할인 소식으로 다시 찾아올께요. 즐거운 명절 보내세요.
기기  : NU110WA, iPhone7, 스마트플러그, 공기청정기 스마트플러그, 공기청정기 OS : iOS12.0 PB5 App : NUGU 1.7.2 누구 캔들은  심플한 원통형 디자인으로 공간의 제약 없이 집안 어느 곳에서도 돋보일 수 있는 디자인  패브릭과 무드 등의 세련된 조합으로 집안의 분위기를 한층 업그레이드할 수 있습니다.이뿐만 아니라 스마트 기기답게  'SKT 스마트 홈 앱'과 연동되어 'SKT 스마트 홈'을 지원하는 기기를 제어할 수 있습니다. 심 심 플한 원통형 디자인으로 공간의 제약 없이 집안 어느 곳에서도 돋보일 수 있는 디자인  패브릭과 무드 등의 세련된 조합으로 집안의 분위기를 한층 업그레이드할 수 있습니다.이뿐만 아니라 스마트 기기답게  'SKT 스마트 홈 앱'과 연동되어 'SKT 스마트 홈'을 지원하는 기기를 제어할 수 있습니다. 플한 원통형 디자인으로 공간의 제약 없이    집안 어느 곳에서도 돋보일 수 있는 디자인      패브릭과 무드 등의 세련된 조합으로    집안의 분위기를 한층 업그레이드할 수 있습니다. 이뿐만 아니라 스마트 기기답게  ' SKT 스마트 홈 앱'과 연동되어 'SKT 스마트 홈'을 지원하는 기기를 제어할 수 있습니다. SKT 스마트 홈 앱'과 연동되어 'SKT 스마트 홈'을 지원하는 기기를 제어할 수 있습니다. 참고 SKT 스마트 홈 앱 사용기[SKT 스마트 홈] SKT 스마트 홈 앱 사용기 https://blog.naver.com/niar_/220905125071 참고 SKT 스마트 홈 앱 사용기 [SKT 스마트 홈] SKT 스마트 홈 앱 사용기  [SKT 스마트 홈] 스마트 홈 플러그 사용기 https://blog.naver.com/niar_/220905016371[SKT 스마트 홈] 삼성 공기청정기 연동 사용기 https://blog.naver.com/niar_/220938354472 [SKT 스마트 홈] 스마트 홈 플러그 사용기 https://blog.naver.com/niar_/220905016371 [SKT 스마트 홈] 삼성 공기청정기 연동 사용기 https://blog.naver.com/niar_/220938354472 [SKT 스마트 홈] 삼성 공기청정기 연동 사용기  ▲ SKT 스마트홈을 지원하는 제품을 SKT 스마트홈 앱에 등록하고 누구 앱에서 SKT 스마트홈 계정을 연결하면 됩니다.
벌써 3주째네요~ 누구미니  아리아와 함께한지! 저는 은근 기계치라 항상 네이버 지식in 친구를 끼고 살고ㅎㅎ 복잡한 건 딱 질색인데.. 누구 미니는 직관적이고 감성적이어서  자연스럽게 손이 가요~ 언제봐도 깔끔한 디자인! 밤에는 침대 옆에 두고  무드등  기능을 켜놓은 채로 내일  날씨 를 한 번 물어보고~ 알람  기능 맞춰놓고~ 잠들기 전 잔잔한  노래  한 편 듣고 ..ㅎㅎ 그리고나선 꿀잠!! [멜론 노래 기능] 그 중에서 제가 가장 사랑하는  노래  기능! 애초에 스피커답게,  저는 노래 기능을 가장 많이 쓰게 되더라구요~ 다른 기능도 다양하게 활용해보려고  한 두 번 사용해보긴 했지만 역시나 매일매일 자연스럽게 쓰게 되는건  노래  기능! music is my life......ㅋㅋㅋㅋㅋ 그런데 누구미니가 너무 작은 스피커라서 음질 을 걱정하시는 분들이 많으시더라구요~ 저번 사용기에서도 언급했지만, 저는 예민한 귀는 아니어서 크게 차이를 못 느꼈어요~ 다만,  누구미니 가 기존의  누구  제품보다 사이즈가 작으니 음질에 예민하신 분들이라면 차이를 느끼겠죠...? 그런 의미에서 저는  "음질"보다 " 휴대성 "에  더 강점을 두고 구매를 고려하시는  더 강점을 두고 구매를 고려하시는  분들께  분들께  누구미니를 추천드리고 싶네요~ (물론 제 귀에는 지금의 음질도 충분히 괜찮지만요~!) 물론 제 귀에는 지금의 음질도 충분히 괜찮지만요~! 손바닥만한 사이즈에 예쁜 디자인이라,  휴대성만큼은 최고!  들고 놀러나가기 딱 좋거든요~ [아리아~ 다른 노래 틀어줘~] 멜론의  노래  기능을 이용할 때에 좋은 점은 노래 선정도 가능하고, 랜덤으로 바꾸기도 가능하고! 저는 설거지 하는 와중에 노래를 듣곤 하는데 고무장갑 낀 손으로 휴대폰 만지기 어렵잖아요~ 간편하게  "아리아~" 를 외치고 "다른 노래 틀어줘!"  요청하면 돼요~ [아리아~ 신나는 노래 틀어줘~] 그리고 조금 더 구체적인 주문도 가능해요~ 신나는 노래 를 틀어달라거나 발라드  틀어달라거나 하는 등! 아.... 그리고 우연히 알게 된 기능인데 아리아한테  직접  노래를 불러달라고 해도 직접 불러줍니다ㅋㅋㅋ 심지어 노래가 한 개가 아니고 여러 개예요~ 게다가 아리아.. 노래 실력 꽤 좋아요~ㅎㅎㅎㅎ 심심하다고 하면 노래 불러주곤 해요! [아리아~ 탑 100 틀어줘~] 이건 제가 가장 많이 사용하는 기능인데요~ 그냥 노래 틀어줘~하는 것보단 멜론의 TOP 100  노래를 틀어달라고 하면  현재 순위 1위부터 100위까지 들려줘요~ 저는 처음에 누구미니 사이즈가 작아서  배터리 도 빨리 닳지 않을까 싶었는데 사용 환경에 따라 차이는 있겠지만  완충 시 연속 4~5 시간 사용이 가능하더라구요~ 간단히 계산하면 4시간 = 240분 = 4분짜리 60곡 정도..? 저는 하루에 잠들기 전 고작 1~1시간30분 정도 사용하기 때문에 지금 현재 배터리 걱정은 없네요~ 지금 현재도 저는  아리아 와 친해지는 중이예요~ 이것 저것 주문하다보면 실패(?)(아리아가 못 알아듣는 경우)가 가끔 생기긴 하는데.. 종종 특이한 주문도 알아듣고선,  예상치 못한 답변을 할 때 얼마나 웃긴지ㅋㅋㅋ SKT 에서 지속적으로 업데이트도 하면서 누구 어플 메시지로 알려주곤 하니깐 더욱 편하고 간단한 누구미니가 될 것 같아 기대가 되네요~ 항상 더 좋아져랍!!!  >_< <누구미니 제품을 무상 제공받아 작성한 후기입니다.>
N A
N A
 SKT 누구 미니 음성인식 스피커 개봉기 잇님들 안녕하세요. 오늘은 하루종일 비가 내려서 그런지 저는 기분이 조금 가라앉는 분위기였어요. 그래도 요즘 남부지방에 비가 거의 내리지 않아서 걱정을 했는데 어제와 오늘 내린 비로 가뭄이 조금 해결이 되었겠죠?ㅋㅋ 오늘의 포스팅은 SKT 음성인식 스피커 누구 미니 개봉기입니다. 몇 일전에 음성인식 스피커인 SKT 누구 미니가 출시된다는 그리고 원래 가격이 99,000원인데 출시후 3개월동안만 44,000원에 판매를 한다는 기사가 났더라고요.  그래서 8월 11일에 누구 미니가 11번가에 판매 올라온 것을 보고 바로 구매를 했어요. 네이버와 카카오에서도 음성인식 스피커를 출시할 예정이라고 해서 어떤 제품을 구입하면 좋을까 하고 고민하던 중 누구 미니가 44,000원이면 가격적인 부담도 적은 편이고 해서 바로 구매 버튼을 눌러 버렸어요.ㅋㅋ 토요일에 회사로 배송이 되었다고 폰으로 톡이 왔는데 주말이라 궁금함을 꾹 참고 오늘 회사에  출근을 하니 제 자리에 택배박스가 있더라고요 택배박스를 개봉해보니 누구 미니 박스와 누구 미니 구매자 1500명에게만 선착순으로 준다는 포켓몬 스티커 두개가 들어있네요. 누구 미니 박스 아래쪽입니다. 바코드와 제조년월 모델명 등이 나와있네요. 모델명은 NU200이고 색상은 화이트입니다. 박스를 열어보았습니다. 스피커 본체가 비닐에 잘 포장되어 있네요. 아랫쪽에는 스티커로 봉인이 되어 있어요. 제품을 정성스럽게 포장을 잘 한 것 같아요.ㅋㅋ 누구 미니 구성품은 박스, 누구 미니 본체, 마이크로 USB 충전 케이블, 간단 사용 설명서, 제품사양과 구성품과 제품사양 등이 나와 있는 종이로 구성되어 있습니다. 구성품에 충전 어댑터가 없는 것이 조금은 아쉽네요. 사진에는 자세히 보이지 않지만 스피커 정면에 로고가 있는데 무슨  모양인지는 잘 모르겠네요 .  제품은 유선형 모양으로 제 눈에는 디자인이 예쁜 것 같아요. , 전원버튼 ,  라인 아웃 단자 그리고  . 제품설명서에는 제공되는 충전케이블을 이용하여  , 그 외의 비표준 또는 고속 충전용 어댑터는  용하지 말라고 적혀 있더라고요. 손상, 감전, 화재 폭발 등의 원인이 될 수 있다고 해요. 배터리 용량은 2000mAh인데 완전 충전을 하면 4시간 정도 사용이 가능하다고 제품설명서에 나와 있더라고요. 스피커 윗면입니다. 사진에는 잘 안보이는데 윗쪽과 아랫쪽 그리고 왼쪽과 오른쪽에 총 4개의 버튼이 있어요. 윗쪽과 아랫쪽 버튼은 볼륨조절 버튼이고 왼쪽 버튼은 음성인식 버튼 그리고 오른쪽 버튼은 음소거 버튼이 있어요.  스피커 아랫면입니다. 모델명, 제조자, 공급자, 제조국 등이 적혀있네요. 공급자는 SK텔레콤이고 제조자는 아이리버인데 중국에서 만들어 오는군요. 참 SK텔레콤에서 아이리버를 인수했다고 하던데 아이리버가 SK텔레콤 자회사겠네요. 누구 미니가 첫날에만 5천대가 팔리며 기존 누구 기록을 경신했다고 하던데 크기는 작지만 전작인 누구와 비슷한 성능과 저렴한 가격 때문에 많이 팔린 것 같더라고요. 오늘은 누구 미니 개봉기만 올릴게요. 조만간 누구 미니의 사용기를 올리도록 하겠습니다.
2016년 구글의 딥마인드 알파고와 이세돌의 대결 이후 AI에 대한 관심도가 엄청 높아졌습니다. 그 덕에 우리 나라에서  AI(Artifical Intelligence)   인공지능 의 연구가 국가 단위 사업이 될 정도로 큰 이슈가 되었습니다. 그래서 저도 준비해보았습니다. 한글 서비스 지원 이 가능한 인공지능  SKT NUGU 누구 를 구매해보았습니다. 이렇게 네모난 박스에 NUGU의 로고가 보이네요. 그럼 개봉을 시작해보겠습니다. 비닐을 벗기니 아래 위로 미는 형태의 박스에 스티커가 붙어있습니다. 칼로 간단히 제거하고~ 박스를 분리 그리고 나온 회색 박스의 시크함 중앙에 흰색 NUGU 로고 회색박스를 분리하니  간단한 사용법 과 천에 쌓인 음성인식 장치  'NUGU-누구' 가 보이네요~ 자짠.. 처음 박스를 봤을때도 크다고 생각했지만 제 생각보다는 상당히 크더군요. 한손에 다 감싸지지 않는 크기!! 위에는  스피커모양과 더불어 전원버튼, 동서남북 각각 음량 및 음소거 버튼 이 있습니다. 원통모양이지만  윗 부분은 약 20도 정도 기울어져  있습니다. 그리고 아래쪽도 마찬가지 소리가 날 수 있게 스피커가 설치 되어 있습니다. SKT 음성인식 디바이스 NUGU 전체 모듈 및 박스 박스 안에는 전원 케이블입니다. 사용법을 읽어보고 전원을 연결 후 와이파이 연결! 그러니 자동으로 업데이트가 되네요~ NUGU 몸체의 색 변화에 따라 어떤 상태 인지 알 수 있습니다!! 또한  예쁜 무드  등으로도 활용 가능합니다~ 바닥에 설치(?)를 한 NUGU 디바이스의 이름을 몇가지로 선택할 수 있지만 전 기본형인 "아리아" 라고 했습니다. "아리아, 몇시야?" 이상  SKT 음성인식 디바이스  NUG U 였습니다. 다음엔 사용기로 포스팅 해볼게요~ ▣ Related Posts
N A
N A
입손놀앙의 정리꿀팁<31> SKT 요금할인, 특별 할인받는 법 안녕하세요 여러분~ 세상 오랜만에 정리꿀팁으로 돌아온 입손놀앙 이에요 :D 입손놀앙의 정리꿀팁 가장 최근에 포스팅한 날짜를 보니 2017,06,24... 구한말 개화기스러운 날짜 거리감 무엇? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 누가 보면 이 폴더 자동 삭제된 줄... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오랜만에 돌아온 만큼 깨 깨 깨 깨알 꿀팁을 가지고 돌아왔어요~ 건강도 챙기고, 요금 할인도 받고, 책도 보고 노래도 듣고, 커피 쿠폰도 받고 도랑치고 가재 잡고 님도 보고 뽕도 따고 아 몰랑 암튼 치고여 치고  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 지금 바로 소개해 드릴 테니 얼른얼른 드루와 드루와 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ + 추가 내용 수정하였습니다^^ 추가된 내용은  이렇게 옆으로 내용 눕혀놨지요 헤헷 중요한 내용은 보라색 형광펜도 칠해놨어요 헤헷 혹시 이 전에 포스팅 보신분들 한번더 고고!!^^ 이 어플은 1) 통신사 SKT를 사용하시는 분들  또는 2) AIA 바이탈리티 통합보험 가입자 분들만 해당되는 사항이오니 LG, KT 사용하시는 분들은 빛보다 빠르게 갈아타 갈아타 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저는 오직 SKT를 사용하시는 분들만 가능한 줄 알았떠니 AIA 측에 전화로 문의해보니 AIA 바이탈리티 통합보험이라는 보험이 있는데 이 보험에 가입되어있는 분들이시라면 KT, LG를 사용하시는 분들이라도 어플 사용이 가능 하다고 하네요^^ 혹시 까먹고 있었는데 들어있던 AIA 보험이 있으시다면 전화로 한번 더 문의 해보세욤^^ 이 어플은 저도 12월 말에 친한 언니를 통해 알게 된 어플인데요 울트라초메가톤급으로 괜찮은 어플이라 소개해 드리려고 왔답니다 바로바로 우리 남편 우심실에 위치한 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ AIA Vitality T 건강걷기 라는 어플이에요 우선 앱을 다운로드할 수 있는 Play 스토어 들어가셔서 위의 어플을 다운로드해 주세요~ 아주 간단한 가입 절차를 거치면 이제 본격적으로 시작!!! 하지만 여기서 하나 더!!! 'AIA Vitality T건강걷기' 어플 자체는 만보기기 기능이 없기 때문에 만보기 기능이 있는 다른 어플과 꼭!!!! 연동 을 시켜 주셔야 되요~~ 간단한 가입 절차 후 설정 → 디바이스/앱 연결에 들어가 보시면 이 많은 어플들 중에 아무거나 하나만 연결 해 주셔도 되구요 사용하는 어플이 많다! 하신다면 전부 연결 해 주셔도 되요! 혹시 두 세개 이상을 연결하신다면 'AIA Vitality T건강걷기'  어플 자체에서 기타 다른 포인트가  가장 많이 쌓일 수 있는 한 어플을 연동해서 스스로 포인트 적립을 해준다고 해요 저 같은 경우는 갤럭시에 기본으로 깔려있는 삼성헬스와 Inbody 두개를 연결해 놨는데 사실상 매일 걸음수 확인은 삼성헬스로 다 하다보니 이게 가장 편한것 같더라구요^^ 어떤걸 연결해야할지 고민이시라면 기본으로 깔려있는 삼성헬스 고고!!! 이 어플은 내가 오늘 하루 동안 걸었던 내 걸음수를 기준으로 7,500걸음을 걸으면 50p 12,500걸음을 걸으면 100p 일주일의 기간 동안 총 250p를 얻으시면 되는데요 매 번 포인트를 얻을 때마다 골반부터 목구멍까지 배가 차오르는 것 마냥 동그란 달이 조금씩 차올라요 ㅋㅋ 그렇게 일주일간 열심히 걸어서 완벽하게 250p를 다 획득!!!! 주간 미션 100%에 달성을 하게 되면 갑자기 구슬 아이스크림 레인보우맛이 사방팔방 온 세상에 뿌려지는 너와 나의 자축 파티가 벌어짐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 그다음이 더 대박이다? 일주일 동안 열심히 걸어서 250p를 모두 획득했는 수고 쏴비스로 이렇게나 많은 혜택 중에 원하는 한 가지를 선택할 수가 있어요!!!! 매일 스벅 커피 한 잔씩은 무조건 때려줘야 하는 분들이시라면 스벅 아메리카노 1잔 을...! 책 읽는 게 너무 좋아 책 없으면 죽는 놀앙이와는 정반대의  다른 나라 사람이라면 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 영풍문고 온라인 상품권 을...! 하지만 뭐니 뭐니 해도 금액 할인 치고야 치고 저와 같은 맴이시라면 통신비 할인 3,000원 을 선택하시고 리워드 받기를 광클해주시면 됩니다 그렇게 매주 성공하시면 스벅 아메리카노 커피 4잔 영풍문고 상품권 매주 4,000 X 4회 = 16,000원  SKT 요금할인 매주 3,000 X 4회 = 12,000원 이렇게나 많고 다양한 혜택을  다 내 것으로 만들 수가 있어요 첫 주에 '스벅 아메리카노 한 잔' 둘째 주에 'SKT 요금 할인' 셋째 주에 '영풍문고 온라인 상품권' 넷째 주에 한 번 더 'SKT 요금할인' 그 어떤 것도 내 맘대로 선택하실 수 있으니 이 대목에서 젤 중요한 건.... <사진출처 - 네이버 이미지 '건축학 개론' 납득이> 걸어.... 일단 걸어... 이리로 갔다 저리로 갔다 앞으로 갔다 뒤로 갔다 막 걸어!!!!! 줜나 걸어!!!!!!!! SKT 환상 이게 리워드야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너도 걸을 수 있어 야너두 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그렇게 저는 지금까지 3주째 성공 중이며 매주 SK 텔레콤 요금 할인을 선택했구요 이력 보기를 눌러보시면 12월 마지막 주에 받았던 SKT 요금할인이 사용 완료된 것을 바로 확인하실 수도 있어요^^ 저처럼 SK텔레콤 요금 할인을 선택하시면 다음 달 요금 청구에 자동 할인 적용됩니다 빨간 별 모양으로 나의 혜택에 2라고 쓰여있는 건 아직 요금 반영은 되지 않았지만 지난 2주간 미션 성공해서 요금 할인을 선택한 것이랍니다^^  참고로 저는 3주 만에 획득해야 할 포인트가 50p가 올라서 300p가 되었어요 제게 이 좋은 어플을 소개해준 친한 언니는 현재 500p래요;; ㄷㄷ 세상 끝까지 걸어서 지구밖으로 행군해야할 판 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 절대 까먹지 않게 << 깨알 정리>> 해 드릴게요 1)  SKT 사용자 누구든 (단, 만 18세 이상 대한민국 거주자) 어플을 깔고 시작하는 시점부터  24주간(6개월)까지만 혜택이 가능 하므로 이왕 맘먹고 시작했으면 어떻게든 최선을 다해 걸어서 모든 혜택을 쪽쪽 뽑아먹는다 앞에서 한번 언급해드렸지만 AIA 통합보험에 가입한 가입자들에 한해서는 약 5년간 리워드 가 지급된대요!!! ㄷㄷㄷ (AIA 보험 가입되어있던 기존 가입자분들 개뀰 :D) 단, AIA 보험 가입자 분들 중 SKT가 아닌 LG, KT인 분들은 요금할인 리워드를 제외한 스벅, 영풍문고, FLO 음원 이 세가지 리워드만 가능!!  이 만보 할인 5년 받자고 뜬금포 보험에 가입하긴 애매하지만 어쨋든 ㅇㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 2)  하루에 한 번  꼭  빨간색 앱에 접속하여 걸음수를 동기화 한다 연동되어있는 삼성헬스나 기타 다른 어플에 매일 접속할 필요는 없지만 자기전에는 무조건!!!!  빨간색 AIA 앱에는 무조건 클릭클릭!!!!  접속하지 않으면 384108250걸음을 걸어도 적용되지 않아요 ㄷㄷㄷ 3)  리워드 선택 은 바로 선택 or 14일의 기한 내 에 선택 가능!! 일단 걸어서 주간 미션은 성공해 놓고 까먹을 것 같으면 그 자리에서 당장!!!! 잊지 않고 기억할 수 있으면 급으로 스벅가게될 때 또는 필요한 순간에 선택!! 4) 화요일날 어플을 다운받으나 금요일날 어플을 다운받으나 주간미션 시작은 매주 월요일부터!!! 미리 어플을 다운 받아놓으셨다면 월요일 시작  깜박하지 마시고 혹시 어플 미리 다운받고 깜박하고 월화 그냥 흘려보내실 것 같으시다면! 아예 일요일날 다운 받으시면 됩니당 그럼 바로 다음날부터 시작이니까 하루도 까먹진 않겠쥬? ^^; 우리 모두 열심히 걸어서 건강도 챙기고 다양한 리워드도 챙기는 걷득이가 되어봅시다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
N A
빕스 40% 할인 SKT 사용자라면 누구나! https://www.ivips.co.kr:7002/event/evtHotEventPrtTpl.asp?eventkey=85&pageseq=1 빕스에서 할인 진행하고 있습니다. SKT 사용하는  T멤버십 고객이라면 누구나 전 메뉴 40% 할인 받습니다. 기간 : 2월 4일 ~ 2월 8일!! 이번 구정에 가족들과 빕스 방문하는 것도 좋을 것 같아요!
N A
N A
N A
T데이 1월 홈플러스 20%할인쿠폰 (SKT회원이라면 누구나) 안녕하세요, 오지입니다 :) 오늘 완전 굳굳 소식 가져왔어요!!!!! 바로 오늘이 1월 T데이 중에서 가장 기대하던 SKT x 홈플러스 !  홈플러스 20%할인을 받을 수 있는 날 인데요! 이제 휴대폰 통신사로 별걸 다 할인받는다싶으시죠? 그래도 넘 좋음!!! 20%라니!!!!! 홈플러스 20%할인쿠폰을 받기위해서는 T멤버십 (빨간색 어플)을 들어가서 쿠폰을 발급  받아야 해요 :) 오늘 날짜에 보면 홈플러스 [상세보기] 보이시죵? 이거 눌러주시면 됩니다! 쿠폰을 오늘부터 발급 받아서  사용할 수 있는 기간은  1/23(수) 오늘부터 ~ 1/29(화)까지예요! 단, 4만원 이상 결제 시 최대 13000원이나 할인 받을 수 있는데요! 온라인 홈플러스에서만 이용가능!! *_* 홈플러스 할인쿠폰 사용 기간도  다음주 ~1/29 까지니까 설날 제사음식 준비나, 명절 과일, 명절 음식 등등 구매해야할 게 많을 것 같은데 진짜 완전 개이득 쿠폰인 것 같아요!!!! 저도 집에서 먹을 저녁거리나 계란, 과일, 이런 것들이 떨어져서 마침 장보러 가야했는데 4만원 쯤이야 하면서 바로 발급 받았어요 :) T멤버십 어플에서 쿠폰을 발급 받고 나면 보유쿠폰에 들어가면 이렇게 쿠폰 번호를 확인할 수 있는데요 확인한 쿠폰 코드를 복사 하고, 홈플러스인터넷쇼핑몰에 들어가서  쿠폰을 등록해주면 끝~!!!! T멤버십에서 [홈플러스 온라인 쿠폰등록 바로가기] 버튼 누르면 바로 넘어가니까 그렇게 어렵진 않쥬? 자 이제 본격적으로 쇼핑을 시작해볼깡? 이번주 홈플러스 장보기 쇼핑리스트는 제주밀감, 사과, 시금치, 당근, 카레가루, 삼겹살, 파프리카, 브로콜리, 계란1판 이렇게 장바구니에 담았어욬ㅋㅋㅋㅋㅋ 다 담으니 가격은  총 \54,520원 그런데, 일부 물품들은 카드 할인 되는게 있더라구요 신한카드 쓰고 귤이랑 사과는 각각 2000원씩 할인 받았어요! 결제 창으로 넘어가서 이제 SKT멤버십 20%할인쿠폰을 적용시켜볼텐데요! 장바구니 쿠폰을 선택하면 제일 위에  [홈플러스온라인마트] T-day 20%할인쿠폰  이 떠있답니다~ 적용 클릭하면!!!!!!! 따란~!!!!!!!! 무려 저 쿠폰으로 11,000원이나 할인 받았어요 ><♥♥♥ 저렇게 많이 샀는데도 총 결제금액은 40,410원! 완전 꿀혜택이죵??? 저는 홈플러스 온라인 마트를 자주 이용하는 편인데 좋은 점이 배송날짜와 시간까지 지정할 수 있어서 좋고, 무거운 것도 다 집앞까지 배송되니까 정말 좋더라구요~! 직장인, 맞벌이 부부들한테 정말 좋은 배송시스템이라고 생각해여!!!! 오늘 저녁 19시에 배송된다고 하는데~~~~ 오늘부터 설날 전까지 돼지처럼 많이 먹어치워야 겠어욬ㅋㅋㅋㅋ SKT 고객이라면 누구나! 홈플러스 20%할인쿠폰을 발급 받을 수 있는 T멤버쉽혜택이니, 이 기회 놓치지 말고 저렴하게 설날 음식 준비해보세요!♥
취향 저격 SKT 플로(FLO) 3개월 무료체험 가즈아. SKT가 새롭게 선보인 인공지능 기반의 음원 서비스 플로(FLO)가 런칭을 했는데요. 기존 뮤직메이트의 변화된 음원 서비스로 무엇보다 개인 취향에 좀 더 가까운 취향 저격 음원 서비스로 런칭을 기념하여 정기결제 조건으로 최대 3개월간 무제한 듣기 및 다운로드 무료 체험 이용권이 제공되니 마음껏 체험할 이유가 다분하죠.ㅎㅎ 실시간 차트에 의한 음원은 물론 장르와 테마 그리고 내가 그동안 감상 데이터를 기반으로 하는 추천 음악이 있기에 쓰면 쓸수록 내 취향을 저격할 음악을 만날 확률이 높아지는 만큼 개인의 성향이나 평소 즐겨듣는 음악이 다 다르듯 다수에게 똑같은 음원이 아닌 내 취향을 맞춘 내게 맞춘 음원 서비스가 아닐까 싶어요.  인공지능 기반의 음원 서비스의 특징과 함께 주목받는 또 다른 이유로는 3개월간 무료체험 이용권이 제공된다는 소식은 또 다른 반가움인데요. 많은 유저가 다양한 음원 서비스를 정기결제를 통해 서비스를 받고 있는 만큼 이번 SKT 플로(FLO) 3개월 무료체험은 3개월간 이용료 없이 스트리밍 및 다운로드 제한 없이 마음껏 사용한다는 점과 내게 맞춘 음원을 제공한다는 점에서 갈아탈 이유가 충분하네요.ㅎㅎ 참고로 SKT 플로(FLO) 무료체험은 가입 시점에 따라 제공되는 무료 기간이 다르기에 이왕이면 좀 더 빠르게 이용할 필요가 다분하죠. 내년 2월까지 프로모션 기간으로 오는 12월 참여 시 3개월 무료이며, 가입 기간에 따라 무료체험 기간이 줄어드니 참고하세요. 바로 가즈아! 정기결제 조건에 따라 누구나 3개월간 무료체험(무제한 듣기 및 다운로드)이 내년 2월 28일까지 제공되며, 이 밖에도 SKT 이용자라면 요금제나 내가 고른 패키지 프로모션 그리고 T멤버십 할인(3개월간 50%)에 따라 다양하고, 부담 없이 이용이 가능하네요. SKT 플로(FLO) 이용권은 기본 무제한 듣기   외에도 무제한 듣기와 다운로드, 300회 듣기의 3가지 타입의 이용권을 이용 가능하며, 특히나 SKT 고객이라면 기본요금제에 따른 혜택 제공 및 0플랜 요금제와 내가 고른 패키지로 다양하게 제공하고 내게 맞는 이용권 선택이 가능합니다. SKT 플로(FLO)를 이용할수록 매일 점점 달라지는 홈 화면을 만나볼 수 있는데요. 기존 실시간 차트에 맞추어진 홈 화면이 아닌 음악을 많이 들을수록 내 스타일에 가까운 장르나 아티스트 음원에 좀 더 가까이 다가가죠. 물론 실시간 차트에 의한 음원 및 선호 장르의 인기 테마 리스트까지 내가 원하던 취향 저격 음원 서비스에 다양한 테마와 컬렉션 제공은 반가움이네요.ㅎㅎ  더불어 장르는 물론 상황과 분위기에 맞춘 음원 서비스가 생각보다 많아서 좋았는데요. 개인적으로 음원 서비스를 이용함에 있어 최신 가요는 물론 좋아하는 장르와 음원 서비스가 제공하는 테마 음원을 자주 이용했던 만큼 상황과 분위기에 맞춘 세세한 조건의 음원 서비스들은 한 마디로 개꿀~ 다운로드를 받아 음원을 주로 듣는 유저라면 내 취향과 기분에 맞추어 폴더별로 구분하여 듣는데요. SKT 플로(FLO) 듣기의 경우에도 플레이 리스트를 만들어 수많은 재생목록을 뒤질 필요 없이 플레이리스트 단위로 듣고 싶은 음악을 듣거나 관리가 가능하죠. 이 밖에도  취향이나 상황에 따라 원하는 캐릭터를 3개까지 만들 수 있어 플레이 리스트와 별개로 또 다른 취향 저격이 가능하죠. 예를 들어 운동할 때 듣는 캐릭터를 만들어 그에 맞추어 이용하거나 아이가 있는 유저라면 아이들 음악만을 위한 캐릭터를 설정 가능하겠더라고요. 마지막으로 SKT 플로(FLO) 서비스를 이용하면서 불편한 사항이나 개선 사항, 참신한 아이디어 등이 있다면 의견을 제시할 수 있는데, 여기에 더해 음악 여행의 기회를 가져볼 수 있는 이벤트도 함께 제공하네요. 1차부터 3차까지 취합된 사용자 의견을 바탕으로  LA 및 런던, 포르투갈 왕복항공권 2매 및 의견 제시해주신 분들 중 추첨을 통해 회차별로 100명씩 스타벅스 아메리카노를 쏩니다.^^ 지금, 당신의 음악 FLO PC  /  모바일
N A
NUGU mini를 사용중에 눈에 들어왔던 NUGU Candle. 굳이 2개나 사기는 부담스러웠는데, 저도 몰랐던 이벤트에 당첨되어 받게되었습니다. 이거시 득템인가! NUGU Candle의 박스는 하얀 바탕에 최근 박스 트렌드(?)를 잘 반영하고 있는 모습입니다. 깔끔한 디자인에 군더디기 없는 정보들...은 의미 없죠. 빨리 열자 열자! 하얀 박스를 열면, 다시 회색 박스 안에 또 다시 박스와 함께 NUGU의 모습이 드러납니다. NUGU는 긁히지 않기 위함인지 한 번 더 포장되어 있어요. 기본 구성입니다. NUGU 본체, 어댑터, 설명서, 구성품안내서, 간섭방지코드 이렇게 구성되어 있습니다. 어댑터는 출력 때문인지, 다소 커진 디자인에 5pin 이나 C Type이 아니어서 조금 아쉬웠어요. 크기 때문이겠죠... 뭔가 더 좋겠죠... ㅠㅠ NUGU App을 모바일 기기에 설치하셔야 디바이스 연결이 가능합니다. App을 다운 받고 디바이스 추가를 하면 기존 연결된 디바이스가 없다면 새 디바이스 추가만 보입니다. NUGU Candle을 선택하시고 연결연결 고고. 처음 연결하기 전에는 민트색 불빛으로 발광하며, 연결이 완료되면 꺼집니다. 보통 처음 구매하시면 업그레이드가 존재하여 자동으로 업그레이드가 진행됩니다. 이 때는 보라색 빛을 내며 업그레이드 중에는 아무것도 할 수 없어요 ㅠㅠ 캔들 버젼의 누구의 사이즈는 최초 버전과 비슷하고, 미니보다는 약 3배정도 높이입니다. 다만, 무드등의 기능이 강화되고 스피커의 느낌도 조금 좋아진 느낌이에요. 미니에 비해서 부피는 조금 더 차지하지만 인테리어 측면에서는 캔들이 더 나을것 같습니다. 하부의 천으로 덮힌 부분도 조금 더 고급스러운 느낌을 줍니다.
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요!  선물받고 테스트차 한번사용하였습니다. 직거래 수원 망포역가능합니다. 택배는 착불입니다.  #누구 #NUGU #블루투스스피커  #누구  #NUGU  #블루투스스피커  블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 
어쩌다가 얻었다. 나중에 돌려줘야 하긴 하지만. 개봉 전 붉은빛이 도는 누구 미니. 위에 버튼이 달려있다. 12시 방향부터 시계 방향대로  음량 높임, 음소거, 음량 줄임, 음성 명령 버튼이다. 음량 조절하면 위에 불빛이 챡챡챡 돌아간다. 음성 명령 버튼은 스피커에 대고 "아리아"하고 부르지 않고도 음성 명령을 할 수 있도록 해 준다. 왼쪽 앞(혹은 위) 신기한 건 3.5파이 이어폰 단자가 있다는 점.  정작 이어폰 끼워서 들어보니 음질이 썩 좋지는 않다.  아이리버가 만들어서 좋을 거라 기대했던 내 잘못인가. 작아서 귀엽다.  몇 번 써 본 결과, 그냥 장난감으로 가지고 놀기에는 괜찮을 듯.  "아리아"하고 불러도 잘 못 알아듣는 경우가 있다.  경상도 억양으로 아↗ 리↘아↘ 라고 부르면 안 되고, 스울 말로 아↗리↗아↗라고 불러야 알아듣는다.그리고 딱히 어디에 써야 할지 모르겠다. 기껏해야 날씨 물어보는 정도? 크보 안 끝났으면 경기 결과도 물어보고 했을 텐데. 멜 그리고 딱히 어디에 써야 할지 모르겠다.  기껏해야 날씨 물어보는 정도? 크보 안 끝났으면 경기 결과도 물어보고 했을 텐데.  론은 내가 안 쓰고, Btv는 기숙사라서 쓰질 못한다. 론은 내가 안 쓰고, Btv는 기숙사라서 쓰질 못한다. 그 외에도 여러 기능이 있다. 예를 들면 번역 기능이라던지, 위키 백과 검색이라던지. 근데 구글링하는 게 훨씬 빠르다. 그 외에도 여러 기능이 있다. 예를 들면 번역 기능이라던지, 위키 백과 검색이라던지. 근데 구글링하는 게 훨씬 빠르다. 스피커에 대고  스피커에 대고  "아리아, 랜덤 포레스트가 뭔지 위키 검색해줘"이래 봐야 위키 백과 항목의 가장 첫 줄만 읽어주는 데, 그럴 바엔 그냥 내가 직접 검색하는 게 훨씬 더 많은 정보를 알 수 있지 않을까. "아리아, 랜덤 포레스트가 뭔지 위키 검색해줘" 이래 봐야 위키 백과 항목의 가장 첫 줄만 읽어주는 데, 그럴 바엔 그냥 내가 직접 검색하는 게 훨씬 더 많은 정보를 알 수 있지 않을까. 하긴 아직은 AI 스피커가 시장에 나온 지 얼마 안 됐으니까. 그래도 지금 쓰는 건 딱히. 별로 사는 데 큰 도움은 안 될 거 같다.
SKT & SM EnT. 레드벨벳 웬디를 형상화한 홀로박스 공개 안녕하세요? 태스입니다 SKT가 며칠뒤에 개최될 MWC 2018(모바일 월드 콩그레스)에서 SM엔터테인먼트와 협력관계를 통해 독특한 제품을 선보인다고 합니다. 바로 홀로그램이 적용된 인공지능인 '홀로박스'라는 이름의 제품인데요 SKT의 인공지능 폴랫폼인 NUGU(누구)를 기반으로 하고 있으며 홀로박스(HoloBox)는 이름에서 추측할 수 있다시피 홀로그램으로 보여주는 형태를 가지고 있습니다 홀로박스(HoloBox)는 이름에서 추측할 수 있다시피 홀로그램으로 보여주는 형태를 가지고 있습니다 이 홀로그램은, SM엔터테인먼트의 걸그룹인 레드벨벳의 웬디를 실사화하여 홀로박스에 탑재되었다고 합니다 사실 해외에서 몇차례 선보인 적이 있는 형태기는 하지만 국내 대기업에서 공개한 것은 사실상 처음이지 않을까..싶은데 영화에서만 보던 형태가 실사화되는 것 같다는 느낌이 들어서 많이 놀라운 것 같습니다 이 제품에 대해 좀더 자세히 알아보도록 할까요? 이 제품은 본체안쪽의  픽셀의 홀로그램으로 이루어져 있으며 초단초점 프로젝션 기술을 이용하여 고화질의 홀로그램을 보여준다고 합니다 홀로그램을 표시하는데 상당히 데이터가 많이 소모된다고 하는데, 이는 5G기술을 이용했다고 하는군요 5G기술과 인공지능의 결합.. 다른말로 하면 ICT(정보통신기술)와 AI(인공지능)의 조화인데 상당히 기대됩니다 그리고 위 사진과 같이, 집에서는 홀로박스 안에 형태가 존재하지만, 외출할때는 스마트폰과 연동시켜 스마트폰에 증강현실 그래픽으로 표시되게 하는 기능도 들어갔다고 하는데요 증강현실의 모습이 과연 어떤 형태인지는, 공개가 되봐야 정확하게 알 수 있을 듯 싶습니다만 호오..라는 생각이 드는 것 같습니다 이쯤되면 실물이 궁금해지지 않나요? 한번 실물은 어떤지 보겠습니다 디자인은 위와 같은 모습이며 전면은 투명한 유리재질에 아래쪽에는 HOLOBOX라고 적혀있는 디자인이네요 먼저 제품크기는 세로 36.5cm, 지름 17cm 정도의 크기를 가지고 있다고 하며 SKT누구보다 조금 더 큰 형태라고 볼 수 있겠습니다 위에서 말씀드린 5G와, ' T리얼 아바타 프레임워크'라는 기술이 적용되어 실제 사람처럼 부드러운 동작을 보여준다고 하며 얼굴표정을 100개로 세분화 하여 다양한 감정을 나타낼 수 있게 하는 등, 자연스러움에 크게 신경쓴 모습을 알 수 있었습니다 사진으로만 봐서는 어떤 느낌일지 감이 안잡히는데..역시 이런건 영상으로 봐야 좋을 것 같습니다 영상은 MWC때 제품이 공개되면서 나올 것 같으니 기다려 봐야할 듯 싶군요 인공지능의 데이터 자체는 NUGU를 이용하고 있기 때문에, NUGU의 기능과 동일하다고 보시면 되겠으며 정확히 나오지는 않았으나 목소리는 아마 웬디의 음성이 탑재될 것으로 보입니다 레드벨벳 웬디가 들어가게 된 이유는, 저도 확실히 장담은 하지 못하고 있지만 전세계의 사람들이 이목을 집중하는 국제행사인 MWC에서 선보이는 만큼 SKT에서 한국어와 영어 두가지 언어를 준비했을 가능성이 높아 보이는데 여기서 레드벨벳의 웬디가 영어실력이 상당히 뛰어난 멤버로 유명하기에 아마 이 점이, 레드벨벳의 웬디가 들어가게 된 계기인 점이지 않을까 라는 생각이 들었습니다 물론 개인적인 추측이기는 하지만...제가봐도 꽤 그럴 듯한 추측같군요(?) 여기까지 준비한 소식입니다 포스팅 도입부분에서 말씀드린 바와 같이, 일본과 같은 해외에서는 몇번 선보인 형태인데요 국내회사에서 이러한 제품을 만들게 되었다는 점이 기대되며 또 SKT가 다양한 기술을 접목시켜 시도를 하는점은 정말정말 대환영..이라는 말을 하고싶습니다 여기에 다른 레드벨벳의 멤버 혹은 여러 다른 걸&보이그룹을 적용시키는 것도 인기몰이에 큰 도움이 될 것 같고 그렇다고 유로결재 이런걸 넣으면..으악 안돼욧 SM엔터테인먼트와 협약된 만큼 충분히 가능할 것으로 보이는데 여러 덕질 아이템(?)으로 성장할 수도 있을 것 같기도 하고,  과연 이 제품의 미래가 어떨지 궁금해집니다 일단 자세한 정보가 나오지는 못했기에 이정도로 마무리를 짓도록 하겠으며 공개가 되면 이번 포스팅에서는 보지 못했던 다양한 정보가 나올테니 아쉽지만 며칠정도는 기다리셔야 할 것 같습니다 ㅜㅜ 개인적으로 동작이 얼마나 자연스러운지,또 어느정도의 홀로그램 퀄리티를 보여주는지가 가장 궁금해지며 이번 MWC가 더 기대되는 것 같습니다! 이상 태스였습니다덧글, 이웃추가 및 공감은 환영입니다*사진출처 http://www.zdnet.co.kr/news/news_view.asp?artice_id=20180222094619 이상 태스였습니다덧글, 이웃추가 및 공감은 환영입니다*사진출처 http://www.zdnet.co.kr/news/news_view.asp?artice_id=20180222094619 이상 태스였습니다 덧글, 이웃추가 및 공감은 환영입니다 *사진출처 http://www.zdnet.co.kr/news/news_view.asp?artice_id=20180222094619
N A
SKT 0캠퍼스 학생이라면 누구나 받을 수 있는 혜택을 소개해드릴게요 * 0캠퍼스란? SK 텔레콤 대학생 고객에게 클라우드, 테더링 데이터, 음악 스트리밍 혜택을 제공 캠퍼스 단위로 가입자 비율에 따라 혜택 증가 새 핸드폰에 반드시 깔아야 하는 앱으로 손꼽히는 앱 중 하나인 클라우드베리! 무료 저장공간 앱이라고 할 수 있는데요 저도 지금 잘 사용하고 있거든요 소중한 순간들을 잃어버리지 않고 저장할 수 있는 서비스라 저도 참 좋아했는데 용량이 부족할 때를 대비해야겠다 싶었어요 0캠퍼스에 모이면 데이터, 대용량 클라우드 서비스를 원 없이 사용할 수 있는 이벤트가 있답니다 SKT 대학생 고객(19세~24세)/ 29세까지는 대학생 증명 시 혜택 수혜 가능 멤버가 늘어날수록 받을 수 있는 혜택은 쭉쭉 올라가요! 게다가 인증 방법이 굉장히 간단해서 누구나 빠르게 인증받고 클라우드베리 100GB 혜택받는 게 쉬워요 T 아이디로 로그인을 한 다음 인증을 하면 되는데요 에브리타임 인증 or 학교 이메일로 인증을 받을 수 있지만 대학생들이 대부분 가입되어 있는 에브리타임을 이용하면 빠르게 인증이 가능해요 에브리타임에 이미 가입되어 있어서 그런지 로그인만 했을 뿐인데 자동으로 학교가 등록되어 있어 저는 학과만 입력하면 되었답니다 무료 클라우드 100GB 혜택 정말 받을 수 있을까요?? 네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아주 순식간에 용량이 늘어나있는 게 보였어요 대학생이 아니어도 SKT 회원이라면 휴대폰 인증을 통해 32GB를 받을 수 있거든요? 근데 0캠퍼스 학생이라면?? 대용량 클라우드 100GB 혜택을 더 받을 수 있는 거죠! 별다른 버튼을 누르지 않아도 이미 인증이 되어서인지 클라우드베리 로그인을 했더니 자동으로 용량이 늘어나있는 게 보였어요 ~ SKT 0캠퍼스 학생이라 받은 혜택 클라우드베리 100GB 어떻게 활용할 수 있을까요? 우선 쉽고 편리한 자동 저장 시스템인 클라우드베리:) 스마트폰이나 데스크탑, 노트북, 외장하드 등 여기저기 널려있는 사진들과 파일을 이제 무료 클라우드 서비스를 통해 손쉽게 관리할 수 있는데 용량이 많으니 걱정 없이 사용할 수 있더라고요 상단에 보이는 숨김 폴더를 누르면 아무도 모르게 숨기고 싶은 나만의 자료들을 저장하고 프라이버시를 보장받을 수 있다는 점! 특히 저는 핸드폰에 정보나 사진을 많이 저장해두는 편이라 핸드폰 바꾸는 게 꺼려졌던 사람 중 한 명이거든요 근데 클라우드베리가 있어 3년 만에 핸드폰을 바꿨어요 사진들을 모두 바로바로 백업할 수 있고 폴더별로 저장되어 있어서 보기에도 편하고요 소중한 순간은 스토리로 더 특별하게 보관할 수 있으니 굳굳 ~ 새로운 폰으로 변경하면 이전에 있었던 문자나 연락처, 앱 목록도 간편하게 백업, 복원을 할 수 있으니 최고다 싶음 ㅎㅎ 무엇보다 SKT 0캠퍼스 학생이라면 클라우드베리 100GB 혜택을 받을 수 있으니 이런 혜택 꼭꼭 받아야겠죠 ~~ 인증만 해도 받을 수 있는데 그냥 지나치면 너무 아까움 ㅜㅜ 레벨 1이 100GB였다면 레벨 2는 200GB 레벨 3은 300GB  진짜 대박이네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나만 인증해도 100GB 보장이지만 동기들에게 알려주면 상상 그 이상의 혜택을 받을 수 있으니 지금 바로 알리세요! 그리고 지금 클라우드베리 내에서 0캠퍼스 혜택(무료용량 100GB) 받으면 바나나 우유를 100% 증정하는 이벤트를 진행하고 있다고 하네요!  [클라우드베리 앱 설치하러 가기] 안드로이드 iOS
#SKT  #인공지능스피커  #누구  #NUGU #NUGUcandle  #수유등  #AI스피커  #NUGU캔들  #자장가
N A
스마트오피스 5G로 혁신적으로 바뀐다 SKT 센트로폴리스   작년 2018년 12월 1일 0시는 SK텔레콤에서 5G 전파를 성공적으로 송출하는 역사적인 날이었습니다. 그렇습니다. 5G가 바로 눈앞에 와있습니다. 2019년을 시작하면서 IT에서 가장 큰 이슈, 가장 큰 키워드가 바로 5G. AI, IoT입니다. 사실 사물들이 인터넷으로 연결하여 긴밀하게 작동하기 위해서 빠른 응답속도와, 연결되는 기기가 많으면 많을수록 더 많은 대역폭이 필요합니다. 여기에 영상과 같은 대용량 데이터를 처리하고 전송해야 한다면 더 빠른 통신망은 필수죠.   5G는 기존 4G보다 70배 빠른 대역폭과 함께 10배 빠른 응답 속도를 제공합니다. 더 많은 기기가 빠르게 연결되고, 더 많은 데이터를 처리해야 하는 4차 산업혁명 시대에 없어선 안될 기둥과도 같은 부분이라 할 수 있겠습니다. 사실 5G가 빠르고 좋은 건 알지만, 실제 우리의 삶을 어떻게 바꿔나갈지 상상만 할 수 있었는데, 이번 스마트 오피스 SKT 센트로폴리스를 방문하면서, 그 변화를 눈으로 볼 수 있었습니다. SKT 5G가 바꿔놓을 오피스를 직접 눈으로 보다 스마트오피스 센트로폴리스  아무리 좋은 기술이 있다고 한들, 그 기술을 누구나 누릴 수 있도록 해주는 솔루션이 없다면 무용지물일 것입니다. 그런 부분에서 SKT 스마트오피스 센트로폴리스는 그 존재만으로도 상당히 의미가 있다고 생각합니다. 그냥 상상만 했던 미래가, 바로 눈앞에 펼쳐지게 되는 것입니다. 단순히 통신망의 변화가 아닌 5G가 우리의 삶을 더 편리하게, 그리고 우리가 누릴 수 있도록 SKT가 끊임없이 앞서 실현시키고 준비하고 있었습니다. 입구부터 다르다!! Walking Through 시스템 얼굴인식으로 빠르게  SKT 스마트오피스 센트로폴리스에 방문했을 때 처음 저를 반기는 것은 바로 Walking Thorugh 시스템이었습니다. 오피스 같은 경우 보안이 중요하기 때문에, 입구에 지문인식, 또는 ID 카드 등을 통해 통과하게 됩니다. 그런데 ID 카드는 꼭 휴대해야 하는 단점이 있죠. 잘못해서 집에 두거나 분실한다면, 복잡해집니다. 지문 또한 손의 상태에 따라 인식률이 현저히 떨어질 수 있는 단점이 있는데요.  SKT 스마트오피스 센트로폴리스에는 영상분석 기술과 딥러닝이 적용되어, 카메라가 얼굴을 인식하여 자동으로 출입이 가능하더군요. 홍채나, 지문인식보다 더 빠르게 입구를 통과할 수 있었습니다. ID 카드같이 분실의 위험도 없고, 어떤 것보다 빠르기 때문에, 들어가는 입구부터 아주 쾌적하더군요.  그리고 스마트오피스 1층 입구뿐 아니라, 각층의 부서 입구 문에도, 왼쪽과 오른쪽 그리고 상단에 3개의 카메라 위치하고 있습니다. 카메라가 자동으로 얼굴을 인식하여 문을 열어주더군요. 얼굴이 등록되어 있다면 아주 편하게 오피스를 들어가고 나올 수 있습니다. 사무실 전체 공간을 한눈에! 다양하게 공간을 활용하는 스마트오피스 예약 시스템  스마트오피스로 들어가자마자 만나게 되는 것이 바로 스마트오피스 예약 시스템입니다. 오피스 전체 공간을 한눈에 확인하고, 내 자리를 예약할 수 있습니다. 그리고 스마트폰 앱과도 연동이 되는데, 30분 전에부터 자신의 자리를 예약해둘 수 있습니다.  좌석에는 이렇게 이름과 함께 색깔이 표시가 됩니다. 같은 부서의 사람들이 어디에 앉았는지, 또 동료들이 어디에 앉았는지 확인할 수 있습니다. 그날 업무에 따라서 자유롭게 자리를 선택해서 업무를 볼 수 있습니다. 추후에는 그날의 상태나 기분에 따라서 자리를 추천해주는 시스템까지 도입된다고 하니 업무에 대한 능률이 더 좋아질 수밖에 없죠.  재미있는 것 중 하나는 화장실 같은 공동 공간인데요. 여러 명이 이용하는 스마트오피스이기에 화장실을 이용하는 사람이 많다면 기다려야 하는 일이 발생하게 되죠. 화장실의 사용, 회의실 사용 등을 실시간으로 확인할 수 있기 때문에, 기다리지 않고, 그때그때 확인하여 공간을 이용할 수 있답니다. 컴퓨터를 들고 다닐 필요가 없다. 스마트폰이면 어디서나 내 업무를 VDI 도킹 ZONE  5G에서 가장 기대가 되는 것이 바로 VDI 도킹입니다. 요즘에는 원격프로그램을 사용하시는 분들도 많이 때문에 그 개념을 쉽게 이해할 수 있을 텐데요. 일종의 클라우드 컴퓨팅입니다. 슈퍼컴퓨터 같은 서버에서 가상으로 내가 작업하는 공간을 만들어 주고, 서버가 5G로 연결되어 단말기에서 처리된 화면을 표시해줍니다.  보시면 자리마다 키보드와 마우스 그리고 모니터만 있는 것을 볼 수 있습니다. 여기에 내 스마트폰을 장착하면 스마트폰과 연결된 서버에서 가상으로 내 컴퓨터 작업 공간을 모니터로 표시해줍니다. 즉 스마트폰만 있으면 어디에 앉든 내가 하던 작업을 할 수 있게 되는 것이죠. 그리고 작업도 서버가 처리하기 때문에 속도가 아주 빠를 것입니다. 오피스에는 이런 컴퓨터뿐 아니라 각종 센서들까지 엄청나게 많은 기기들이 온라인으로 연결이 되는데, 기존 4G보다 속도가 빨라지고, 응답속도 또한 빨라지기 때문에 더 많은 사람들이 더 쾌적하게 클라우드 컴퓨터를 사용할 수 있게 되는 것입니다.  클라우드 컴퓨터에는 많은 장점이 있습니다. 첫 번째로 서버에서 모든 데이터를 처리하기 때문에 업그레이드가 필요가 없고, 저장 공간 또한 걱정이 없습니다. 그리고 컴퓨터를 들고 다닐 필요가 없습니다. 디스플레이와 입출력 장치, 그리고 서버와 연결해주는 단말기만 있으면 언제 어디서든 그대로 작업이 가능합니다. 그리고 오피스에 지정 좌석을 두지 않아도, 어디서든 작업을 할 수 있게 됩니다. 클라우드 컴퓨팅이 드디어 5G에서 완성되는 것입니다. VDI 도킹존 시연을 보는데, 개인적으로 상당히 기대하고 빨리 이런 서비스가 시작되었으면 좋겠다고 평소에 생각을 많이 했기 때문에, 앞으로 가장 기대되는 부분이더군요. 공간 제약 없이 가상공간에서  대용량 영상들을 보며 함께 회의 T리얼 텔레프리즌스  회의의 모습도 바뀝니다. 단순히 화상회의를 넘어 AR과 VR이 융합된 MR(혼합현실) 기술 공간에서 서로 이야기 하고 의논하고, 또 대용량 영상등을 함께 보며 회의할 수 있게 됩니다.   VR을 사용해보시면 아시겠지만 4K 화질도 부족합니다. 왜냐하면 넓은 화각을 표현해줘야 하기 때문인데요. 4K 이상이 되는 화상을 실시간으로 전송해주려면 상당한 대역폭이 필요하죠. 5G의 넓은 대역폭과 빠른 응답속도는 이런 대용량의 영상이라도 커버해주어, 이렇게 MR로 회의할 수 있는 환경을 구현해준다는 것입니다.  사실 SKT에서 다 만들어 놓은 것을 체험해본 것이기 때문에, 유저는 그저 만들어진 솔루션을 잘 활용만 하면 됩니다만, 하나하나 자세하게 살펴보면 엄청난 기술들이 적용된 것입니다. 영화에서 보던 홀로그램을 보며 회의하고, 가상의 이미지를 만들어내어 회의하는 그런 모습이 이제 눈앞에 와있는 것입니다. 5G 카페테리아 무인자판기, 바리스타 로봇  그리고 마지막으로 저를 반긴 건 5G 카페테리아입니다. 카페테리아의 모습도 5G로 변신한 것을 확인할 수 있었습니다. 카페테리아에는 AI 무인자판기, 바리스타 로봇을 만날 수 있었습니다.  먼저 AI 무인자판기입니다. 자판기 왼쪽에 카메라가 위치하는데, 얼굴을 자동으로 인식합니다. 그리고 상품을 빼면 빼낸 상품을 자동으로 인식해요. 그리고 퇴점시 자동 결제가 되는데요. 지금 자판기에도 수많은 센서가 적용되어 유기적으로 함께 작동하기 때문에 이것이 가능한 것이죠.  자리에서 커피를 주문하면 로봇이 커피를 만들어 줍니다. 그리고 완료가 되면 주문한 사람에게 알림이 갑니다. 이때 핀번호를 제공하는데, 이 핀번호를 넣으면 이에 맞는 음료를 전달해 줍니다. 좀 더 편리하게 오피스를 이용할 수 있겠죠~! 미래의 삶을 만나는 시간 SKT가 5G에서 한발 앞서나가다!  실제로 상상하고 생각했던 것을 넘어 5G를 어떻게 활용하는지를 직접 스마트오피스 SKT 센트로폴리스를 통해 눈으로 보고 체험하는 시간이었습니다. 5G를 통해 펼쳐질 사무실 환경은 더 편리해지고 스마트해집니다. 업무에 집중할 수 있도록 모든 환경이 돕습니다.   실제로 스마트오피스 SKT 센트로폴리스에는 직원들이 근무를 하고 있는데, 워라밸 만족도가 향상, 소통 협업 증가, 집중도가 더욱 향상된 것을 확인할 수 있습니다. IoT센서 수가 인상적인데 무려 2300개의 IoT 센서가 사용되었습니다. 앞으로 스마트해질수록 센서의 수는 더 많아지겠죠. 하지만 걱정 없는 것이 5G가 감당해준다는 것! 우리의 사무실 환경을 스마트하게 바꿔줄 SKT 5G! 우리 눈앞에 와있는 것을 확인할 수 있었습니다. 앞으로 우리의 삶 또한 SKT 5G와 함께 어떻게 바뀔 것인지 기대가 됩니다. 감사합니다.
얼마전, 오빠가 선물을 하나 줬어용 그거슨 바로! NUGU mini 블루투스 스피커 갖고싶다고 언뜻 얘기했던적이 있었는데 그말을 잊지않고 이렇게♥ 요즘 저는 "아리아~ 아리아~" 부르는 재미로 살고 있습니다ㅋㅋㅋㅋㅋ 군더더기 없는 깔끔한 포장+.+ 높이 6cm, 지름 8cm 무게감은 219g! 너무 가볍고 좋아요 표면도 매끈매끈~ 구성품은 심플해요! ●본체 ●충전케이블 ●간단 사용설명서 ●품질보증서 뒤에 전원 버튼이 있고 그 옆은 블루투스 버튼^^ ※충전시,  전용 케이블선을 사용해야함 기존 누구와 다르게 미니는 사이즈가 아담해서 무드등이 이렇게 들어와요~ 실행하려면 먼저,  전용 앱 NUGU를 설치해야하는데요~ 앱을 다운받고, 와이파이를 연결후 바로 사용할 수 있어요 기본 호출어가 "아리아"로 설정되어 있지만 레베카/크리스탈/팅커벨 로도 변경이 가능하고 무드등 컬로도 내취향대로 선택 슝슝!! 자그마한 인공지능 스피커에 음악은 기본이고 날씨/ 영화/ 한영사전/ 알람/ 쇼핑/ 운세/ 라디오/  길안내/ 구글캘린더/ 데일리브리핑 등 무려 27가지의 서비스가 숨겨져 있다는 사실~!! 놀랍지 않나요 세상 정말 좋아졌네요>.< 기능도 기능이지만 한손에 쏙~들어오는 세련된 디자인이 정말 예뻐요!! 누구미니 사용 동영상 ▼▼▼ 직접 사용해보니 반응속도가 생각보다 굉장히 빠르고 정확해서 놀랐어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ노래 불러달라니까 "여수 밤바다"를 아주 간드러지게~~ 이런저런 감성대화 하다보면 혼자 빵터질때가 많네요 은근 웃김ㅋㅋ 여행, 캠핑 어디서든 유용하게 쓸 수 있을 것 같은 초소형 인공지능 스피커 누구미니! 맘에 아주 쏙~ 들어요♡ 남편 땡큐우♪
무드등♡, 마샬 못지않은 빵빵한 음질!!   물론 20만원 후반대(마샬 최저가)가격과 79.000원의 가격차이는  것이기에 바운스나,인테리어 효과 등등  이런점에서는 차이가 있음이 당연한건데 당연한것을 떠나보면 전~혀 꿀리지않는 음질.. 스피커가 빵빵하게 울린다 (대리점에서 테스트해본 후 구입) - 또 무드등기능은 무지 예쁘다능...♡ (요거는 따로 방법을 찾아봐야겠..)
SKT를 이용하고 계시는 분들이라면 여기 주목해 주세요!  특히 음악을 즐겨 듣는 사람이라면 꼭 알아야 되는 정보를 소개해볼까 합니다^^ 들어보셨는지는 모르겠지만 SKT 뮤직메이트라는 어플이라는게 있습니다 음악을 들을 수 있는 어플로써 오래된 곡부터 최신곡까지 알차게 담겨져 있는 앱! 요즘에는 노래를 듣는것도 비용을 청구해서 들어야 하는 시대인데요 그래서 그 비용 자체에 부담을 갖고 계시는 분들이 꽤나 많을거라 예상을 해봅니다 하지만 SKT 고객이라면 누구나 무료로 이용할 수 있다는 사실 알고 계셨나요? 물론 요금제에 따라 혜택이 달라지지만 기본적으로 T플랜 요금제를 사용한다면 누구나 무료로 즐길 수 있습니다 이러한 혜택을 통해서 언제 어디서나 내가 듣고 싶은 노래를 맘껏 들을 수 있어요 ㅋㅋ   기본적으로 SKT 뮤직메이트 300회 무료로 이용할 수 있습니다! 물론 다시 한번 말씀드리지만 요금제에 따라서 매월 무료이용권의 혜택이 달라져요 무제한으로도 이용할 수 있는건 어느정도 요금제를 높은걸 사용했을 때 가능합니다 그렇지만 T멤버십에 가입을 하게 되면 3개월 50% 할인까지 추가로 받을 수 있어서 부담이 전혀 없어요^^ 그리고 뮤직전문가 100명이 모여서 만든  13,000개의 플레이리스트가 상당히 인상적이에요^^ 또한 장르, 주제, 테마, 이슈별 등 다양한 뮤직채널을 만나보실 수 있습니다 다양한 곡과 플레이리스트를 쉽게 검색할 수 있으며 원하지 않는 곡은 Skip할 수 있는 기능도 포함되어 있어서 이용하는데 편리함을 줍니다 본인이 좋아하는 곡만 골라 들을 수 있는 기능도 있는데요~ 마음에 드는 곡과 플레이리스트에 좋아요 버튼을 꾸욱 눌러주시면 좋아하는 곡과 플레이리스트 보관함에서 언제든지 다시 듣기가 가능합니다^^ 맞춤 요금제로 실속있게 음악 감상을 할 수 있는데  월 회에 따라서 요금은 약간씩 달라집니다 물론 무제한 듣기도 있지만 이 표시된 상품들은  해당 요금제가 아닐시 별도로 비용을 청구해서 이용하는거에요 참고로 무제한듣기 사용자의 약89%는 한달에 300회 미만으로 감상한다고 합니다 그렇다보니 SKT 뮤직메이트 300회 정도면 충분하고 이를 무료로 이용할 수 있다는게 매력적이에요^^ 어플을 실행시키면 이와 같이 메인화면을 만나볼 수 있습니다 ㅎㅎ 국내는 물론이고 해외 유명 최신곡까지 담겨져 있어서 듣는 재미가 쏠쏠! ㅋㅋ 사용하기 전에는 먼저 간단한 회원가입을 절차를 밟아주신 후에 로그인을 하면 바로 이용할 수 있으며 지금부터 T플랜을 사용하시는분들은 여기 주목! SKT 뮤직메이트 300회 혜택을 받을 수 있는 대상은 다음과 같습니다 T플랜 미디엄 이상, 0플랜 스몰 이상 요금제를 사용! 단! 티플랜 스몰 또는 밴드 데이터를 사용하고 있다면  T가족모아 데이터 부가서비스 가입 고객이어야 합니다 그 밖에 다른 요금제들도 포함이 되어 있으니 꼭 확인해보세요^^ 아~ 그리고 가장 궁금해 하실 부분이 아마도 횟수에 대한 차감이 아닐까 싶은데요 횟수 단위 이용권은 1분이상 재생하게 되면 1회 차감이 됩니다 한곡에 일회가 아니오니 이 점 꼭 명심하셔서 이용해주시면 좋겠어요 ㅋㅋ 지금 현재 저는 이 앱을 통해서 매일 내가 듣고 싶은 곡을 듣고 있습니다^^ 비용 부담없이 통신사 혜택만으로도 충분히 귀가 호강될 수 있으니 지금 바로 확인하시고 야무지게 즐겨보시길 바랍니다    
N A
N A
롤 시즌9 리신 룬 템트리, SKT 정글 클리드 선수편   롤 시즌9 리신 룬 클리드 선수  정글 리신 정말 잘하더라! 글   그림  | 뉴턴의사과  리그오브레전드에서 정글의 기본이 누구냐고 물어본다면 단연 가장 먼저 생각나는 것은 리신, 롤 시즌9 롤챔스에서도 의외로 자주 나오고 예전만큼의 시너지를 보여준다. 거기에 딱히 카운터 픽이 있는 것도 아니어서 충분히 요즘 메타에서는 좋은 정글이라고 할 수 있다. 설 명절 전에 SKT의 경기에서 보여준 클리드 선수의 정글 리신은 라인을 풀어주면서 정석을 보여주는 것 같았다.  롤 시즌9 리신 룬 템트리 공략을 하면서 클리드 선수의 템트리를 가져와 보았다. 우선 룬부터 둘러보도록 하자. 기본적으로 룬은 < 감전 >을을 찍어준다. 리신의 Q만 맞으면 기본 3타는 들어가기 때문에 초반 갱킹 시에 딜량이 생각보다 잘 나오는 것을 알 수 있다. 초반 상대 정글과 만나더라도 올라프를 제외하고는 뭐 맞짱 뜰만하다. ㅋ  롤 시즌9 리신 룬 기본적인 리신의 룬 세팅은 < 지배 + 정밀 >을 많이 찍어준다. 초반 감전이 잘 터지는 스킬 구성상 딜량이 좋다. 특별한 경우를 제외하고는 위 룬세팅으로 시작하면 좋다. 혹시 < 어둠의 수확 > 룬세팅이 궁금한 분들이 있을 거라 생각하는데 아래는 < 어둠의 수확 > 세팅이다. 참고만 하고 사실 감전보다 더 좋은지는 모르겠다. 롤 시즌9 리신 템트리 사실 템트리야 상황과 적 챔프에 따라서 유동적으로 가는 것이 맞다. 실제로 롤챔스에서도 다양한 템트리가 등장했다. 상대 AP가 아프다면 당연히< 주문포식자 >를 올려주어야 하고 초반 딜에 더 신경쓰고 싶다면 < 칠흑의 양날도끼 >를 가준다. 어그로 핑퐁을 더 하고 싶다면 < 수호천사 > 정도가 아닐까 한다. 개인적으로 딜량을 더  높이고 싶은 솔랭에서는 < 칠흑의 양날도끼 >추천한다. 최근 클리드 선수의 리신 정글 템트리를 가져와 봤다. 우선 참고만 하고 상황에 따라서 올려주면 된다. 티아맷의 경우에는 개인의 성향대로 가면 되고 주문포식자도 빠르게 맬모셔스를 올릴 필요는 없다. 주문포식자까지만 가고 수호천사나 칠흑의 양날 도끼 템트리를 가는 게 좋다. 수호천사 & 양날도끼 지금 롤챔스 메타는 그냥 싸움 잘하는 챔프들이 강세이다. 카시오페아는 거의 보기 힘들고 루시안 또한 원딜 원탑을 지키고 있다. 설 명절 이후에 패 치가 올라갈 텐데... 롤챔스에서도 어떤 바람이 불지 기대해본다. 그럼 여기까지 롤 시즌9 리신 룬 공략 마무리한다.
N A
인공지능스피커 SKT NUGU candle  을 사용하면서 느낀점을 리마인드 하는 차원에서 다시금 얘기하고자 한다. 참고로 필자는 NUGU candle 를 포함해 타사의 AI스피커를 2대 보유중이기도 하다. 큰 틀에서 보면 음성인식 처리 기술에 대한 주된 기능은 큰 차이를 보이지 않고 전반적으로 무난한 성능을 지원해준다.그만큼 초기 인공지능스피커의 부족했던 기능적인 부분을 완벽하게 보완했다고 보면 된다. 2016년에 처음 선보인 SKT 누구, 그리고 mini 와 candle 에 이르기 까지 기능적인 부분과 연동시켜 사용할 수 있는 다양한 서비스 기능은 왜 SKT가 국내 대표 통신사 인지 다시금 각인시켜 준다고 볼수 있다.그만큼 대 고객 서비스라는 측면에서 최고의 편의성을 제공할수 있다는, 일종의 자신감의 결과물이 바로 지금 필자가 얘기하고자 하는 SKT NUGU candle 이다. .  NUGU candle  AI 2 .  . . 2016 SKT  ,  mini   candle  SKT . ,  SKT  NUGU candle  . ,  .  . PC ,  인공지능 스피커 NUGU candle  을 사용하면서 음성으로 대화를 나누듯 사용하다 보니 손으로 해야하는 일과, 음성으로 제어할수 있는 영역이 명확해져 생각보다 유용하게 이용중이다. ,  . ,  SKT NUGU candle  을 통일시키는게 여러모로 편리한건 사실이다. . ,  NUGU candle  이 제공해주는 무드등은 확실히 타사의 AI스피커와 분명한 차별화를 보여준다. 13가지의 일반 색과 명랑,편안,차분,달콤색 등 색채 치료에 쓰이는 4가지 색을 포함한 총 17가지의 색상 조명이 선사하는 다양함은 이거 하나로 얼마든지 다양한 분위기를 표현할수 있기 때문에 저녁에 나름 유용하게 이용중이다. AI . 13 , , , 4 17 . 7 . nugu  ,  AI . SKT . NUGU candle  .  . ,  AI . 인공지능스피커 SKT NUGU candle  에서는 2가지의 음원서비스를 제공하고 있는데, 멜론에 비해 뮤직메이트는 후발 주자이지만 처음 이용하는 이들에게는 전체적으로 혜택이 좋기 때문에 처음 이용하거나 변경하고자 하는 이들에게는 비교해보고 사용유무를 결정해도 된다.  2 ,  .   ,  .   ASMR  ,  .  .   AI ?  ,  . ( , , , .) .  . ,  인공지능스피커 SKT NUGU candle,  이정도면 친한 친구 또는 지인에게 특별한 선물로 충분하지 않을까? 특히 소중한 생명이 태어날 예비 육아맘을 위해 출산선물해 주는건 어떨까? 수유등 기본 지원에 여러가지 유용한 기능으로 사용하면서 선물한 이를 자주 생각하게 될 테니 말이다. ?  ?  . ,  , 인공지능 스피커 NUGU candle  을 선물한다면 싫어할 이들 결코 없을것이다.  .  ' 해당 포스팅은 NUGU로 부터 소정의 원고료를 받아 작성하게 되었습니다'  NUGU
N A
[쿠팡]빅세일 8%할인 72,290원 SKT 인공지능 누구 캔들 블루투스 스피커 NU110  [쿠팡]빅세일 8%할인 72,290원 SKT 인공지능 누구 캔들 블루투스 스피커 NU110  [쿠팡]빅세일 8%할인 72,290원 SKT 인공지능 누구 캔들 블루투스 스피커 NU110  79,000원 ▷ 8%할인 72,290원   쿠팡에서 할인가격 보기 필수 표기정보 품명 및 모델명 NUGU candle / NU110 KC 인증 필 유무 본품: R-CMM-HJB-NU110 / 어댑터 : JU10171-17001B 정격전압, 소비전력 15v 2A,10w 출시년월 2018.07 제조자(수입자) 주식회사 하젠(주식회사 하젠) 제조국 중국 쿠팡에서 상품평 보기   작성일자 : 19.03.19  해당 제품의 가격과 할인 정보는 몇일에서 변동이 될수 있습니다. "이 포스팅은 제휴마케팅이 포함된 광고로 일정 커미션을 지급 받을 수 있습니다."
SKT '누구 미니 (NUGU mini)' 연결 및 설정 (NUGU mini Connect Device) 저번 포스팅에서는  '누구 미니 (NUGU mini)'  의 개봉기를 포스팅 했었습니다. 이번에는 인공지능비서  '누구 미니 (NUGU mini)'  를 사용하기 위한  스마트폰과의 연결 및 설정 에 대해서 알아보겠습니다. '누구 미니 (NUGU mini)' '누구' 앱설치 '누구 미니 (NUGU mini)'  의 경우 스마트폰의 앱을 통하여 연동이 되어야지만 '누구 미니 (NUGU mini)'  인공지능 비서를 이용할 수 있는데요!! 때문에 안드로이드의 경우 플레이 스토어에서 iOS의 경우 앱스토어에서 어플리케이션(앱)을 설치합니다. 안드로이드 플레이스토어 '누구' 앱 링크 iOS 앱스토어 '누구' 앱 링크 '누구 미니 (NUGU mini)' 본체 전원 ON 설치가 완료된 후,  '누구 미니 (NUGU mini)'  본체  전원버튼 을 눌러 전원을 킵니다!! '누구 미니 (NUGU mini)' 본체 전원 ON 전원을 실행하면, 위의 사진처럼  흰색 무드등 이 들어오면서 모두 로딩이 되면, 스마트폰과의 연결을 대기중입니다. 라고  '누구 미니 (NUGU mini)' 가 친절하게 말해줍니다. '누구 미니 (NUGU mini)' '누구' 앱 로그인 그리고 스마트폰에서  '누구'  앱을 실행해줍니다. 실행한 후에는 위의 오른쪽 사진과 같이  T아이디 로 로그인하는 화면이 나오는데요~~ '누구 미니 (NUGU mini)' 를 이용하기 위해서는  T로그인 이 필요합니다. 그러므로  T아이디 가 없으신 분들이  회원가입 이 필요합니다. '누구 미니 (NUGU mini)'의 '누구' 앱 그리고  T아이디 로 로그인하게 되면 위의 왼쪽사진처럼 서비스 약관에 동의를 합니다. 서비스 약관 동의가 모두 끝나면  '누구'  앱의 메인화면으로 이동합니다. 그리고 위의 오른쪽사진에서  '연결'  버튼을 누릅니다. '누구 미니 (NUGU mini)' 와 앱과의 연결 '연결'  버튼을 누르면 위의 왼쪽사진과 같은 화면이 나타납니다. 그리고 우측하단의  '연결하기'  버튼을 누릅니다. '연결하기'  버튼을 누르면, 앱의 권한 허용이 필요한데요~~ 여기서 위치정보 권한 허용을 눌러줍니다. '누구 미니 (NUGU mini)' 와 앱과의 연결 그리고나면 위와 같이  '누구 미니 (NUGU mini)'  와  Wi-Fi Direct  방식으로 연결하게 됩니다. 그리고  '누구 미니 (NUGU mini)'  와 연결 성공시 위의 오른쪽 화면과 같이  '누구 미니 (NUGU mini)' 가 사용하게 될 Wi-Fi 를 선택하는 메뉴가 나타나며, 여기서 사용자가 연결하려는 Wi-Fi 를 선택해주면 됩니다. '누구 미니 (NUGU mini)' 와 앱과의 연결 성공 후 본체 무드등 상태 이로써,  '누구 미니 (NUGU mini)'  와 스마트폰의  '누구'  앱과 연동이 완료되면 위의 사진과 같이  '누구 미니 (NUGU mini)'  본체에서  초록색 무드등 이 들어오게 됩니다. '누구 미니 (NUGU mini)' 와 앱과의 연결 실패시 재검색 가능화면 그럼 모든 연동이 끝났습니다. 연동이 성공적으로 끝났으면 위의 화면에서  '시작하기'  버튼을 눌러 '누구 미니 (NUGU mini)'  의 다양한 유용한기능들을 사용하시면 됩니다. 실패했을 경우에는, 위의 화면에서  '다시 연결하기'  버튼을 눌러 '누구 미니 (NUGU mini)'  와 재연결을 시도합니다. 이상으로써,  '누구 미니 (NUGU mini)'  와 스마트폰의  '누구'  앱과 연결 및 설정하는 방법에 대한 포스팅을 마치겠습니다. 감사합니다. 마지막으로,  'SKT 누구 미니 (NUGU mini) 연결 및 설정 방법'  을 영상으로도 제작하였으니 천천히 따라하시면 충분히 연결하실 수 있습니다!! SKT 누구 미니 (NUGU mini) 연결 및 설정 (NUGU mini Connect Device) 인공지능 스피커  '누구 미니 (NUGU mini)'  의 개봉기를 보고싶으시면 아래 링크로 이동하세요~!! #NUGU_MINI, #NUGU, #누구미니, #누구, #NU200, #인공지능스피커, #인공지능비서, #인공지능, #AI, #SKT
SKT가 만든 인공지능 캔들 스피커 - NUGU 누구 SKT가 만든 인공지능 캔들 스피커 - NUGU 누구 SKT가 만든 인공지능 캔들 스피커 - NUGU 누구 SKT가 만든 인공지능 캔들 스피커 - NUGU 누구 SKT가 만든 인공지능 캔들 스피커 - NUGU 누구 SKT가 만든 인공지능 캔들 스피커 - NUGU 누구 SKT가 만든 인공지능 캔들 스피커 - NUGU 누구 SKT가 만든 인공지능 캔들 스피커 - NUGU 누구 SKT가 만든 인공지능 캔들 스피커 - NUGU 누구 SKT가 만든 인공지능 캔들 스피커 - NUGU 누구 SKT가 만든 인공지능 캔들 스피커 - NUGU 누구 SKT가 만든 인공지능 캔들 스피커 - NUGU 누구 SKT가 만든 인공지능 캔들 스피커 - NUGU 누구 SKT가 만든 인공지능 캔들 스피커 - NUGU 누구 SKT가 만든 인공지능 캔들 스피커 - NUGU 누구 SKT가 만든 인공지능 캔들 스피커 - NUGU 누구 SKT가 만든 인공지능 캔들 스피커 - NUGU 누구 SKT가 만든 인공지능 캔들 스피커 - NUGU 누구 SKT가 만든 인공지능 캔들 스피커 - NUGU 누구 SKT가 만든 인공지능 캔들 스피커 - NUGU 누구 SKT가 만든 인공지능 캔들 스피커 - NUGU 누구 SKT가 만든 인공지능 캔들 스피커 - NUGU 누구 SKT가 만든 인공지능 캔들 스피커 - NUGU 누구 SKT가 만든 인공지능 캔들 스피커 - NUGU 누구  - 15가지 색상과 7가지 테마를 주는 캔들 기능까지!!- 풍성한 사운드로 즐기는 음악감상(멜론/뮤직메이트) & 라디오 기능까지!!- 이동식 스피커로 야외에서도 즐길 수 있어요!!- 쉽고 깔끔한 터치와 똑똑한  A.I. 기능- 오늘의 날씨와 똑똑한 비서처럼~ 행동하는 알림 기능까지!!!- 집안에서 말로 쉽고 편하게, 이동중에도 길안내, 쇼핑, 알람 스케줄 기능과 오늘의 운세까지 맞춤 서비스!!- 어떤 인테리어 디자인에도 잘 어울리는 인테리어 소품으로 최고!!!- 11월 한 달간 지마켓에서 ~ 누구 스피커 캔들 구입시 5천원 할인- 구매자 전원 뮤직메이트 1개월 무제한 이용권 증정- 11월 구매자중 워커힐 1박 무료 숙박권 6명 증정 혜택까지!!!◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361이벤트 신청안내  - 15가지 색상과 7가지 테마를 주는 캔들 기능까지!!- 풍성한 사운드로 즐기는 음악감상(멜론/뮤직메이트) & 라디오 기능까지!!- 이동식 스피커로 야외에서도 즐길 수 있어요!!- 쉽고 깔끔한 터치와 똑똑한  A.I. 기능- 오늘의 날씨와 똑똑한 비서처럼~ 행동하는 알림 기능까지!!!- 집안에서 말로 쉽고 편하게, 이동중에도 길안내, 쇼핑, 알람 스케줄 기능과 오늘의 운세까지 맞춤 서비스!!- 어떤 인테리어 디자인에도 잘 어울리는 인테리어 소품으로 최고!!!- 11월 한 달간 지마켓에서 ~ 누구 스피커 캔들 구입시 5천원 할인- 구매자 전원 뮤직메이트 1개월 무제한 이용권 증정- 11월 구매자중 워커힐 1박 무료 숙박권 6명 증정 혜택까지!!!◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361이벤트 신청안내  - 15가지 색상과 7가지 테마를 주는 캔들 기능까지!!- 풍성한 사운드로 즐기는 음악감상(멜론/뮤직메이트) & 라디오 기능까지!!- 이동식 스피커로 야외에서도 즐길 수 있어요!!- 쉽고 깔끔한 터치와 똑똑한  A.I. 기능- 오늘의 날씨와 똑똑한 비서처럼~ 행동하는 알림 기능까지!!!- 집안에서 말로 쉽고 편하게, 이동중에도 길안내, 쇼핑, 알람 스케줄 기능과 오늘의 운세까지 맞춤 서비스!!- 어떤 인테리어 디자인에도 잘 어울리는 인테리어 소품으로 최고!!!- 11월 한 달간 지마켓에서 ~ 누구 스피커 캔들 구입시 5천원 할인- 구매자 전원 뮤직메이트 1개월 무제한 이용권 증정- 11월 구매자중 워커힐 1박 무료 숙박권 6명 증정 혜택까지!!!◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361이벤트 신청안내  - 15가지 색상과 7가지 테마를 주는 캔들 기능까지!!- 풍성한 사운드로 즐기는 음악감상(멜론/뮤직메이트) & 라디오 기능까지!!- 이동식 스피커로 야외에서도 즐길 수 있어요!!- 쉽고 깔끔한 터치와 똑똑한  A.I. 기능- 오늘의 날씨와 똑똑한 비서처럼~ 행동하는 알림 기능까지!!!- 집안에서 말로 쉽고 편하게, 이동중에도 길안내, 쇼핑, 알람 스케줄 기능과 오늘의 운세까지 맞춤 서비스!!- 어떤 인테리어 디자인에도 잘 어울리는 인테리어 소품으로 최고!!!- 11월 한 달간 지마켓에서 ~ 누구 스피커 캔들 구입시 5천원 할인- 구매자 전원 뮤직메이트 1개월 무제한 이용권 증정- 11월 구매자중 워커힐 1박 무료 숙박권 6명 증정 혜택까지!!!◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361이벤트 신청안내  - 15가지 색상과 7가지 테마를 주는 캔들 기능까지!!- 풍성한 사운드로 즐기는 음악감상(멜론/뮤직메이트) & 라디오 기능까지!!- 이동식 스피커로 야외에서도 즐길 수 있어요!!- 쉽고 깔끔한 터치와 똑똑한  A.I. 기능- 오늘의 날씨와 똑똑한 비서처럼~ 행동하는 알림 기능까지!!!- 집안에서 말로 쉽고 편하게, 이동중에도 길안내, 쇼핑, 알람 스케줄 기능과 오늘의 운세까지 맞춤 서비스!!- 어떤 인테리어 디자인에도 잘 어울리는 인테리어 소품으로 최고!!!- 11월 한 달간 지마켓에서 ~ 누구 스피커 캔들 구입시 5천원 할인- 구매자 전원 뮤직메이트 1개월 무제한 이용권 증정- 11월 구매자중 워커힐 1박 무료 숙박권 6명 증정 혜택까지!!!◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361이벤트 신청안내  - 15가지 색상과 7가지 테마를 주는 캔들 기능까지!!- 풍성한 사운드로 즐기는 음악감상(멜론/뮤직메이트) & 라디오 기능까지!!- 이동식 스피커로 야외에서도 즐길 수 있어요!!- 쉽고 깔끔한 터치와 똑똑한  A.I. 기능- 오늘의 날씨와 똑똑한 비서처럼~ 행동하는 알림 기능까지!!!- 집안에서 말로 쉽고 편하게, 이동중에도 길안내, 쇼핑, 알람 스케줄 기능과 오늘의 운세까지 맞춤 서비스!!- 어떤 인테리어 디자인에도 잘 어울리는 인테리어 소품으로 최고!!!- 11월 한 달간 지마켓에서 ~ 누구 스피커 캔들 구입시 5천원 할인- 구매자 전원 뮤직메이트 1개월 무제한 이용권 증정- 11월 구매자중 워커힐 1박 무료 숙박권 6명 증정 혜택까지!!!◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361이벤트 신청안내  - 15가지 색상과 7가지 테마를 주는 캔들 기능까지!!- 풍성한 사운드로 즐기는 음악감상(멜론/뮤직메이트) & 라디오 기능까지!!- 이동식 스피커로 야외에서도 즐길 수 있어요!!- 쉽고 깔끔한 터치와 똑똑한  A.I. 기능- 오늘의 날씨와 똑똑한 비서처럼~ 행동하는 알림 기능까지!!!- 집안에서 말로 쉽고 편하게, 이동중에도 길안내, 쇼핑, 알람 스케줄 기능과 오늘의 운세까지 맞춤 서비스!!- 어떤 인테리어 디자인에도 잘 어울리는 인테리어 소품으로 최고!!!- 11월 한 달간 지마켓에서 ~ 누구 스피커 캔들 구입시 5천원 할인- 구매자 전원 뮤직메이트 1개월 무제한 이용권 증정- 11월 구매자중 워커힐 1박 무료 숙박권 6명 증정 혜택까지!!!◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361이벤트 신청안내  - 15가지 색상과 7가지 테마를 주는 캔들 기능까지!!- 풍성한 사운드로 즐기는 음악감상(멜론/뮤직메이트) & 라디오 기능까지!!- 이동식 스피커로 야외에서도 즐길 수 있어요!!- 쉽고 깔끔한 터치와 똑똑한  A.I. 기능- 오늘의 날씨와 똑똑한 비서처럼~ 행동하는 알림 기능까지!!!- 집안에서 말로 쉽고 편하게, 이동중에도 길안내, 쇼핑, 알람 스케줄 기능과 오늘의 운세까지 맞춤 서비스!!- 어떤 인테리어 디자인에도 잘 어울리는 인테리어 소품으로 최고!!!- 11월 한 달간 지마켓에서 ~ 누구 스피커 캔들 구입시 5천원 할인- 구매자 전원 뮤직메이트 1개월 무제한 이용권 증정- 11월 구매자중 워커힐 1박 무료 숙박권 6명 증정 혜택까지!!!◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361이벤트 신청안내                     - 15가지 색상과 7가지 테마를 주는 캔들 기능까지!!- 풍성한 사운드로 즐기는 음악감상(멜론/뮤직메이트) & 라디오 기능까지!!- 이동식 스피커로 야외에서도 즐길 수 있어요!!- 쉽고 깔끔한 터치와 똑똑한  A.I. 기능- 오늘의 날씨와 똑똑한 비서처럼~ 행동하는 알림 기능까지!!!- 집안에서 말로 쉽고 편하게, 이동중에도 길안내, 쇼핑, 알람 스케줄 기능과 오늘의 운세까지 맞춤 서비스!!- 어떤 인테리어 디자인에도 잘 어울리는 인테리어 소품으로 최고!!!- 11월 한 달간 지마켓에서 ~ 누구 스피커 캔들 구입시 5천원 할인- 구매자 전원 뮤직메이트 1개월 무제한 이용권 증정- 11월 구매자중 워커힐 1박 무료 숙박권 6명 증정 혜택까지!!!◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361이벤트 신청안내 - 15가지 색상과 7가지 테마를 주는 캔들 기능까지!! - 15가지 색상과 7가지 테마를 주는 캔들 기능까지!! - 15가지 색상과 7가지 테마를 주는 캔들 기능까지!! - 15가지 색상과 7가지 테마를 주는 캔들 기능까지!! - 15가지 색상과 7가지 테마를 주는 캔들 기능까지!! - 15가지 색상과 7가지 테마를 주는 캔들 기능까지!! - 15가지 색상과 7가지 테마를 주는 캔들 기능까지!! - 15가지 색상과 7가지 테마를 주는 캔들 기능까지!! - 15가지 색상과 7가지 테마를 주는 캔들 기능까지!! - 15가지 색상과 7가지 테마를 주는 캔들 기능까지!! - 풍성한 사운드로 즐기는 음악감상(멜론/뮤직메이트) & 라디오 기능까지!!- 이동식 스피커로 야외에서도 즐길 수 있어요!!- 쉽고 깔끔한 터치와 똑똑한  A.I. 기능- 오늘의 날씨와 똑똑한 비서처럼~ 행동하는 알림 기능까지!!!- 집안에서 말로 쉽고 편하게, 이동중에도 길안내, 쇼핑, 알람 스케줄 기능과 오늘의 운세까지 맞춤 서비스!!- 어떤 인테리어 디자인에도 잘 어울리는 인테리어 소품으로 최고!!!- 11월 한 달간 지마켓에서 ~ 누구 스피커 캔들 구입시 5천원 할인- 구매자 전원 뮤직메이트 1개월 무제한 이용권 증정- 11월 구매자중 워커힐 1박 무료 숙박권 6명 증정 혜택까지!!!◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361이벤트 신청안내 - 풍성한 사운드로 즐기는 음악감상(멜론/뮤직메이트) & 라디오 기능까지!!- 이동식 스피커로 야외에서도 즐길 수 있어요!!- 쉽고 깔끔한 터치와 똑똑한  A.I. 기능- 오늘의 날씨와 똑똑한 비서처럼~ 행동하는 알림 기능까지!!!- 집안에서 말로 쉽고 편하게, 이동중에도 길안내, 쇼핑, 알람 스케줄 기능과 오늘의 운세까지 맞춤 서비스!!- 어떤 인테리어 디자인에도 잘 어울리는 인테리어 소품으로 최고!!!- 11월 한 달간 지마켓에서 ~ 누구 스피커 캔들 구입시 5천원 할인- 구매자 전원 뮤직메이트 1개월 무제한 이용권 증정- 11월 구매자중 워커힐 1박 무료 숙박권 6명 증정 혜택까지!!!◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361이벤트 신청안내 - 풍성한 사운드로 즐기는 음악감상(멜론/뮤직메이트) & 라디오 기능까지!!- 이동식 스피커로 야외에서도 즐길 수 있어요!!- 쉽고 깔끔한 터치와 똑똑한  A.I. 기능- 오늘의 날씨와 똑똑한 비서처럼~ 행동하는 알림 기능까지!!!- 집안에서 말로 쉽고 편하게, 이동중에도 길안내, 쇼핑, 알람 스케줄 기능과 오늘의 운세까지 맞춤 서비스!!- 어떤 인테리어 디자인에도 잘 어울리는 인테리어 소품으로 최고!!!- 11월 한 달간 지마켓에서 ~ 누구 스피커 캔들 구입시 5천원 할인- 구매자 전원 뮤직메이트 1개월 무제한 이용권 증정- 11월 구매자중 워커힐 1박 무료 숙박권 6명 증정 혜택까지!!!◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361이벤트 신청안내 - 풍성한 사운드로 즐기는 음악감상(멜론/뮤직메이트) & 라디오 기능까지!! - 풍성한 사운드로 즐기는 음악감상(멜론/뮤직메이트) & 라디오 기능까지!! - 풍성한 사운드로 즐기는 음악감상(멜론/뮤직메이트) & 라디오 기능까지!! - 풍성한 사운드로 즐기는 음악감상(멜론/뮤직메이트) & 라디오 기능까지!! - 풍성한 사운드로 즐기는 음악감상(멜론/뮤직메이트) & 라디오 기능까지!! - 풍성한 사운드로 즐기는 음악감상(멜론/뮤직메이트) & 라디오 기능까지!! - 풍성한 사운드로 즐기는 음악감상(멜론/뮤직메이트) & 라디오 기능까지!! - 풍성한 사운드로 즐기는 음악감상(멜론/뮤직메이트) & 라디오 기능까지!! - 풍성한 사운드로 즐기는 음악감상(멜론/뮤직메이트) & 라디오 기능까지!! - 풍성한 사운드로 즐기는 음악감상(멜론/뮤직메이트) & 라디오 기능까지!! - 풍성한 사운드로 즐기는 음악감상(멜론/뮤직메이트) & 라디오 기능까지!! - 풍성한 사운드로 즐기는 음악감상(멜론/뮤직메이트) & 라디오 기능까지!! - 풍성한 사운드로 즐기는 음악감상(멜론/뮤직메이트) & 라디오 기능까지!! - 풍성한 사운드로 즐기는 음악감상(멜론/뮤직메이트) & 라디오 기능까지!! - 풍성한 사운드로 즐기는 음악감상(멜론/뮤직메이트) & 라디오 기능까지!! - 풍성한 사운드로 즐기는 음악감상(멜론/뮤직메이트) & 라디오 기능까지!! - 풍성한 사운드로 즐기는 음악감상(멜론/뮤직메이트) & 라디오 기능까지!! - 풍성한 사운드로 즐기는 음악감상(멜론/뮤직메이트) & 라디오 기능까지!! - 풍성한 사운드로 즐기는 음악감상(멜론/뮤직메이트) & 라디오 기능까지!! - 이동식 스피커로 야외에서도 즐길 수 있어요!!- 쉽고 깔끔한 터치와 똑똑한  A.I. 기능- 오늘의 날씨와 똑똑한 비서처럼~ 행동하는 알림 기능까지!!!- 집안에서 말로 쉽고 편하게, 이동중에도 길안내, 쇼핑, 알람 스케줄 기능과 오늘의 운세까지 맞춤 서비스!!- 어떤 인테리어 디자인에도 잘 어울리는 인테리어 소품으로 최고!!!- 11월 한 달간 지마켓에서 ~ 누구 스피커 캔들 구입시 5천원 할인- 구매자 전원 뮤직메이트 1개월 무제한 이용권 증정- 11월 구매자중 워커힐 1박 무료 숙박권 6명 증정 혜택까지!!!◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361이벤트 신청안내 - 이동식 스피커로 야외에서도 즐길 수 있어요!!- 쉽고 깔끔한 터치와 똑똑한  A.I. 기능- 오늘의 날씨와 똑똑한 비서처럼~ 행동하는 알림 기능까지!!!- 집안에서 말로 쉽고 편하게, 이동중에도 길안내, 쇼핑, 알람 스케줄 기능과 오늘의 운세까지 맞춤 서비스!!- 어떤 인테리어 디자인에도 잘 어울리는 인테리어 소품으로 최고!!!- 11월 한 달간 지마켓에서 ~ 누구 스피커 캔들 구입시 5천원 할인- 구매자 전원 뮤직메이트 1개월 무제한 이용권 증정- 11월 구매자중 워커힐 1박 무료 숙박권 6명 증정 혜택까지!!!◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361이벤트 신청안내 - 이동식 스피커로 야외에서도 즐길 수 있어요!! - 이동식 스피커로 야외에서도 즐길 수 있어요!! - 이동식 스피커로 야외에서도 즐길 수 있어요!! - 이동식 스피커로 야외에서도 즐길 수 있어요!! - 이동식 스피커로 야외에서도 즐길 수 있어요!! - 이동식 스피커로 야외에서도 즐길 수 있어요!! - 이동식 스피커로 야외에서도 즐길 수 있어요!! - 이동식 스피커로 야외에서도 즐길 수 있어요!! - 이동식 스피커로 야외에서도 즐길 수 있어요!! - 이동식 스피커로 야외에서도 즐길 수 있어요!! - 이동식 스피커로 야외에서도 즐길 수 있어요!! - 이동식 스피커로 야외에서도 즐길 수 있어요!! - 이동식 스피커로 야외에서도 즐길 수 있어요!! - 이동식 스피커로 야외에서도 즐길 수 있어요!! - 이동식 스피커로 야외에서도 즐길 수 있어요!! - 이동식 스피커로 야외에서도 즐길 수 있어요!! - 이동식 스피커로 야외에서도 즐길 수 있어요!! - 이동식 스피커로 야외에서도 즐길 수 있어요!! - 쉽고 깔끔한 터치와 똑똑한  A.I. 기능- 오늘의 날씨와 똑똑한 비서처럼~ 행동하는 알림 기능까지!!!- 집안에서 말로 쉽고 편하게, 이동중에도 길안내, 쇼핑, 알람 스케줄 기능과 오늘의 운세까지 맞춤 서비스!!- 어떤 인테리어 디자인에도 잘 어울리는 인테리어 소품으로 최고!!!- 11월 한 달간 지마켓에서 ~ 누구 스피커 캔들 구입시 5천원 할인- 구매자 전원 뮤직메이트 1개월 무제한 이용권 증정- 11월 구매자중 워커힐 1박 무료 숙박권 6명 증정 혜택까지!!!◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361이벤트 신청안내 - 쉽고 깔끔한 터치와 똑똑한  A.I. 기능- 오늘의 날씨와 똑똑한 비서처럼~ 행동하는 알림 기능까지!!!- 집안에서 말로 쉽고 편하게, 이동중에도 길안내, 쇼핑, 알람 스케줄 기능과 오늘의 운세까지 맞춤 서비스!!- 어떤 인테리어 디자인에도 잘 어울리는 인테리어 소품으로 최고!!!- 11월 한 달간 지마켓에서 ~ 누구 스피커 캔들 구입시 5천원 할인- 구매자 전원 뮤직메이트 1개월 무제한 이용권 증정- 11월 구매자중 워커힐 1박 무료 숙박권 6명 증정 혜택까지!!!◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361이벤트 신청안내 - 쉽고 깔끔한 터치와 똑똑한  A.I. 기능 - 쉽고 깔끔한 터치와 똑똑한  A.I. 기능 - 쉽고 깔끔한 터치와 똑똑한  A.I. 기능 - 쉽고 깔끔한 터치와 똑똑한  A.I. 기능 - 쉽고 깔끔한 터치와 똑똑한  A.I. 기능 - 쉽고 깔끔한 터치와 똑똑한  A.I. 기능 - 쉽고 깔끔한 터치와 똑똑한  A.I. 기능 - 쉽고 깔끔한 터치와 똑똑한  A.I. 기능 - 쉽고 깔끔한 터치와 똑똑한  A.I. 기능 - 쉽고 깔끔한 터치와 똑똑한  A.I. 기능 - 쉽고 깔끔한 터치와 똑똑한  A.I. 기능 - 쉽고 깔끔한 터치와 똑똑한  A.I. 기능 - 쉽고 깔끔한 터치와 똑똑한  A.I. 기능 - 쉽고 깔끔한 터치와 똑똑한  A.I. 기능 - 쉽고 깔끔한 터치와 똑똑한  A.I. 기능 - 쉽고 깔끔한 터치와 똑똑한  A.I. 기능 - 쉽고 깔끔한 터치와 똑똑한  A.I. 기능 - 쉽고 깔끔한 터치와 똑똑한  A.I. 기능 - 오늘의 날씨와 똑똑한 비서처럼~ 행동하는 알림 기능까지!!!- 집안에서 말로 쉽고 편하게, 이동중에도 길안내, 쇼핑, 알람 스케줄 기능과 오늘의 운세까지 맞춤 서비스!!- 어떤 인테리어 디자인에도 잘 어울리는 인테리어 소품으로 최고!!!- 11월 한 달간 지마켓에서 ~ 누구 스피커 캔들 구입시 5천원 할인- 구매자 전원 뮤직메이트 1개월 무제한 이용권 증정- 11월 구매자중 워커힐 1박 무료 숙박권 6명 증정 혜택까지!!!◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361이벤트 신청안내 - 오늘의 날씨와 똑똑한 비서처럼~ 행동하는 알림 기능까지!!!- 집안에서 말로 쉽고 편하게, 이동중에도 길안내, 쇼핑, 알람 스케줄 기능과 오늘의 운세까지 맞춤 서비스!!- 어떤 인테리어 디자인에도 잘 어울리는 인테리어 소품으로 최고!!!- 11월 한 달간 지마켓에서 ~ 누구 스피커 캔들 구입시 5천원 할인- 구매자 전원 뮤직메이트 1개월 무제한 이용권 증정- 11월 구매자중 워커힐 1박 무료 숙박권 6명 증정 혜택까지!!!◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361이벤트 신청안내 - 오늘의 날씨와 똑똑한 비서처럼~ 행동하는 알림 기능까지!!! - 오늘의 날씨와 똑똑한 비서처럼~ 행동하는 알림 기능까지!!! - 오늘의 날씨와 똑똑한 비서처럼~ 행동하는 알림 기능까지!!! - 오늘의 날씨와 똑똑한 비서처럼~ 행동하는 알림 기능까지!!! - 오늘의 날씨와 똑똑한 비서처럼~ 행동하는 알림 기능까지!!! - 오늘의 날씨와 똑똑한 비서처럼~ 행동하는 알림 기능까지!!! - 오늘의 날씨와 똑똑한 비서처럼~ 행동하는 알림 기능까지!!! - 오늘의 날씨와 똑똑한 비서처럼~ 행동하는 알림 기능까지!!! - 오늘의 날씨와 똑똑한 비서처럼~ 행동하는 알림 기능까지!!! - 오늘의 날씨와 똑똑한 비서처럼~ 행동하는 알림 기능까지!!! - 집안에서 말로 쉽고 편하게, 이동중에도 길안내, 쇼핑, 알람 스케줄 기능과 오늘의 운세까지 맞춤 서비스!!- 어떤 인테리어 디자인에도 잘 어울리는 인테리어 소품으로 최고!!!- 11월 한 달간 지마켓에서 ~ 누구 스피커 캔들 구입시 5천원 할인- 구매자 전원 뮤직메이트 1개월 무제한 이용권 증정- 11월 구매자중 워커힐 1박 무료 숙박권 6명 증정 혜택까지!!!◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361이벤트 신청안내 - 집안에서 말로 쉽고 편하게, 이동중에도 길안내, 쇼핑, 알람 스케줄 기능과 오늘의 운세까지 맞춤 서비스!!- 어떤 인테리어 디자인에도 잘 어울리는 인테리어 소품으로 최고!!!- 11월 한 달간 지마켓에서 ~ 누구 스피커 캔들 구입시 5천원 할인- 구매자 전원 뮤직메이트 1개월 무제한 이용권 증정- 11월 구매자중 워커힐 1박 무료 숙박권 6명 증정 혜택까지!!!◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361이벤트 신청안내 - 집안에서 말로 쉽고 편하게, 이동중에도 길안내, 쇼핑, 알람 스케줄 기능과 오늘의 운세까지 맞춤 서비스!!- 어떤 인테리어 디자인에도 잘 어울리는 인테리어 소품으로 최고!!!- 11월 한 달간 지마켓에서 ~ 누구 스피커 캔들 구입시 5천원 할인- 구매자 전원 뮤직메이트 1개월 무제한 이용권 증정- 11월 구매자중 워커힐 1박 무료 숙박권 6명 증정 혜택까지!!!◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361이벤트 신청안내 - 집안에서 말로 쉽고 편하게, 이동중에도 길안내, 쇼핑, 알람 스케줄 기능과 오늘의 운세까지 맞춤 서비스!! - 집안에서 말로 쉽고 편하게, 이동중에도 길안내, 쇼핑, 알람 스케줄 기능과 오늘의 운세까지 맞춤 서비스!! - 집안에서 말로 쉽고 편하게, 이동중에도 길안내, 쇼핑, 알람 스케줄 기능과 오늘의 운세까지 맞춤 서비스!! - 집안에서 말로 쉽고 편하게, 이동중에도 길안내, 쇼핑, 알람 스케줄 기능과 오늘의 운세까지 맞춤 서비스!! - 집안에서 말로 쉽고 편하게, 이동중에도 길안내, 쇼핑, 알람 스케줄 기능과 오늘의 운세까지 맞춤 서비스!! - 집안에서 말로 쉽고 편하게, 이동중에도 길안내, 쇼핑, 알람 스케줄 기능과 오늘의 운세까지 맞춤 서비스!! - 집안에서 말로 쉽고 편하게, 이동중에도 길안내, 쇼핑, 알람 스케줄 기능과 오늘의 운세까지 맞춤 서비스!! - 집안에서 말로 쉽고 편하게, 이동중에도 길안내, 쇼핑, 알람 스케줄 기능과 오늘의 운세까지 맞춤 서비스!! - 집안에서 말로 쉽고 편하게, 이동중에도 길안내, 쇼핑, 알람 스케줄 기능과 오늘의 운세까지 맞춤 서비스!! - 집안에서 말로 쉽고 편하게, 이동중에도 길안내, 쇼핑, 알람 스케줄 기능과 오늘의 운세까지 맞춤 서비스!! - 집안에서 말로 쉽고 편하게, 이동중에도 길안내, 쇼핑, 알람 스케줄 기능과 오늘의 운세까지 맞춤 서비스!! - 집안에서 말로 쉽고 편하게, 이동중에도 길안내, 쇼핑, 알람 스케줄 기능과 오늘의 운세까지 맞춤 서비스!! - 집안에서 말로 쉽고 편하게, 이동중에도 길안내, 쇼핑, 알람 스케줄 기능과 오늘의 운세까지 맞춤 서비스!! - 집안에서 말로 쉽고 편하게, 이동중에도 길안내, 쇼핑, 알람 스케줄 기능과 오늘의 운세까지 맞춤 서비스!! - 집안에서 말로 쉽고 편하게, 이동중에도 길안내, 쇼핑, 알람 스케줄 기능과 오늘의 운세까지 맞춤 서비스!! - 집안에서 말로 쉽고 편하게, 이동중에도 길안내, 쇼핑, 알람 스케줄 기능과 오늘의 운세까지 맞춤 서비스!! - 집안에서 말로 쉽고 편하게, 이동중에도 길안내, 쇼핑, 알람 스케줄 기능과 오늘의 운세까지 맞춤 서비스!! - 집안에서 말로 쉽고 편하게, 이동중에도 길안내, 쇼핑, 알람 스케줄 기능과 오늘의 운세까지 맞춤 서비스!! - 집안에서 말로 쉽고 편하게, 이동중에도 길안내, 쇼핑, 알람 스케줄 기능과 오늘의 운세까지 맞춤 서비스!! - 어떤 인테리어 디자인에도 잘 어울리는 인테리어 소품으로 최고!!!- 11월 한 달간 지마켓에서 ~ 누구 스피커 캔들 구입시 5천원 할인- 구매자 전원 뮤직메이트 1개월 무제한 이용권 증정- 11월 구매자중 워커힐 1박 무료 숙박권 6명 증정 혜택까지!!!◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361이벤트 신청안내 - 어떤 인테리어 디자인에도 잘 어울리는 인테리어 소품으로 최고!!!- 11월 한 달간 지마켓에서 ~ 누구 스피커 캔들 구입시 5천원 할인- 구매자 전원 뮤직메이트 1개월 무제한 이용권 증정- 11월 구매자중 워커힐 1박 무료 숙박권 6명 증정 혜택까지!!!◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361이벤트 신청안내 - 어떤 인테리어 디자인에도 잘 어울리는 인테리어 소품으로 최고!!! - 어떤 인테리어 디자인에도 잘 어울리는 인테리어 소품으로 최고!!! - 어떤 인테리어 디자인에도 잘 어울리는 인테리어 소품으로 최고!!! - 어떤 인테리어 디자인에도 잘 어울리는 인테리어 소품으로 최고!!! - 어떤 인테리어 디자인에도 잘 어울리는 인테리어 소품으로 최고!!! - 어떤 인테리어 디자인에도 잘 어울리는 인테리어 소품으로 최고!!! - 어떤 인테리어 디자인에도 잘 어울리는 인테리어 소품으로 최고!!! - 어떤 인테리어 디자인에도 잘 어울리는 인테리어 소품으로 최고!!! - 어떤 인테리어 디자인에도 잘 어울리는 인테리어 소품으로 최고!!! - 어떤 인테리어 디자인에도 잘 어울리는 인테리어 소품으로 최고!!! - 11월 한 달간 지마켓에서 ~ 누구 스피커 캔들 구입시 5천원 할인- 구매자 전원 뮤직메이트 1개월 무제한 이용권 증정- 11월 구매자중 워커힐 1박 무료 숙박권 6명 증정 혜택까지!!!◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361이벤트 신청안내 - 11월 한 달간 지마켓에서 ~ 누구 스피커 캔들 구입시 5천원 할인- 구매자 전원 뮤직메이트 1개월 무제한 이용권 증정- 11월 구매자중 워커힐 1박 무료 숙박권 6명 증정 혜택까지!!!◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361이벤트 신청안내 - 11월 한 달간 지마켓에서 ~ 누구 스피커 캔들 구입시 5천원 할인- 구매자 전원 뮤직메이트 1개월 무제한 이용권 증정- 11월 구매자중 워커힐 1박 무료 숙박권 6명 증정 혜택까지!!!◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361이벤트 신청안내 - 11월 한 달간 지마켓에서 ~ 누구 스피커 캔들 구입시 5천원 할인 - 11월 한 달간 지마켓에서 ~ 누구 스피커 캔들 구입시 5천원 할인 - 11월 한 달간 지마켓에서 ~ 누구 스피커 캔들 구입시 5천원 할인 - 11월 한 달간 지마켓에서 ~ 누구 스피커 캔들 구입시 5천원 할인 - 11월 한 달간 지마켓에서 ~ 누구 스피커 캔들 구입시 5천원 할인 - 11월 한 달간 지마켓에서 ~ 누구 스피커 캔들 구입시 5천원 할인 - 11월 한 달간 지마켓에서 ~ 누구 스피커 캔들 구입시 5천원 할인 - 11월 한 달간 지마켓에서 ~ 누구 스피커 캔들 구입시 5천원 할인 - 11월 한 달간 지마켓에서 ~ 누구 스피커 캔들 구입시 5천원 할인 - 11월 한 달간 지마켓에서 ~ 누구 스피커 캔들 구입시 5천원 할인 - 구매자 전원 뮤직메이트 1개월 무제한 이용권 증정- 11월 구매자중 워커힐 1박 무료 숙박권 6명 증정 혜택까지!!!◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361이벤트 신청안내 - 구매자 전원 뮤직메이트 1개월 무제한 이용권 증정- 11월 구매자중 워커힐 1박 무료 숙박권 6명 증정 혜택까지!!!◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361이벤트 신청안내 - 구매자 전원 뮤직메이트 1개월 무제한 이용권 증정 - 구매자 전원 뮤직메이트 1개월 무제한 이용권 증정 - 구매자 전원 뮤직메이트 1개월 무제한 이용권 증정 - 구매자 전원 뮤직메이트 1개월 무제한 이용권 증정 - 구매자 전원 뮤직메이트 1개월 무제한 이용권 증정 - 구매자 전원 뮤직메이트 1개월 무제한 이용권 증정 - 구매자 전원 뮤직메이트 1개월 무제한 이용권 증정 - 구매자 전원 뮤직메이트 1개월 무제한 이용권 증정 - 구매자 전원 뮤직메이트 1개월 무제한 이용권 증정 - 구매자 전원 뮤직메이트 1개월 무제한 이용권 증정 - 11월 구매자중 워커힐 1박 무료 숙박권 6명 증정 혜택까지!!!◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361이벤트 신청안내 - 11월 구매자중 워커힐 1박 무료 숙박권 6명 증정 혜택까지!!!◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361이벤트 신청안내 - 11월 구매자중 워커힐 1박 무료 숙박권 6명 증정 혜택까지!!! - 11월 구매자중 워커힐 1박 무료 숙박권 6명 증정 혜택까지!!! - 11월 구매자중 워커힐 1박 무료 숙박권 6명 증정 혜택까지!!! - 11월 구매자중 워커힐 1박 무료 숙박권 6명 증정 혜택까지!!! - 11월 구매자중 워커힐 1박 무료 숙박권 6명 증정 혜택까지!!! - 11월 구매자중 워커힐 1박 무료 숙박권 6명 증정 혜택까지!!! - 11월 구매자중 워커힐 1박 무료 숙박권 6명 증정 혜택까지!!! - 11월 구매자중 워커힐 1박 무료 숙박권 6명 증정 혜택까지!!! - 11월 구매자중 워커힐 1박 무료 숙박권 6명 증정 혜택까지!!! - 11월 구매자중 워커힐 1박 무료 숙박권 6명 증정 혜택까지!!! ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361이벤트 신청안내 ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361이벤트 신청안내 ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361이벤트 신청안내 ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>>  ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>>  ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>>  ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>>  ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>>  ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>>  ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>>  ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>>  ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>>  ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>>   >>>      http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361이벤트 신청안내 http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361 http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361 http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361 http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361 http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361 http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361 http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361 http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361 http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361 http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361 http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361 http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361 http:// item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361 item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361 이벤트 신청안내 이벤트 신청안내 이벤트 신청안내 이벤트 신청안내 이벤트 신청안내 이벤트 신청안내 이벤트 신청안내 이벤트 신청안내   [덧글] 로  1_ 네이버 아이디 2_ SKT가 만든 인공지능 스피커 이름  3_ 지마켓에서 판매중인 스피커 페이지를 구경하고 갖고싶은 이유를 남겨주세요.   [덧글] 로  1_ 네이버 아이디 2_ SKT가 만든 인공지능 스피커 이름  3_ 지마켓에서 판매중인 스피커 페이지를 구경하고 갖고싶은 이유를 남겨주세요.   [덧글] 로  1_ 네이버 아이디 2_ SKT가 만든 인공지능 스피커 이름  3_ 지마켓에서 판매중인 스피커 페이지를 구경하고 갖고싶은 이유를 남겨주세요.   [덧글] 로  1_ 네이버 아이디 2_ SKT가 만든 인공지능 스피커 이름  3_ 지마켓에서 판매중인 스피커 페이지를 구경하고 갖고싶은 이유를 남겨주세요.   [덧글] 로  1_ 네이버 아이디 2_ SKT가 만든 인공지능 스피커 이름  3_ 지마켓에서 판매중인 스피커 페이지를 구경하고 갖고싶은 이유를 남겨주세요.   [덧글] 로  1_ 네이버 아이디 2_ SKT가 만든 인공지능 스피커 이름  3_ 지마켓에서 판매중인 스피커 페이지를 구경하고 갖고싶은 이유를 남겨주세요.   [덧글] 로  1_ 네이버 아이디 2_ SKT가 만든 인공지능 스피커 이름  3_ 지마켓에서 판매중인 스피커 페이지를 구경하고 갖고싶은 이유를 남겨주세요.   [덧글] 로  1_ 네이버 아이디 2_ SKT가 만든 인공지능 스피커 이름  3_ 지마켓에서 판매중인 스피커 페이지를 구경하고 갖고싶은 이유를 남겨주세요.   [덧글] 로  1_ 네이버 아이디 2_ SKT가 만든 인공지능 스피커 이름  3_ 지마켓에서 판매중인 스피커 페이지를 구경하고 갖고싶은 이유를 남겨주세요.   [덧글] 로  1_ 네이버 아이디 2_ SKT가 만든 인공지능 스피커 이름  3_ 지마켓에서 판매중인 스피커 페이지를 구경하고 갖고싶은 이유를 남겨주세요.   [덧글] 로  1_ 네이버 아이디 2_ SKT가 만든 인공지능 스피커 이름  3_ 지마켓에서 판매중인 스피커 페이지를 구경하고 갖고싶은 이유를 남겨주세요.   [덧글] 로  1_ 네이버 아이디 2_ SKT가 만든 인공지능 스피커 이름  3_ 지마켓에서 판매중인 스피커 페이지를 구경하고 갖고싶은 이유를 남겨주세요.   [덧글] 로  1_ 네이버 아이디 2_ SKT가 만든 인공지능 스피커 이름  3_ 지마켓에서 판매중인 스피커 페이지를 구경하고 갖고싶은 이유를 남겨주세요.   [덧글] 로  1_ 네이버 아이디 2_ SKT가 만든 인공지능 스피커 이름  3_ 지마켓에서 판매중인 스피커 페이지를 구경하고 갖고싶은 이유를 남겨주세요.   [덧글] 로  1_ 네이버 아이디 2_ SKT가 만든 인공지능 스피커 이름  3_ 지마켓에서 판매중인 스피커 페이지를 구경하고 갖고싶은 이유를 남겨주세요.   [덧글] 로  1_ 네이버 아이디 2_ SKT가 만든 인공지능 스피커 이름  3_ 지마켓에서 판매중인 스피커 페이지를 구경하고 갖고싶은 이유를 남겨주세요.   [덧글] 로  1_ 네이버 아이디 2_ SKT가 만든 인공지능 스피커 이름  3_ 지마켓에서 판매중인 스피커 페이지를 구경하고 갖고싶은 이유를 남겨주세요.   [덧글] 로  1_ 네이버 아이디 2_ SKT가 만든 인공지능 스피커 이름  3_ 지마켓에서 판매중인 스피커 페이지를 구경하고 갖고싶은 이유를 남겨주세요.   [덧글] 로  1_ 네이버 아이디 2_ SKT가 만든 인공지능 스피커 이름  3_ 지마켓에서 판매중인 스피커 페이지를 구경하고 갖고싶은 이유를 남겨주세요.   [덧글] 로  1_ 네이버 아이디 2_ SKT가 만든 인공지능 스피커 이름  3_ 지마켓에서 판매중인 스피커 페이지를 구경하고 갖고싶은 이유를 남겨주세요.   [덧글] 로  1_ 네이버 아이디 2_ SKT가 만든 인공지능 스피커 이름  3_ 지마켓에서 판매중인 스피커 페이지를 구경하고 갖고싶은 이유를 남겨주세요.   [덧글] 로  1_ 네이버 아이디 2_ SKT가 만든 인공지능 스피커 이름  3_ 지마켓에서 판매중인 스피커 페이지를 구경하고 갖고싶은 이유를 남겨주세요.   [덧글] 로  1_ 네이버 아이디 2_ SKT가 만든 인공지능 스피커 이름  3_ 지마켓에서 판매중인 스피커 페이지를 구경하고 갖고싶은 이유를 남겨주세요.   [덧글] 로  1_ 네이버 아이디 2_ SKT가 만든 인공지능 스피커 이름  3_ 지마켓에서 판매중인 스피커 페이지를 구경하고 갖고싶은 이유를 남겨주세요.   [덧글] 로  1_ 네이버 아이디 2_ SKT가 만든 인공지능 스피커 이름  3_ 지마켓에서 판매중인 스피커 페이지를 구경하고 갖고싶은 이유를 남겨주세요.   [덧글] 로  1_ 네이버 아이디 2_ SKT가 만든 인공지능 스피커 이름  3_ 지마켓에서 판매중인 스피커 페이지를 구경하고 갖고싶은 이유를 남겨주세요.   [덧글] 로  1_ 네이버 아이디 2_ SKT가 만든 인공지능 스피커 이름  3_ 지마켓에서 판매중인 스피커 페이지를 구경하고 갖고싶은 이유를 남겨주세요.   [덧글] 로  1_ 네이버 아이디 2_ SKT가 만든 인공지능 스피커 이름  3_ 지마켓에서 판매중인 스피커 페이지를 구경하고 갖고싶은 이유를 남겨주세요.   [덧글] 로  1_ 네이버 아이디 2_ SKT가 만든 인공지능 스피커 이름  3_ 지마켓에서 판매중인 스피커 페이지를 구경하고 갖고싶은 이유를 남겨주세요.   [덧글] 로  1_ 네이버 아이디 2_ SKT가 만든 인공지능 스피커 이름  3_ 지마켓에서 판매중인 스피커 페이지를 구경하고 갖고싶은 이유를 남겨주세요.   [덧글] 로  1_ 네이버 아이디 2_ SKT가 만든 인공지능 스피커 이름  3_ 지마켓에서 판매중인 스피커 페이지를 구경하고 갖고싶은 이유를 남겨주세요.   [덧글] 로  1_ 네이버 아이디 2_ SKT가 만든 인공지능 스피커 이름  3_ 지마켓에서 판매중인 스피커 페이지를 구경하고 갖고싶은 이유를 남겨주세요.   [덧글] 로  1_ 네이버 아이디 2_ SKT가 만든 인공지능 스피커 이름  3_ 지마켓에서 판매중인 스피커 페이지를 구경하고 갖고싶은 이유를 남겨주세요.   [덧글] 로  1_ 네이버 아이디 2_ SKT가 만든 인공지능 스피커 이름  3_ 지마켓에서 판매중인 스피커 페이지를 구경하고 갖고싶은 이유를 남겨주세요.   [덧글] 로  1_ 네이버 아이디 2_ SKT가 만든 인공지능 스피커 이름  3_ 지마켓에서 판매중인 스피커 페이지를 구경하고 갖고싶은 이유를 남겨주세요.   [덧글] 로  1_ 네이버 아이디 2_ SKT가 만든 인공지능 스피커 이름  3_ 지마켓에서 판매중인 스피커 페이지를 구경하고 갖고싶은 이유를 남겨주세요.   [덧글] 로  1_ 네이버 아이디 2_ SKT가 만든 인공지능 스피커 이름  3_ 지마켓에서 판매중인 스피커 페이지를 구경하고 갖고싶은 이유를 남겨주세요.   [덧글] 로     [덧글] 로     [덧글] 로     [덧글] 로     [덧글] 로   1_ 네이버 아이디 2_ SKT가 만든 인공지능 스피커 이름  3_ 지마켓에서 판매중인 스피커 페이지를 구경하고 갖고싶은 이유를 남겨주세요. 1_ 네이버 아이디 2_ SKT가 만든 인공지능 스피커 이름  3_ 지마켓에서 판매중인 스피커 페이지를 구경하고 갖고싶은 이유를 남겨주세요. 1_ 네이버 아이디  1_ 네이버 아이디  1_ 네이버 아이디  1_ 네이버 아이디  1_ 네이버 아이디  2_ SKT가 만든 인공지능 스피커 이름  3_ 지마켓에서 판매중인 스피커 페이지를 구경하고 갖고싶은 이유를 남겨주세요. 2_ SKT가 만든 인공지능 스피커 이름  3_ 지마켓에서 판매중인 스피커 페이지를 구경하고 갖고싶은 이유를 남겨주세요. 2_ SKT가 만든 인공지능 스피커 이름   2_ SKT가 만든 인공지능 스피커 이름   2_ SKT가 만든 인공지능 스피커 이름   2_ SKT가 만든 인공지능 스피커 이름   2_ SKT가 만든 인공지능 스피커 이름   3_ 지마켓에서 판매중인 스피커 페이지를 구경하고 갖고싶은 이유를 남겨주세요. 3_ 지마켓에서 판매중인 스피커 페이지를 구경하고 갖고싶은 이유를 남겨주세요. 3_ 지마켓에서 판매중인 스피커 페이지를 구경하고 갖고싶은 이유를 남겨주세요. 3_ 지마켓에서 판매중인 스피커 페이지를 구경하고 갖고싶은 이유를 남겨주세요. 3_ 지마켓에서 판매중인 스피커 페이지를 구경하고 갖고싶은 이유를 남겨주세요. 3_ 지마켓에서 판매중인 스피커 페이지를 구경하고 갖고싶은 이유를 남겨주세요. 3_ 지마켓에서 판매중인 스피커 페이지를 구경하고 갖고싶은 이유를 남겨주세요.   <이벤트 신청양식> 을 작성해주시면 참여완료   >>>      <이벤트 신청양식> 을 작성해주시면 참여완료   >>>      <이벤트 신청양식> 을 작성해주시면 참여완료   >>>      <이벤트 신청양식> 을 작성해주시면 참여완료   >>>      <이벤트 신청양식> 을 작성해주시면 참여완료   >>>      <이벤트 신청양식> 을 작성해주시면 참여완료   >>>      <이벤트 신청양식> 을 작성해주시면 참여완료   >>>      <이벤트 신청양식> 을 작성해주시면 참여완료   >>>      <이벤트 신청양식> 을 작성해주시면 참여완료   >>>      <이벤트 신청양식> 을 작성해주시면 참여완료   >>>      <이벤트 신청양식> 을 작성해주시면 참여완료   >>>      <이벤트 신청양식> 을 작성해주시면 참여완료   >>>      <이벤트 신청양식> 을 작성해주시면 참여완료   >>>      <이벤트 신청양식> 을 작성해주시면 참여완료   >>>      <이벤트 신청양식> 을 작성해주시면 참여완료   >>>      <이벤트 신청양식> 을 작성해주시면 참여완료   >>>      <이벤트 신청양식> 을 작성해주시면 참여완료   >>>      <이벤트 신청양식> 을 작성해주시면 참여완료   >>>      <이벤트 신청양식> 을 작성해주시면 참여완료   >>>      <이벤트 신청양식> 을 작성해주시면 참여완료   >>>      <이벤트 신청양식> 을 작성해주시면 참여완료   >>>      <이벤트 신청양식> 을 작성해주시면 참여완료   >>>      <이벤트 신청양식> 을 작성해주시면 참여완료   >>>      <이벤트 신청양식> 을 작성해주시면 참여완료   >>>      <이벤트 신청양식> 을 작성해주시면 참여완료   >>>      <이벤트 신청양식> 을 작성해주시면 참여완료   >>>      <이벤트 신청양식> 을 작성해주시면 참여완료   >>>      <이벤트 신청양식> 을 작성해주시면 참여완료   >>>      <이벤트 신청양식> 을 작성해주시면 참여완료   >>>      <이벤트 신청양식> 을 작성해주시면 참여완료   >>>      <이벤트 신청양식> 을 작성해주시면 참여완료   >>>      <이벤트 신청양식> 을 작성해주시면 참여완료   >>>      <이벤트 신청양식> 을 작성해주시면 참여완료   >>>      <이벤트 신청양식> 을 작성해주시면 참여완료   >>>      <이벤트 신청양식> 을 작성해주시면 참여완료   >>>      <이벤트 신청양식> 을 작성해주시면 참여완료   >>>      <이벤트 신청양식> 을 작성해주시면 참여완료   >>>      <이벤트 신청양식> 을 작성해주시면 참여완료   >>>      <이벤트 신청양식> 을 작성해주시면 참여완료   >>>      <이벤트 신청양식> 을 작성해주시면 참여완료   >>>      <이벤트 신청양식> 을 작성해주시면 참여완료   >>>      <이벤트 신청양식> 을 작성해주시면 참여완료   >>>      <이벤트 신청양식> 을 작성해주시면 참여완료   >>>      <이벤트 신청양식> 을 작성해주시면 참여완료   >>>      <이벤트 신청양식> 을 작성해주시면 참여완료   >>>      <이벤트 신청양식> 을 작성해주시면 참여완료   >>>      <이벤트 신청양식> 을 작성해주시면 참여완료   >>>      <이벤트 신청양식> 을 작성해주시면 참여완료   >>>      <이벤트 신청양식> 을 작성해주시면 참여완료   >>>      <이벤트 신청양식> 을 작성해주시면 참여완료   >>>      이벤트 안내 이벤트 안내 이벤트 안내 이벤트 안내 이벤트 안내 이벤트 안내 이벤트 안내 이벤트 안내 이벤트 안내 이벤트 안내 이벤트 안내 이벤트 안내 이벤트 안내 이벤트 안내 이벤트 안내 이벤트 안내 이벤트 안내 이벤트 안내 이벤트 안내 이벤트 안내 이벤트 안내 이벤트 안내 이벤트 안내 이벤트 안내 이벤트 안내 이벤트 안내 이벤트 안내 이벤트 안내 이벤트 안내 이벤트 안내 이벤트 안내 이벤트 안내 이벤트 안내 이벤트 안내 이벤트 안내 이벤트 안내 이벤트 안내 이벤트 안내 이벤트 안내 이벤트 안내 이벤트 안내 이벤트 안내 이벤트 안내 이벤트 안내 이벤트 안내 이벤트 안내 이벤트 안내 이벤트 안내 이벤트 안내 이벤트 안내 이벤트 안내 이벤트 안내 이벤트 안내 이벤트 안내 이벤트 안내   이벤트 기간 _   2018.11.12(월)  -  22(목)   이벤트 기간 _   2018.11.12(월)  -  22(목)   이벤트 기간 _   2018.11.12(월)  -  22(목)   이벤트 기간 _   2018.11.12(월)  -  22(목)   이벤트 기간 _   2018.11.12(월)  -  22(목)   이벤트 기간 _   2018.11.12(월)  -  22(목)   이벤트 기간 _   2018.11.12(월)  -  22(목)   이벤트 기간 _   2018.11.12(월)  -  22(목)   이벤트 기간 _   2018.11.12(월)  -  22(목)   이벤트 기간 _   2018.11.12(월)  -  22(목)   이벤트 기간 _   2018.11.12(월)  -  22(목)   이벤트 기간 _   2018.11.12(월)  -  22(목)   이벤트 기간 _   2018.11.12(월)  -  22(목)   이벤트 기간 _   2018.11.12(월)  -  22(목)   이벤트 기간 _   2018.11.12(월)  -  22(목)   이벤트 기간 _   2018.11.12(월)  -  22(목)   이벤트 기간 _   2018.11.12(월)  -  22(목)   이벤트 기간 _   2018.11.12(월)  -  22(목)   이벤트 기간 _   2018.11.12(월)  -  22(목)   이벤트 기간 _   2018.11.12(월)  -  22(목)   이벤트 기간 _   2018.11.12(월)  -  22(목)   이벤트 기간 _   2018.11.12(월)  -  22(목)   이벤트 기간 _   2018.11.12(월)  -  22(목)   이벤트 기간 _   2018.11.12(월)  -  22(목)   이벤트 기간 _   2018.11.12(월)  -  22(목)   이벤트 기간 _   2018.11.12(월)  -  22(목)   이벤트 기간 _   2018.11.12(월)  -  22(목)   이벤트 기간 _   2018.11.12(월)  -  22(목)   이벤트 기간 _   2018.11.12(월)  -  22(목)   이벤트 기간 _   2018.11.12(월)  -  22(목)   이벤트 기간 _   2018.11.12(월)  -  22(목)   이벤트 기간 _   2018.11.12(월)  -  22(목)   이벤트 기간 _   2018.11.12(월)  -  22(목)   이벤트 기간 _   2018.11.12(월)  -  22(목)   이벤트 기간 _   2018.11.12(월)  -  22(목)   이벤트 기간 _   2018.11.12(월)  -  22(목)   이벤트 기간 _   2018.11.12(월)  -  22(목)   이벤트 기간 _   2018.11.12(월)  -  22(목)   이벤트 기간 _   2018.11.12(월)  -  22(목)   이벤트 기간 _   2018.11.12(월)  -  22(목)   이벤트 기간 _   2018.11.12(월)  -  22(목)   이벤트 기간 _   2018.11.12(월)  -  22(목)   이벤트 기간 _   2018.11.12(월)  -  22(목)   이벤트 기간 _   2018.11.12(월)  -  22(목)   이벤트 기간 _   2018.11.12(월)  -  22(목)   이벤트 기간 _   2018.11.12(월)  -  22(목)   이벤트 기간 _   2018.11.12(월)  -  22(목)   이벤트 기간 _   2018.11.12(월)  -  22(목)   이벤트 기간 _   2018.11.12(월)  -  22(목)   이벤트 기간 _   2018.11.12(월)  -  22(목)        이벤트 기간 _   2018.11.12(월)  -  22(목)     당첨자 발표 _   2018.11.26(월)    당첨자 발표 _   2018.11.26(월)    당첨자 발표 _   2018.11.26(월)    당첨자 발표 _   2018.11.26(월)    당첨자 발표 _   2018.11.26(월)    당첨자 발표 _   2018.11.26(월)    당첨자 발표 _   2018.11.26(월)    당첨자 발표 _   2018.11.26(월)    당첨자 발표 _   2018.11.26(월)    당첨자 발표 _   2018.11.26(월)    당첨자 발표 _   2018.11.26(월)    당첨자 발표 _   2018.11.26(월)    당첨자 발표 _   2018.11.26(월)    당첨자 발표 _   2018.11.26(월)    당첨자 발표 _   2018.11.26(월)    당첨자 발표 _   2018.11.26(월)    당첨자 발표 _   2018.11.26(월)    당첨자 발표 _   2018.11.26(월)    당첨자 발표 _   2018.11.26(월)    당첨자 발표 _   2018.11.26(월)    당첨자 발표 _   2018.11.26(월)    당첨자 발표 _   2018.11.26(월)    당첨자 발표 _   2018.11.26(월)    당첨자 발표 _   2018.11.26(월)    당첨자 발표 _   2018.11.26(월)    당첨자 발표 _   2018.11.26(월)    당첨자 발표 _   2018.11.26(월)    당첨자 발표 _   2018.11.26(월)    당첨자 발표 _   2018.11.26(월)    당첨자 발표 _   2018.11.26(월)    당첨자 발표 _   2018.11.26(월)    당첨자 발표 _   2018.11.26(월)    당첨자 발표 _   2018.11.26(월)    당첨자 발표 _   2018.11.26(월)    당첨자 발표 _   2018.11.26(월)    당첨자 발표 _   2018.11.26(월)    당첨자 발표 _   2018.11.26(월)    당첨자 발표 _   2018.11.26(월)    당첨자 발표 _   2018.11.26(월)    당첨자 발표 _   2018.11.26(월)    당첨자 발표 _   2018.11.26(월)    당첨자 발표 _   2018.11.26(월)    당첨자 발표 _   2018.11.26(월)    당첨자 발표 _   2018.11.26(월)    당첨자 발표 _   2018.11.26(월)    당첨자 발표 _   2018.11.26(월)    당첨자 발표 _   2018.11.26(월)    당첨자 발표 _   2018.11.26(월)    당첨자 발표 _   2018.11.26(월)    당첨자 발표 _   2018.11.26(월)    당첨자 발표 _   2018.11.26(월)    당첨자 발표 _   2018.11.26(월)                   당첨자 발표 _   2018.11.26(월)  당첨자 발표 _   2018.11.26(월) 당첨자 발표 _   2018.11.26(월) 당첨자 발표 _   2018.11.26(월) 당첨자 발표 _   2018.11.26(월)               스페셜 기프트 _  스타벅스 하트파이+시그니쳐핫초콜릿Tall set  ::  패밀리세일 회원 5 명◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361    스페셜 기프트 _  스타벅스 하트파이+시그니쳐핫초콜릿Tall set  ::  패밀리세일 회원 5 명◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361    스페셜 기프트 _  스타벅스 하트파이+시그니쳐핫초콜릿Tall set  ::  패밀리세일 회원 5 명◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361    스페셜 기프트 _  스타벅스 하트파이+시그니쳐핫초콜릿Tall set  ::  패밀리세일 회원 5 명◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361    스페셜 기프트 _  스타벅스 하트파이+시그니쳐핫초콜릿Tall set  ::  패밀리세일 회원 5 명◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361    스페셜 기프트 _  스타벅스 하트파이+시그니쳐핫초콜릿Tall set  ::  패밀리세일 회원 5 명◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361    스페셜 기프트 _  스타벅스 하트파이+시그니쳐핫초콜릿Tall set  ::  패밀리세일 회원 5 명◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361    스페셜 기프트 _  스타벅스 하트파이+시그니쳐핫초콜릿Tall set  ::  패밀리세일 회원 5 명◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361    스페셜 기프트 _  스타벅스 하트파이+시그니쳐핫초콜릿Tall set  ::  패밀리세일 회원 5 명◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361    스페셜 기프트 _  스타벅스 하트파이+시그니쳐핫초콜릿Tall set  ::  패밀리세일 회원 5 명◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361    스페셜 기프트 _  스타벅스 하트파이+시그니쳐핫초콜릿Tall set  ::  패밀리세일 회원 5 명◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361    스페셜 기프트 _  스타벅스 하트파이+시그니쳐핫초콜릿Tall set  ::  패밀리세일 회원 5 명◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361    스페셜 기프트 _  스타벅스 하트파이+시그니쳐핫초콜릿Tall set  ::  패밀리세일 회원 5 명◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361    스페셜 기프트 _  스타벅스 하트파이+시그니쳐핫초콜릿Tall set  ::  패밀리세일 회원 5 명◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361    스페셜 기프트 _  스타벅스 하트파이+시그니쳐핫초콜릿Tall set  ::  패밀리세일 회원 5 명◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361    스페셜 기프트 _  스타벅스 하트파이+시그니쳐핫초콜릿Tall set  ::  패밀리세일 회원 5 명◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361    스페셜 기프트 _  스타벅스 하트파이+시그니쳐핫초콜릿Tall set  ::  패밀리세일 회원 5 명◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361    스페셜 기프트 _  스타벅스 하트파이+시그니쳐핫초콜릿Tall set  ::  패밀리세일 회원 5 명◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361    스페셜 기프트 _  스타벅스 하트파이+시그니쳐핫초콜릿Tall set  ::  패밀리세일 회원 5 명◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361    스페셜 기프트 _  스타벅스 하트파이+시그니쳐핫초콜릿Tall set  ::  패밀리세일 회원 5 명◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361    스페셜 기프트 _  스타벅스 하트파이+시그니쳐핫초콜릿Tall set  ::  패밀리세일 회원 5 명◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361    스페셜 기프트 _  스타벅스 하트파이+시그니쳐핫초콜릿Tall set  ::  패밀리세일 회원 5 명◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361    스페셜 기프트 _  스타벅스 하트파이+시그니쳐핫초콜릿Tall set  ::  패밀리세일 회원 5 명◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361    스페셜 기프트 _  스타벅스 하트파이+시그니쳐핫초콜릿Tall set  ::  패밀리세일 회원 5 명◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361    스페셜 기프트 _  스타벅스 하트파이+시그니쳐핫초콜릿Tall set  ::  패밀리세일 회원 5 명◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361    스페셜 기프트 _  스타벅스 하트파이+시그니쳐핫초콜릿Tall set  ::  패밀리세일 회원 5 명◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361    스페셜 기프트 _  스타벅스 하트파이+시그니쳐핫초콜릿Tall set  ::  패밀리세일 회원 5 명◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361    스페셜 기프트 _  스타벅스 하트파이+시그니쳐핫초콜릿Tall set  ::  패밀리세일 회원 5 명◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361    스페셜 기프트 _  스타벅스 하트파이+시그니쳐핫초콜릿Tall set  ::  패밀리세일 회원 5 명◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361    스페셜 기프트 _  스타벅스 하트파이+시그니쳐핫초콜릿Tall set  ::  패밀리세일 회원 5 명◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361    스페셜 기프트 _  스타벅스 하트파이+시그니쳐핫초콜릿Tall set  ::  패밀리세일 회원 5 명◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361    스페셜 기프트 _  스타벅스 하트파이+시그니쳐핫초콜릿Tall set  ::  패밀리세일 회원 5 명◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361    스페셜 기프트 _  스타벅스 하트파이+시그니쳐핫초콜릿Tall set  ::  패밀리세일 회원 5 명◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361    스페셜 기프트 _  스타벅스 하트파이+시그니쳐핫초콜릿Tall set  ::  패밀리세일 회원 5 명◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361    스페셜 기프트 _  스타벅스 하트파이+시그니쳐핫초콜릿Tall set  ::  패밀리세일 회원 5 명◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361    스페셜 기프트 _  스타벅스 하트파이+시그니쳐핫초콜릿Tall set  ::  패밀리세일 회원 5 명◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361    스페셜 기프트 _  스타벅스 하트파이+시그니쳐핫초콜릿Tall set  ::  패밀리세일 회원 5 명◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361    스페셜 기프트 _  스타벅스 하트파이+시그니쳐핫초콜릿Tall set  ::  패밀리세일 회원 5 명◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361    스페셜 기프트 _  스타벅스 하트파이+시그니쳐핫초콜릿Tall set  ::  패밀리세일 회원 5 명◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361    스페셜 기프트 _  스타벅스 하트파이+시그니쳐핫초콜릿Tall set  ::  패밀리세일 회원 5 명◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361    스페셜 기프트 _  스타벅스 하트파이+시그니쳐핫초콜릿Tall set  ::  패밀리세일 회원 5 명◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361    스페셜 기프트 _  스타벅스 하트파이+시그니쳐핫초콜릿Tall set  ::  패밀리세일 회원 5 명◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361    스페셜 기프트 _  스타벅스 하트파이+시그니쳐핫초콜릿Tall set  ::  패밀리세일 회원 5 명◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361    스페셜 기프트 _  스타벅스 하트파이+시그니쳐핫초콜릿Tall set  ::  패밀리세일 회원 5 명◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361    스페셜 기프트 _  스타벅스 하트파이+시그니쳐핫초콜릿Tall set  ::  패밀리세일 회원 5 명◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361    스페셜 기프트 _  스타벅스 하트파이+시그니쳐핫초콜릿Tall set  ::  패밀리세일 회원 5 명◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361    스페셜 기프트 _  스타벅스 하트파이+시그니쳐핫초콜릿Tall set  ::  패밀리세일 회원 5 명◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361    스페셜 기프트 _  스타벅스 하트파이+시그니쳐핫초콜릿Tall set  ::  패밀리세일 회원 5 명◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361    스페셜 기프트 _  스타벅스 하트파이+시그니쳐핫초콜릿Tall set  ::  패밀리세일 회원 5 명◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361    스페셜 기프트 _  스타벅스 하트파이+시그니쳐핫초콜릿Tall set  ::  패밀리세일 회원 5 명◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361    스페셜 기프트 _  스타벅스 하트파이+시그니쳐핫초콜릿Tall set  ::  패밀리세일 회원 5 명◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361    스페셜 기프트 _  스타벅스 하트파이+시그니쳐핫초콜릿Tall set  ::  패밀리세일 회원 5 명◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361    스페셜 기프트 _  스타벅스 하트파이+시그니쳐핫초콜릿Tall set  ::  패밀리세일 회원 5 명◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361    스페셜 기프트 _  스타벅스 하트파이+시그니쳐핫초콜릿Tall set  ::  패밀리세일 회원 5 명◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361    스페셜 기프트 _  스타벅스 하트파이+시그니쳐핫초콜릿Tall set  ::  패밀리세일 회원 5 명◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361                스페셜 기프트 _  스타벅스  하트파이+시그니쳐핫초콜릿Tall set  ::  패밀리세일 회원 5 명◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361  하트파이+시그니쳐핫초콜릿Tall set  ::  패밀리세일 회원 5 명 ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361  ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361  ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361  ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361  ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361  ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>>  ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>>  ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>>  ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>>  ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>>  ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>>  ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>>  ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>>  ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>>  ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>>  ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기   >>>      http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361  http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361 http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361 http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361 http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361 http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361 http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361 http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361 http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361 http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361 http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361 http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361 http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361 http:// item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361 item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361     ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361   ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361   ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361   ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361   ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361   ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361   ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361   ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361   ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361   ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361   ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361   ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361   ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361   ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361   ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361   ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361   ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361   ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361   ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361   ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361   ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361   ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361   ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361   ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361   ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361   ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361   ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361   ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361   ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361   ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361   ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361   ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361   ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361   ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361   ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361   ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361   ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361   ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361   ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361   ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361   ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361   ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361   ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361   ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361   ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361   ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361   ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361   ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361   ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361   ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361   ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361   ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361   ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361   ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361   ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361   ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361   ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361   ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361   ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361   ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361   ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361   ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361   ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361   ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361   ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361          ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361  ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361  ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361  ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361  ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361  ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361 ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>> http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361 ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>>  ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>>  ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>>  ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>>  ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>>  ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>>  ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>>  ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>>  ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>>  ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기  >>>  ◆  SKT가 만든 인공지능 스피커 지마켓 바로가기   >>>      http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361 http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361 http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361 http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361 http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361 http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361 http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361 http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361 http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361 http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361 http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361 http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361 http://item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361 http:// item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361 item.gmarket.co.kr/Item?goodscode=1485850361
제일 아래는 전원 공급 단자 입니다 있답니다 초기화할 수 있는 버튼이 있답니다 작동 시키는 법은  플레이스토어에서 앱을 설치를 해주면 된답니다 물어보니 친절하게 대답을 해주더군요 ~^^ 아리아~~~이러면서 좋아해 주더라고요 인공지능 스피커 이만한 것도 없지 싶습니다  무드 등은 1~10단계로 1단계씩 조절할 수 있답니다   은은하니 분위기 괜찮지요?
N A
N A
샤오미 스마트 전구를 사고나서 SKT에서 누구 캔들이라는 신박한게 나와서 찾아보니 79000원 이게 그냥 무드등만 되는게 아니고 블루투스 스피커도 되고  누구 음성인식도 내장함 79000원이면 매우 혜자로운 가격이라 생각함 이전에 서피스북2 살때 받은 OK캐시백 5만원권 써서 29000원에 샀다 아리아~  음성호출하면 뭐든 척척 알려준다 후면에 와이파이 버튼, 블루투스 버튼, USB 포트 있음 블루투스버튼누르면 블루투스 스피커모드가 된다함 그 외에  아리아~ 호출하고 블루투스 스피커 라고 말하면  블루투스 스피커로 된다함
N A
초보자를 위한 인공지능 스피커  SKT누구캔들 AI스피커 완벽분석~ 안녕하세요~~ AI 스피커 구매를 원하시는 분께 도움이 되고자  SK텔레콤 누구캔들 스피커에 대해  알아보겠습니다.~ 누구캔들 스피커는 초기모델인   누구미니 스피커가 단종 되면서  2018년 하반기에 출기된   신모델이라 할수 있겠습니다.~ 음성인식  기능이 기존 모델보다  많이 업그레이드 되었고 조명 무드등 추가로 집안분위기를  화사하게 바꿀수 있게 되었습니다.~ 스피커+조명+음성인식 AI  삼박자를 두루 갖추었다고 할수 있겠습니다. 초기에 택배를 받으시게 되면  밀착된 비닐덮인  박스를 보시게 됩니다. 박스 옆면입니다.~  옆면 비닐 접착된 곳을 뜯어서 개봉을 하시면 될거같습니다.~ 뒷면에는 모델명과 색상, S/N 넘버와 바코드 ,제조날짜가 있는 라벨이 붙어있습니다. 겉 박스를 위로 밀어내면  내용물이 들어있는 박스가 다시 나옵니다.~ 내용물이 완충제로 다시 잘 포장되어있습니다~ 자 이제 개봉해볼까요~~  보호를 위해 붙어있는 스티커를 제거해야  음성인식을 제대로할수 있습니다.~ 디자인이 클래식하면서  예쁩니다.~ 전원을 연결해야지만 처음 구동이 됩니다. 누구캔들 바닥면입니다.~ 역시 S/N 씨리얼과 제조일자가 나와있습니다.^^ 앞쪽 아래쪽에 와이파이와 블루투스 신호버튼  그리고 USB꽂는 곳과  제일 아래쪽에는 전원연결 부분이 있습니다.~ USB꼽는  곳이 있어서  음악저장된 USB를 꽂으면  재생이 되는 기능은 아니고 휴대폰 이나 보조배터리  충전등에 사용하는 역할을합니다. 이렇게 보조배터리나 휴대폰을 충전하게 됩니다.~ 큰 박스 안에 들어가있는 작은 박스에는  간단 사용설명서와 구성품과 명칭이 나와있습니다.~ 전원 연결 아답터입니다.~ 15V 2A 입니다.~  전용 아탑터를 사용하지 않으시면  고장의 원인이됩니다.~ 전원연결이 불안정할때 저주파신호를   감소시켜주는  보조 장치도 들어있습니다. 특별한 경우가 아니면 사용하지않을  세심한 부분까지도 신경을 썼군요,, 아답터를 연결하여 전원을 켜봅니다.~ 전원을 연결해보니  조명이 들어옵니다.~ 전원을 연결하면 초기시작  하면서 누구앱을 다운받아서  사용하라는 맨트가 나옵니다.~ 누구 앱을 다운받습니다.~ 누구 디바이스를 연결하라는 화면이 나옵니다.~ 전원을 켜고 불빛이 들어오는거를  확인합니다. 이제 와이파이를 선택하고 연결하시면 됩니다.~ 와이파이를 선택하고  비밀번호를  연결하시면  디바이스 연결해서 사용하실 준비가 완료됩니다.~ 누구 앱을 깔고 와이파이 연결도 되었으면  T월드에서 로그인을 해야합니다.~ 회원가입이 안되어있으시면  회원가입을 하셔야합니다. T월드 로그인을 하시면  본격적으로 시작하게 됩니다.~ 각종 설정을 해주는 화면이 나오구요~ 시작하기를누르면 첫화면이 나옵니다.~ 시작하기를  누르면  여러가지 메인화면들이 나옵니다.~ 다양한 음성지원을 하고있습니다.~ 정말 많은 기능들이 있네요~ 간단한 날씨부터 물어봅니다.~~ 똑똑하게 대답합니다.^^ 구채적으로 날씨에 대해서 물어봐도  잘 대답합니다.~ 연일 미세먼지 때문에 신경이 많이 가는데  미세먼지도 음성으로 알려줍니다.~ 이제 주 기능인 음악을 들어볼까요~~ 음악을 듣습니다.~ 멜론으로 음악을 들을때는  미리듣기 1분만 가능합니다. 회원가입안되어있으신 분들은  회원가입을하시구요~ 전곡을 들으려면 결재를 하셔야합니다. 최신음악부터 각종 클래식과  MR재생도 가능하고  못하는게 없네요~ 복음성가를 틀어달라고했는데  알아서 재생을 해줍니다.~ 구체적으로 물어봐도  스스로 생각해서 적용을 해주네요.. 구체적으로 듣고싶은 노래를 이야기해도  찾아서 들려줍니다. 클래식 어려운곡을 주문했는데도 잘 들려줍니다.~ 중간에 소리를 줄이고 켜는것도  음성으로 제어가 가능하구요~^^ 조명 색깔도 원하는 색으로 바꿀수 있습니다.~ 색상은 다양하고 휴대폰 누구앱 어플로도 가능하고 음성으로도 가능합니다.~ 민트색  노란색등 컬러 선택과  밝기 조절까지 음성으로 가능합니다.~ 오늘의 뉴스 틀어줘하면  주요뉴스들을 이야기해줍니다. 주부님들 설겆이할때나 청소하실때   아주 유용한 기능일거같습니다.~ 심심할때 일반적인 대화가 가능합니다.~ 음악듣기 기능과함께  가장많이 사용하는기능이 아닐까 싶습니다. 혼자 사시는  분들에게  좋은 친구가 될수있을거 같습니다. 교회다니는 분들은 교회 설교말씀과  찬송가 와 성경구절도 나옵니다. 정말 활용도가 다양한거 같습니다.~ 물론 불교이신 분들은  부처님말씀도 나오지요,,ㅎㅎ 어르신분들에게도 좋은 친구가 되면서 효도 선물로도 좋을거 같습니다.^^ 질문을 애매하게 하면  대답을 잘 못할때도 있지만 상식이나 일반적이지않은 질문을 던져도  바로바로 대답을 해줍니다.~ 구글 캘린더에 일정 등록을하면  음성으로 일정을 알려줍니다.~ 비서가 따로없군요,~ㅎ 스마트홈 기능으로 집안의 각종 가전제품들을  원격으로 제어도 할수있습니다.~ BTV를 보고있으면 티비를 음성으로  채널변환과 음성조절등도 할수 있습니다. T map과 연동하여 목적지를 검색할수도있고 미리 얼마나 걸리는지 확인도 가능합니다.~ 하나, 국민은행과 연계가 되어있어서 미리 대기표도 뽑을수있는 기능도 있네요.. 이기능은 한번 써보고싶네요~ 삼성증권과 연계되어 주가도 확인하는등  각종 편의기능이 있습니다. 그밖에 국내 프로야구 검색과 긴급 SOS발송기능 나만의 메뉴 디바이스만들기  음식 뭐먹을지 메뉴추천과 맛집도 검색해주고 음성알람기능 오늘의 운세기능 폰찾기기능 집까지 당일방문하는 홈픽택배신청까지 정말 다양한 기능으로 활용도가 높은거 같습니다.~ 핸드폰을 사용못할  긴급상황에서  음성으로 3명까지 긴급문자가 가는기능이나 집안에서  폰을 어디다가 두었는지 못찾고 헤멜때  폰찾기 기능같은경우는  있으면 꼭 도움이 될 기능인듯합니다. 집안의 분위기를 한방에 바꿔주는  만능 재주꾼 누구캔들을  소비자가 79000원에서   대폭 할인된특가로 구매할수있는  절호의 기회가  있습니다. 블루투스  스피커 한대 값으로  조명+스피커와 AI기능까지 갖춘 누구캔들 인공지능 스피커를  이번 기회에 소유해보시길 추천해드립니다. 집시통신 홈페이지에 방문하셔서 집시통신 특가 이벤트에서  직접 확인해보시길 바랍니다.~ www.ancobang.com
이번에  누구 를 선물로 받아서 사용해봤습니다.  세상 똑순이도 이런 똑순이가 없습니다. 일단 미니는   착한가격으로    작고 가벼운 크기 로  자리차리를 별로 안하고  사용할수 있는 큰 장점을 가지고 있습니다. 누구어플" 을 다운받고 등록한 후에 사용할수 있습니다. ( 연결가능한 와이파이 필수입니다) 노래를 듣기 원할때는 멜론에 가입이 되어있어야 아리아가 노래를 들려줍니다. 사이즈가 정말 작고 가벼워서  블루투스 스피커 로 가지고 다녀도  너무 좋을 사이즈입니다. (소리도 개굳) 알람을 맞출겁니다 "아리아 내일 오전10시에 돼지국밥 노래로 깨워죠" 오늘 최엄마는 불금이니 열심히 술먹고 10시에 돼지국밥으로 해장하러 가야하니깐요 누구 아직 손에 다 익히지 못해서 누구 사용법을 다 익히지 못하였지만, 잠깐 써봐도 너무 편리하고 신통방통한 누구였습니다. 침대 위에 놓고  무드등 으로도 사용하고,  잠들기전  노래도 듣고 , 말만하면  알람 도 맞춰주는 똑순이  "누구" 참 편리하고 좋습니다. 
SKT로밍, T 로밍 X T 전화 콜라보 개꿀이네 ♡ [ T 로밍 X T 전화 콜라보 ] SKT 로밍 데이터로밍에 무료통화 혜택까지! 안녕하세요~ 여행하는 블로거 오키로키입니다. 해외여행을 가기 위해 이런저런 준비를 하다 보면 로밍을 해야 할지 말아야 할지 고민하는 순간이 오는데요, 오늘은 SKT를 사용하고 계시는 이웃님들 중, 데이터로밍과 함께 음성로밍도 꼭 필요한 분들께 완전 꿀이 되는 소식을 전해드려 볼까 해요. 바로 T 로밍과 T 전화가 만나 한층 더 업그레이드된 SKT로밍 서비스,  T'로밍 XT 전화 콜라보' 무료 음성통화 서비스 출시 소식이랍니다 : ) 이 서비스는 해외에 나가 와이파이나 데이터가 되는 환경에서  T전화 앱을 통해 전화를 하면 무료로 음성통화를 할 수 있는 서비스로 SKT 가입자만 되는 서비스라고 해요. 일반로밍이 아닌 mVoip 데이터로 통화할 수 있는 서비스로  유무선 구분 없이 전화번호만 있다면 무료로 통화를 할 수 있는데요~ 거기다 글로벌패스와 같이 이용하게 된다면 데이터 차감 없이 한국으로 전화를 걸던, 현지로 전화를 하던 수/발신 무료!  그리고 제3국 수신도 무료랍니다!  해외여행 시 현지 유심을 사용하면, 가볍고 요금은 부담 없지만 국내에서 걸려오는 통화나 문자를 수신할 수가 없고, 국내에서 걸려오는 전화나 문자 등의 수신을 위해 포켓와이파이를 이용하면 소지품이 늘어나는 것이 부담스럽고, 소지품은 가볍게, 국내에서 걸려오는 통화나 문자를 모두 수신하기 위해서는 통신사 로밍을 사용하는 것이 편하지만, 문제는 요금이 부담되다 보니 대부분의 여행자가 해외여행을 앞두고는 로밍이냐, 현지 유심이냐, 포켓와이파이냐로 고민을 해야 했는데요~ SKT 사용자들은 연이은 저렴한 로밍 요금제 출시로 부담 없이 데이터로밍을 사용할 수 있었는데, 거기에다 이젠 음성통화 무료 혜택까지 더해졌어요! SKT 로밍 요금제 중 가장 인기 있는 글로벌 패스는  국가별 로밍 요금제가 따로 있어 세계 주요 국가 160여개국에서 로밍이 가능한데다,  기본 데이터 소진 시 제공되는 속도제어 데이터가 다른 통신사와 달리 200kbps에서 400kbps로 확대되었어요. 카카오톡, 보이스톡, 구글맵 등 자주 사용하는 데이터들이 거의 다 빠르게 이용 가능해 여행자들에게 인기랍니다. 이렇게 편리한 기능까지 더해지다니 +_+ 넘나 매력적이드아~~! 물론 T 로밍 XT 전화 콜라보의 T 전화도  데이터를 활용해 통화하는 방법이란 점에서는 기존에  해외여행 시 이용하던 무료 데이터를 사용한 보이스 톡과 방법은 비슷하지만, 여기서 중요한 점은 T 전화의 경우 메신저 등의 별도의 매체를 이용해야 하는 것이 아니라  내 번호 그대로 통화할 수 있다는 점이 엄청난 장점이라죠. 특히나 저처럼 중장기 여행을 더 자주 하는 여행자들의 경우  단기 여행자들에 비해 음성 로밍 때문에 겪는 불편함은 이루 말할 수가 없었는데요, 그동안 겪은 불편함을 생각하면  이런 서비스가 출시된 게 너무 반가울 따름이에요! 현지 유심이 아무리 저렴해도  한국에서 걸려오는 전화나 문자를 놓치면 안 되는 상황이다 보니 현지 유심은 못 쓰고, 한국에서 걸려오는 전화나 문자를 받기 위해 데이터로밍 요금제나 포켓와이파이를 쓰면  수신하는 음성 전화도 로밍 수신 요금이 과금이 되다 보니 매 전화마다 현재 해외니 용건만 말하고 빨리 끊으라고 닦달하게 되고, 발신하는 통화는 데이터를 이용해 보이스톡을 한다고는 해도 상대가 나와 이용하는 앱의 친구 등록이 되어 있어야 가능하다 보니 상대가 메신저 앱의 친구가 아닌 경우 어차피 로밍 발신을 해야 했는데요~ T 로밍 X T 전화 콜라보 서비스 이용 시 T 전화를 사용하면, 상대방이 T 전화를 쓰지 않는다고 해도 나는 T 전화로 무료 가능이라니, 와우! 해외여행을 자주 하다 보니 이 서비스가 얼마나 편한 서비스인지 바로 알 수 있었는데요~ SKT 로밍의 새로운 서비스 T 로밍 X T 전화 콜라보 좀 더 자세하게 알려드릴게요. T 로밍 X T 전화 콜라보 가능한 SKT 로밍 요금제 글로벌 패스 위 표를 보시면  글로벌패스에는 다양한 패스요금제들이 있는데요 아시아패스, 한중일패스, 유럽패스, 미주패스, 원패스, 롱패스 등 전세계 160여개국에서 이용 가능하다고 해요! 일단 패스로된 요금제들과 T전화를 함께 쓰면  데이터 차감없이 그냥 무료인데요. 다른 요금제의 경우 데이터가 차감될 수 있으니 따로 확인을 하시는 게 좋을 것 같아요. 글로벌패스 요금제의 자세한 내용과 추후 변동되는 내용은 SKT 로밍 홈페이지를 통해 확인해주세요 T 전화 무료 음성통화를 사용하는 방법 1. T 로밍 글로벌 패스에 가입한다 (SKT 가입자만 가능) 2. T 전화를 다운로드한다 (안드로이드 7.0.0 이상 / 아이폰 6.0.0 이상) 3. 해외에서 음성통화를 자유롭게 쓴다 (단, 제3국 발신 통화 제외) 참 쉽죠? +_+ 게다가 해외에서 T 전화를 이용해 전화를 걸 때, T 전화 무료통화 적용 시 화면과  음성로밍으로 적용 시 화면은 색깔까지 달리 적용했다고 하는데요, 데이터 미 연결 시 일반 로밍으로 적용되는 것도 바로 확인할 수 있어 안심하고 이용할 수 있을 것 같아요. ※T 전화 적용 시 화면은  파란색 으로, 음성로밍으로 적용 시 화면은  초록색 으로 표시된다고 함 T전화로 무료통화를 쓰시다가 데이터가 잘 되지 않아 음성로밍이 필요한 경우 기존에 주던 혜택으로 자동안심T로밍이SKT 이용자라면 누구나 적용되는데요 매일 3분 무료통화에 3분까지는 만원만 부과되니 안심하셔도 될 것 같아요. 해외여행 시 안심할 수 있어 넘나 좋은데요~ 위에 표도 참고해주세요! SKT 이용자라면 다음 여행엔 T로밍 글로벌패스 요금제 가입하시고, 이번엔 T로밍 X T전화 콜라보 혜택까지 누려보세요! SKT 로밍 홈페이지 ▶ http://www.sktroaming.com/ ⓒ 2018. 오키로키 all rights reserved. 본 게시물의 모든 이미지와 글의 저작권은  오키로키(ID:ego1982)에게 있습니다. 따라서  무단 도용, 업로드, 재 포스팅을 금지하며 ,  저작권법 위반시 처벌받을 수 있습니다. instagram@oki_roki
영어 약자로 IoT (Internet of Things), 사물인터넷은 가정에서 흔히 사용하는 제품들을 인터넷과 연결하여 사람이 무선으로 원격제어를 하거나 필요한 정보를 알림으로 받을 수 있게 해주는 기술을 말합니다.  IoT (Internet of Things),  .   말로 전등을 켜고 끄기도 하며 현재 실내의 공기 상태를 파악하여 공기청정기를 작동시키기도 하는 등 영화 속의 한 장면에서 보았을 듯한 일들이 지금 현실에서 실제 적용되고 있으며, 이러한 가정 IoT 제품들이 보급되면서 조금 더 편한 생활을 누릴 수 있게 되었습니다. ,   IoT  . 모이모이의 IT 이야기를 운영하면서 리뷰를 위해 여러 제조사에서 출시된 최신 IoT 제품들을 가정에 설치하고 사용하고 있습니다.  IT   IoT  .   원격으로 공기 청정기나 에어컨을 제어할 수도 있고 전등을 켜고 끄고 컬러까지 변화시킬 수 있는 다양한 기능을 지원하기 때문에 이러한 디바이스의 도입은 피할 수 없는 흐름이라고도 할 수 있겠습니다. . 이처럼 편리함을 주기도 하지만 가정에 도입하고 나면 각각의 디바이스들을 조작하기 위해 서로 다른 애플리케이션을 설치해 해당 기기만을 컨트롤할 수 있다는 단점이 있었습니다. . 하지만 SKT 스마트홈에는 누구, 누구 캔들과 같은 인공지능 스피커와 주방용 후드, 공기청정기, 스마트플러그, 문 열림 센서와 SOS 버튼 등 모두 8개가 넘게 연결되어 있습니다.  SKT  ,  ,  ,  ,   SOS   8 .   애플리케이션 하나로 모두 조작이 가능하다는 장점을 가지고 있어 가장 많이 사용하고 있습니다. . 이번 주말이면 추석 명절 연휴가 시작됩니다. .   바쁘다는 이유로 자주 찾아뵙지는 못하지만 건강과 안부를 걱정하는 마음은 모두 비슷합니다. .   명절에 찾아뵙는 것도 중요하지만 함께 하지 못하는 더 많은 시간 동안에도 별일 없이 지내고 계시는지 확인할 수 있다면 가끔 전화를 드리는 것보다 더 효과적일 수 있습니다. . 아직까지 다소 생소할 수도 있지만 SKT 스마트홈에는 이런 경우에 적절한 몇 가지가 있으며, 가격도 개당 2만 원대로 저렴하여 부담 없이 이번 추석에 부모님 선물로 직접 설치해 드릴 수 있는 제품입니다.  SKT  ,    .   오늘은 그중 세 가지를 소개해 드리려고 합니다. . SOS  버튼의 기본 개념은 위험에 처했을 때 버튼을 누르면 설정한 상대방에게 알람을 주어 도움을 청하는 용도입니다. .   와이파이 무선 네트워크에 한 번만 등록해 두고 필요한 곳에 부착해 두면 되며 충전 방식으로 작동하므로 앱에서 배터리 상태를 확인하여 가끔 충전만 해주면 계속 사용이 가능합니다. . 기본적인 설치 방법은 모두 동일하므로 SOS 버튼으로 간단하게 정리해 보겠습니다.  SOS  .   먼저 구글의 플레이스토어 또는 애플의 앱스토어에서 SKT 스마트홈 애플리케이션을 다운로드하여 설치합니다.  SKT  .   다음 시작 화면의 가장 아래쪽에서 새기기 추가를 터치하여 지키미 항목으로 들어가면 SOS 버튼과 문 열림 센서를 볼 수 있습니다.  SOS  . 여기서 이미지를 터치하여 구입한 기기가 맞는지 확인한 뒤 연결을 계속하면 됩니다. .   버튼을 눌러 페어링 모드를 작동 시킨 뒤 스마트폰의 와이파이를 기기에 연결하고 다음 와이파이 무선 네트워크를 선택하고 비밀 번호까지 눌러주면 등록이 완료됩니다. .   이런 기본적인 설치만 하면 이제부터 모든 조작은 SKT 스마트홈 애플리케이션으로 할 수 있기 때문에 이러한 가정 IoT 제품에 익숙하지 않은 부모님 선물로도 부담이 없습니다.  SKT   IoT  . 이렇게 연결이 완료되면 애플리케이션에서 위급 상황이 발생했을 때 112 문자 신고를 보내도록 하거나 비상 메시지를 받을 사람과 연락처, 보낼 메시지를 등록하고 유료 서비스이기는 하지만 NSOK 출동 보안에도 가입할 수 있습니다.  112  ,   NSOK  . SOS  버튼은 혼자 있는 1인 가구에도 필요하겠지만 화장실에서 미끄러져 쓰러지시거나 혹은 갑자기 몸이 좋지 않아 일어나지 못하는 부모님을 위해서도 큰 역할을 할 수 있습니다.  1 . 위 사진처럼 화장실이나 안방, 거실 등 손 닿기 좋은 위치에 부착해둡니다. ,  .   버튼을 누르면 지정된 사람에게 문자로 알림을 주니 전화나 문자를 할 수 없는 급박한 상황에서 매우 유용하게 사용할 수 있습니다.  .  누구나 누구 캔들과 같이 인공지능 스피커가 있다면 위와 같이 음성으로 알림을 주기도 하니 이번 부모님 추석 선물로 준비해 두셔도 좋겠습니다. . 문 열림 센서 역시 혼자 사는 1인 가구나 장거리 여행 또는 이번 명절처럼 장기간 집을 비우는 경우에 저렴하게 준비할 수 있는 지킴이 도구입니다.  1 .   동일한 방법으로 네트워크에 연결한 뒤 문과 문 틀에 위치를 맞추어 부착시켜줍니다. . 이제 문이 열리고 닫힐 때마다 정해진 사용자에게 알림을 주니 장기간 집을 비웠는데 알람 문자가 온다면 신고를 하거나 다른 대응 방법을 준비할 수 있습니다. . 특히 문 열림 센서가 부모님 선물로 설치해 드리면 좋은 이유는 효도 기능이 있다는 점입니다. .     분명 고향집에 계신데 정해진 시간 동안 문 열림이 없다면 혹시 무슨 일이 생기신 것은 아닐지 확인 전화를 드리거나 주변의 이웃 또는 가까운 관공서에 신고를 하여 도움을 청할 수 있습니다. . 스마트 플러그는 낭비되는 전력이 없도록 실시간으로 사용량을 체크하고 실외에서도 원격제어를 통해 켜고 끌 수 있는 기능을 탑재하고 있습니다. .   역시 연결 방법은 동일하며 앞서 지킴이들이 알람을 받기만 하는 것과 비교하여 원격제어를 통해 조작이 가능하다는 차이점이 있습니다. . 스마트 플러그는 낭비되는 전력이 없도록 실시간으로 사용량을 체크하고 실외에서도 원격제어를 통해 켜고 끌 수 있는 기능을 탑재하고 있습니다. .   역시 연결 방법은 동일하며 앞서 지킴이들이 알람을 받기만 하는 것과 비교하여 원격제어를 통해 조작이 가능하다는 차이점이 있습니다. . 스마트 플러그에도 동일하게 효도 기능이 탑재되어 있는데, 일상생활을 하면서 꼭 사용하게 되는 TV와 같은 가전에 연결해 둔 뒤 정해진 시간 동안 전원을 켜지 않으면 알람을 주므로 별일 없으신지 연락을 드려 확인할 수 있게 해줍니다. ,   TV . 지금까지 SKT 스마트홈에 탑재된 지킴이와 효도 기능을 어떻게 활용할 수 있는지 정리해 보았습니다.  SKT  .   멀더라도 자주 고향에 찾아뵙는 것이 가장 좋겠지만 우리 생활을 편하게 해줄 수 있는 기능이 탑재된 최신 IoT 제품들을 설치해 드리는 것도 효도하는 좋은 방법이 되겠습니다.  IoT  .
N A
N A
빕스 2월 할인 skt 멤버십 고객은 누구나 가능!! 빕스 2월 할인 알아보시는 분들 중 skt 통신사를 이용하신다면 주목하세요!! t멤버십 고객이면 누구나 엄청난 할인을 받을 수 있는 기회가 있다고 합니다! 바로 t day혜택으로 빕스 2월 할인을 받을 수 있는데요~ 아쉽지만 이 혜택은 skt 이용하시는 분들만 가능하다고 합니다..ㅠㅠ 이번 혜택은 2월4일부터 2월8일까지 이용이 가능하다고 해요~ 설연휴 기간동안에도 가능하니 가족들과 함께 식사하실때 빕스로 가시면 좋을거 같네요 ㅎㅎ 빕스 2월 할인을 받으면 전 메뉴 40% 할인이 가능하다고 합니다! 엄청나죠 ㅎㅎ 보통 20~30%만 받아도 엄청 많이 할인 받는건데 40%면 정말 큰 할인인거 같아요~~~ 지금 한참 딸기 홀릭 신메뉴를 먹을 수 있는 기간인데~ 이렇게 2월에 빕스 할인으로 엄청난 할인을 받고 먹으면 더욱 꿀맛일거 같네요 ㅎㅎ 빕스 좋아하시는 분들 중 skt 멤버십 고객님들은 꼭 이용해보시면 좋겟어요~~ 저도 설연휴 기간동안 기회가 된다면 꼭 가봐야겠습니다. 대신 이번 할인 혜택을 이용하실 때 주의하셔야 하는게 있는데요~ 결제 전 직원에게 t day 할인 요청을 하거나 이미지를 보여주셔야 하고요~ t멤버십 카드를 제시해야만 혜택을 받을 수 있다고 합니다. 행사 기간동안에 1회만 이용할 수 있다고 하니 참고하시구요~ 이용 한도는 주문 금액 20만원 한도 내에서 40% 할인이 적용된다고 하니~ 가족 여럿이 가도 이용이 가능해 보이네요 ㅎㅎ 2월 초 아주 좋은 빕스 할인 소식을 전해드렸습니다~~~!
KT, 17일 음성인식 인공지능TV '기가 지니' 출시SKT '누구' 출시 넉 달만에 4만대 판매 KT, 17일 음성인식 인공지능TV '기가 지니' 출시SKT '누구' 출시 넉 달만에 4만대 판매 [토요경제=여용준 기자] SK텔레콤과 KT가 음성인식 인공지능 플랫폼으로 맞대결을 펼친다.  SK 텔레콤과  KT 가 음성인식 인공지능 플랫폼으로 맞대결을 펼친다 .  KT는 17일 서울 광화문 KT스퀘어에서 음성인식 인공지능TV ‘기가 지니’를 공개했다.  KT 는  17 일 서울 광화문  KT 스퀘어에서 음성인식 인공지능 TV ‘ 기가 지니 ’ 를 공개했다 .      SK텔레콤은 지난해 9월 인공지능 서비스 ‘누구’를 공개한 바 있다. ‘누구’는 출시 4개월만인 지난 16일 기준 4만대가 넘는 판매고를 올리며 인기를 끌고 있다.  SK 텔레콤은 지난해  9 월 인공지능 서비스  ‘ 누구 ’ 를 공개한 바 있다 . ‘ 누구 ’ 는 출시  4 개월만인 지난  16 일 기준  4 만대가 넘는 판매고를 올리며 인기를 끌고 있다 .  17일 공개된 KT의 ‘기가 지니’는 세계 최초로 IPTV와 인공지능의 융합으로 가족 생활의 중심인 TV와 연계해 홈 비서 기능을 제공한다.  17 일 공개된  KT 의  ‘ 기가 지니 ’ 는 세계 최초로  IPTV 와 인공지능의 융합으로 가족 생활의 중심인  TV 와 연계해 홈 비서 기능을 제공한다 .  ‘기가 지니’는 국내 최고 수준의 유무선 네트워크를 바탕으로 TV 및 음악 감상, 일정관리, 교통안내, 홈 IoT기기 제어, 영상통화 등 기능을 갖추고 있다. ‘ 기가 지니 ’ 는 국내 최고 수준의 유무선 네트워크를 바탕으로  TV  및 음악 감상 ,  일정관리 ,  교통안내 ,  홈  IoT 기기 제어 ,  영상통화 등 기능을 갖추고 있다 . 기존 AI 스피커가 음성인식 위주의 ‘청각’에 초점을 맞춘 것에 비해 기가 지니는 스피커와 함께 TV 연동과 카메라 내장으로 ‘시청각’ 기반의 인공지능 서비스를 제공한다. 기존  AI  스피커가 음성인식 위주의  ‘ 청각 ’ 에 초점을 맞춘 것에 비해 기가 지니는 스피커와 함께  TV  연동과 카메라 내장으로  ‘ 시청각 ’  기반의 인공지능 서비스를 제공한다 . 음성으로 명령하면서 눈으로 TV 화면을 보며 실행여부를 확인할 수 있기 때문에 보다 직관적으로 이용할 수 있다. 특히 ‘기가 지니’에는 세계적인 스피커 브랜드인 ‘하만카돈’의 스피커가 탑재된 것이 특징이다. 음성으로 명령하면서 눈으로  TV  화면을 보며 실행여부를 확인할 수 있기 때문에 보다 직관적으로 이용할 수 있다 .  특히  ‘ 기가 지니 ’ 에는 세계적인 스피커 브랜드인  ‘ 하만카돈 ’ 의 스피커가 탑재된 것이 특징이다 . 기가 지니의 ‘AI 홈 비서 서비스’는 스마트폰이나 수첩을 들여다보지 않아도 스케줄을 확인할 수 있는 것은 물론 배달 서비스도 간편히 이용할 수 있다.  기가 지니의  ‘AI  홈 비서 서비스 ’ 는 스마트폰이나 수첩을 들여다보지 않아도 스케줄을 확인할 수 있는 것은 물론 배달 서비스도 간편히 이용할 수 있다 .  KT는 기가 지니의 음성인식률을 높이기 위해 원거리 음성인식 기술과 함께 세계 최고 수준의 한국어 음성인식 기술을 적용했다.  KT 는 기가 지니의 음성인식률을 높이기 위해 원거리 음성인식 기술과 함께 세계 최고 수준의 한국어 음성인식 기술을 적용했다 .  또 국내 최초 TV 대화기술과 자연어처리 기술이 적용돼 있어 기가 지니와 사용자간 지능형 대화가 가능하며 딥러닝 플랫폼을 기반으로 기가 지니의 음성인식 및 대화 기술은 점차 진화해간다. 또 국내 최초  TV  대화기술과 자연어처리 기술이 적용돼 있어 기가 지니와 사용자간 지능형 대화가 가능하며 딥러닝 플랫폼을 기반으로 기가 지니의 음성인식 및 대화 기술은 점차 진화해간다 . 이밖에 ‘기가 지니’는 가정의 홈 IoT 기기를 통합 제어할 수 있는 기능까지 갖추고 있다. 도어락, 홈캠, 에어닥터, 가스밸브 등 11가지 홈 IoT 기기와 연동된다.  이밖에  ‘ 기가 지니 ’ 는 가정의 홈  IoT  기기를 통합 제어할 수 있는 기능까지 갖추고 있다 .  도어락 ,  홈캠 ,  에어닥터 ,  가스밸브 등  11 가지 홈  IoT  기기와 연동된다 .  임헌문 KT Mass총괄 사장은 “KT의 유무선 네트워크와 20년 가까이 쌓아온 인공지능 기술, 빅데이터 역량이 집약된 기가 지니는 가정의 모습을 혁신적으로 변화시킬 것으로 기대한다”며 “KT는 기가 지니를 시작으로 고객들에게 차별화된 인공지능 서비스를 제공하기 위해 지속적으로 노력하겠다”고 말했다. 임헌문  KT Mass 총괄 사장은  “KT 의 유무선 네트워크와  20 년 가까이 쌓아온 인공지능 기술 ,  빅데이터 역량이 집약된 기가 지니는 가정의 모습을 혁신적으로 변화시킬 것으로 기대한다 ” 며  “KT 는 기가 지니를 시작으로 고객들에게 차별화된 인공지능 서비스를 제공하기 위해 지속적으로 노력하겠다 ” 고 말했다 . KT는 17일부터 올레 홈페이지를 통해 ‘기가 지니’ 예약 가입을 실시하고 이달 중 서비스를 출시할 계획이다. KT 는  17 일부터 올레 홈페이지를 통해  ‘ 기가 지니 ’  예약 가입을 실시하고 이달 중 서비스를 출시할 계획이다 . 한편 지난해 9월 1일 출시한 SK텔레콤 ‘누구’는 대대적인 할인 정책과 꾸준한 업그레이드를 바탕으로 인기몰이를 하고 있다.  한편 지난해  9 월  1 일 출시한  SK 텔레콤  ‘ 누구 ’ 는 대대적인 할인 정책과 꾸준한 업그레이드를 바탕으로 인기몰이를 하고 있다 .  SK텔레콤은 초기 사용자 확보를 위해 정가 24만9000원인 ‘누구’를 출시 후 두 달 동안 9만9000원으로 60% 할인 판매했고 연말까지는 40% 할인된 가격인 14만9000원에 팔았다. SK 텔레콤은 초기 사용자 확보를 위해 정가  24 만 9000 원인  ‘ 누구 ’ 를 출시 후 두 달 동안  9 만 9000 원으로  60%  할인 판매했고 연말까지는  40%  할인된 가격인  14 만 9000 원에 팔았다 . ‘누구’는 출시 당시 멜론 음악 감상, 가전기기 제어, 날씨 정보 등을 제공했지만 11월에는 뉴스 브리핑, 팟캐스트, 배달음식 주문 기능을 추가한 데 이어 지난달에는 IPTV Btv 음성제어, T맵 교통정보 안내, 위키백과 음성 검색, 라디오 기능을 더했다. ‘ 누구 ’ 는 출시 당시 멜론 음악 감상 ,  가전기기 제어 ,  날씨 정보 등을 제공했지만  11 월에는 뉴스 브리핑 ,  팟캐스트 ,  배달음식 주문 기능을 추가한 데 이어 지난달에는  IPTV Btv  음성제어 , T 맵 교통정보 안내 ,  위키백과 음성 검색 ,  라디오 기능을 더했다 . SK텔레콤은 올해도 다양한 기능들을 업그레이드 할 계획이라고 밝혔다. SK 텔레콤은 올해도 다양한 기능들을 업그레이드 할 계획이라고 밝혔다 . SK텔레콤 분석 결과 이용자에게 가장 인기 있는 서비스는 음악 감상이었고 일정 확인·Btv 제어·날씨 정보가 뒤를 이었다. SK 텔레콤 분석 결과 이용자에게 가장 인기 있는 서비스는 음악 감상이었고 일정 확인 ·Btv  제어 · 날씨 정보가 뒤를 이었다 . SK텔레콤은 올해 ‘누구’ 서비스를 추가로 확대하고 그룹 내 계열사 SK주식회사 C&C와 협업을 통해 AI 개발 역량을 강화할 계획이다. SK 텔레콤은 올해  ‘ 누구 ’  서비스를 추가로 확대하고 그룹 내 계열사  SK 주식회사  C&C 와 협업을 통해  AI  개발 역량을 강화할 계획이다 . SK텔레콤 관계자는 “‘누구’는 단순히 셋톱박스에 AI기능을 얹은 것이 아니라 국내 없던 새로운 개념을 창출한 플랫폼이자 디바이스”라며 “4개월만에 4만대를 판매한 것은 단독 디바이스로서 판매량이 상당히 높은 것”이라고 강조했다. SK 텔레콤 관계자는  “‘ 누구 ’ 는 단순히 셋톱박스에  AI 기능을 얹은 것이 아니라 국내 없던 새로운 개념을 창출한 플랫폼이자 디바이스 ” 라며  “4 개월만에  4 만대를 판매한 것은 단독 디바이스로서 판매량이 상당히 높은 것 ” 이라고 강조했다 . 또 “SK C&C와 올해 ICT 계열사간 역량 결집 및 상호 협력을 통해 AI 서비스 개발 시너지를 극대화 할 계획”이라며 “자체 개발한 AI 기술을 토대로 고객에게 직접 서비스를 제공하고(B2C) 있으며, SK C&C의  또  “SK C&C 와 올해  ICT  계열사간 역량 결집 및 상호 협력을 통해  AI  서비스 개발 시너지를 극대화 할 계획 ” 이라며  “ 자체 개발한  AI  기술을 토대로 고객에게 직접 서비스를 제공하고 (B2C)  있으며 , SK C&C 의  ‘IBM 왓슨’ 기반 AI 기술 ‘에이브릴’을 적용한 솔루션 판매(B2B)에 주력하고 있다”고 전했다.  ‘IBM  왓슨 ’  기반  AI  기술  ‘ 에이브릴 ’ 을 적용한 솔루션 판매 (B2B) 에 주력하고 있다 ” 고 전했다 .     
전문 개발자가 아니어도 누구나 손쉽게 인공지능(AI) 프로그램을 만들 수 있는 서비스가 나왔다고 합니다. SK텔레콤은 17일 자사 AI 플랫폼 '누구'에서 쓸 수 있는 서비스를 간편하게 개발할 수 있는 '누구  디벨로퍼스' 를  공개했습니다. ※Developers(디벨로퍼스)란? 개발자   란 뜻 누구  디벨로퍼스 는   개인이나 기업이 직접 AI 서비스를 제작할 수 있는  '누구 플레이 키트' 와 특정 사용자 그룹, 전용 기기 등을 관리할 수 있는 '누구 비즈' 로 구성되었습니다. 누구에 탑재되는 서비스는 '플레이' 로 불립니다. 플레이 는 누구를 사용하는 모든 이가 사용할 수 있는 퍼블릭 서비스나 특정 그룹만 사용하는 프라이빗 서비스로 나눠 개발할 수 있습니다. SK텔레콤은 코딩을 모르는 기획자, 일반인도 쉽게 서비스를 개발할 수 있도록 그래픽 기반의 개발 키트를 제공하며 차별화를 꾀했습니다. 셋톱박스, T맵 등 다양한 플랫폼과 600만 명이 넘는 국내 사용자 규모도 이점입니다. SK텔레콤은 올해 말까지 영어학습 서비스인 윤선생, 파라다이스호텔 부산 등 40여 개 업체와 협력해 새로운 플레이를 출시할 계획이라고 합니다.. 24일 누구 디벨로퍼스의 정식 개장과 함께 총상금 8400만 원의 '누구 플레이 개발 아이디어 공모전'도  실시할 예정이라고 합니다.
SKT 미니폰 마블 블랙 출시 요즘은 초등학생만 되도 스마트폰을 손에 들고 다니는게 모습을 흔하게 볼 수 있습니다. 저희 어릴 때만해도 상상도 못했던 일이 이제는 당연한 일이 되어버렸습니다. 하지만 아직 어린 자녀에게 폰을 쥐어주자니 유해매체나 스마트폰 중독이 걱정 되어서 부모로썬 선뜻 건네주기가 어렵죠. 저 역시도 올해 초딩이 되는 딸아이에게 폰을 쥐어줘야하나 말아야 하나 고민이니까 말이죠. 그렇다고 또 안 주려고 하니 친구들은 다 들고 다니는데 우리 아이만 안줬다가 같이 못 어울릴까봐 걱정이 되기도 합니다. 그래서 이러지도 저러지도 못 하고 계신 분들이 많으실 텐데요. 이런 분들의 고민을 한방에 날려 줄 제품이 SK를 통해 출시되었습니다.  바로 마블 블랙이라는 미니 키즈폰으로 웹서핑 및 앱 스토어 등을 이용하지 못하게 데이터 차단이 가능하고 카카오톡 대신 전용 메신저인 mini 톡을 제공함으로써 자녀들을 불필요한 노출로 부터 사전 차단할 수 있는 기능이 탑재된 제품입니다. 사실 위에서 이야기한 친구관계 말고도 요즘 같이 애들 혼자 내보내기 무서운 세상에 내 아이가 지금 학교에서 공부는 잘 하고 있는지, 학원에 안가고 다른데로 새지는 않았는지 확인 하는 용도로 미니톡을 활용해서 위치전송 기능을 쓸 수 있습니다. 누구나 음성인식 전화 기능을 통해 쉽고 빠르게 전화연결을 하거나 혹시나 위급한 상황이 발생했을 때도 미니 키즈폰에 있는 음향 하단 키를 5초간 누르면 곧바로 등록된 전화번호로 SOS 메세지를 전송할 수 있기 때문에 신속하게 대처를 할 수 있죠. 또한 밤길에 혼자 보낼 일은 거의 없겠지만 그래도 혹시라도 혼자 다닐 일이 생길 때 유용하게 쓰라고 손전등을 탑재하였고, 분실 방지를 위한 목걸이와 깨끗하게 쓰라고 액정보호 필름까지 제공해줍니다. 이렇게 데이터 차단으로 안심하고 보안 기능으로 안전할 수 있도록 도와주는 것은 기본! 여기에 네이버사전과 파파고를 탑재해서 자연스럽게 외국어를 접하고 놀이처럼 배울 수 있도록 번역기를 넣었습니다. 그리고 파파코 키즈의 기능을 통해 암기카드를 이용, 아이가 흥미를 가지고 단어 공부를 할 수 있습니다. 요즘 같은 글로벌 시대에 외국어는 필수이기 때문에 가르쳐야 하지만 언어가 공부가 되어버리면 쉽게 배우기 힘든데요. 이렇게 놀이처럼 하면 흥미를 가지고 금방금방 배우더라구요. 제 딸이 워치 타입의 키즈폰 CF 모델을 했던 이력이 있던만큼 당연히 파파고를 써봤는데요. 손에서 떼질 못하고 가지고 놀고 자연스레 영어나 중국어를 따라하는 것을 보니 정말 뿌듯했습니다. 당시엔 아직 조금 어려서 필요는 없었지만 올해 입학을 하니 하나 사주려고 알아보는데 마침 딱 마블 블랙이 나와버렸네요. 당연히 스마트폰이니만큼 통화나 문자는 기본이고 알람, 메모, 음성녹음, 계산기에  카메라, MP3, 동영상 재생까지 자연스레 IT 기기에 익숙해지도록 만들어줍니다. 예전 같으면 무조건 안된다고 할만한 포인트도 분명 있지만 4차산업 시대에 IT에 무지몽매하게 키우는 것도 좋은 방법이 아니라고 생각하기에 적당한 노출은 나쁘지 않은 선택이라고 봅니다. 보고 쓰고 해야 알고 그만큼 시야가 넓어질 테니까요. 그리고 이런 기능들을 좀 더 편하게 접할 수 있도록 도와주는 '누구'의 음성인식을 탑재 해 AI의 백과사전, 한영사전, 날씨, 알람, 일정, 감성대화 등 다양한 컨텐츠에 통화조작까지도 음성으로 편리하게 조작을 할 수 있습니다. 혹시 기존의 미니폰 사용자라면 펌웨어 업데이트를 하면 새로운 기능들을 이용할 수 있다고 합니다. 앙증맞은 디자인도 인상적입니다. 남자애들이 좋아할만한 마블 블랙, 그리고 은근히 저도 탐나는 마블의 아이언맨 캐릭터가 들어간 것과 여자애들이 좋아할만한 핑크빛 넘치는 디즈니의 미키마우스가 들어가 있는데요. 진짜 애들 사이에선 '핵' 인싸폰이 될만한 모습입니다. 당장 주위에 남자애들만 봐도 아이언맨을 보면 환장을 하고 달려드는데 떡 하니 들고 간다면 시선 집중을 받을 수 밖에 없겠죠? 어차피 필요하다면 친구들 사이에서 어깨 뽕 좀 집어 넣을 수 있는 걸 사주는게 좋지 않을까 싶습니다. 이후 지속적인 업데이트로 다양한 테마 및 컨텐츠들을 쌓아나간다고 하니, 하나 사면 제법 오래 쓸 수 있지 않을까 싶어요. 간단하게 스펙도 한번 살펴보겠습니다. 가로 51mm 세로 108mm, 두께 8.9mm 의 아이들이 한손에 쥐기 딱 좋은 사이즈로 QC MSM 8909 칩셋에 안드로이드 7.1.1 을 탑재하였으며 854 x 480 3.2인치 FWVGA 디스플레이를 채택했습니다. 카메라는 전면 500만 화소 후면 800만 화소로 아이들이 사진을 찍기에 부족함이 없는 성능이며, 990mAh 배터리로 최대 5시간 40분까지 연속 통화가 가능합니다. USB-C 포트를 사용해서 충전하는데 불편함이 없으며 KC 인증, 어린이 적합성, SKT 망연동 등으로 신뢰하고 쓸 수 있을만한 제품입니다. 현재 출시된 모델은 4종으로 이번에 출시한 마블 블랙과 아이언맨 레드, 미키 블랙, 미키 화이트가 있으니 내 자녀의 취향에 맞는 걸로 멋진 입학 선물을 하나 해주는 건 어떨까요? 혹시나 그래도 아직은 좀 이르지 않나 생각하는 분들은 SKY캐슬을 보면 강남엄마들 학구열에 대해서 많이 나오는데요. 이런 강남엄마들이 키즈폰을 많이 사준다고 하니 참고하시면 좋을 것 같습니다. 끝으로 현재 미니폰 블랙 마블 출시를 기념해서 2월 1일부터 3월 31일까지 구입한 분들 중 이벤트에 응모한 분들을 추첨해서 총 4가족에게 상해 디즈니 테마파크 여행권을 30가족에게는 놀이공원 호캉스를 제공하고, 선착순 1.5만명에게는 마블 키즈 힙색을 준다고 합니다. 그리고 2월 1일부터 3월 31일까지 쿠키즈 미니 요금제로 신규/재약정 가입을 하는 분들에게는 3개월 동안 최대 50% 요금할인 혜택도 있으니 이왕 살꺼면 혜택들도 야무지게 챙겨받으시길 바랍니다. 상세페이지 보러가기
판매 제품명  6.5만원 # SKT 누구 nugu 블루투스 인공지능 스피커  희망가격   65000  키워드    상세설명  약간의 사용감이 있습니다 (모서리 부근)실사용 몇번 안한 제품입니다.박스는 없고 구성품은 완비, 안전포장하여 보내드립니다.      번개장터
박명순 SK텔레콤 AI사업유닛장 인터뷰올해 MAU 500만 돌파…내년 '새로운 것' 발표         ▲각각의 POC를 좀 더 단단하게 묶는 게 일순위입니다. POC를 더욱 확대하는 것도 중요하고요. 그것도 빠르게요. 사실 '넥스트'를 준비해야 합니다. 내년에 좀 더 앞서가는 뭔가가 나올 겁니다. 아직 비밀인데요. 준비하고 있습니다. [ 출처 ] [ 요약 ]  ㆍ국내외 경쟁자에 대응하는 SKT의 전략 : 기기 확대, 환경 개선 → 플랫폼 사업자로 포지셔닝
낭만이 가득한 샌프란시스코! 인생커피 블루보틀 라떼한잔? SKT로밍 미국로밍 빵빵해요! 여행에서 인터넷 사용은 필수! (30일 사용 3G = 33,000, 6G =53,000) 우린 짠내여행 하지말아요! 신선한 해산물을 즐겨보세요!  인생 푸아그라를 만나다! * 네이버 지식백과 발췌 여행에서 꼭! 급한일이 생기죠;  매일 3분씩 무료통화를 제공합니다! * 한중일패스, 아시아패스,  ‘미주패스, 유럽패스’ 신규 출시되어 아시아, 미주, 유럽 모두 가능한 ‘글로벌패스’가 형성 되었어요. SKT로밍  ‘글로벌패스' 하나면 세계 대부분의 국가에서  로밍이 가능하답니다. 본 포스팅은 SKT T로밍 으로부터 소정의 원고료를 받고 작성되었습니다.
SKT로밍요금 괌사이판패스 x T전화 콜라보는 비교할수록 정답! SKT로밍요금 괌사이판패스 X T전화 콜라보는 비교할수록 정답! 글/사진 온에어 이제 제법 겨울답게 추운 날씨가 찾아왔죠? 이렇게 쌀쌀한 날씨가 되면 자연스레 따뜻한 남쪽 나라가 생각이 나는데요! 올 여름 그렇게 더울 때는 더위에 지쳐 잠도 못 이뤘는데 이제 좀 추워졌다고 더운 나라가 간절해지는 걸 보면 참 ㅎㅎㅎ 게다가 요즘 끊임없이 우리를 괴롭히는 미세먼지 때문에 더더욱 떠나고 싶어지네요.  그래서 얼마 전에 미세먼지라고는 1도 찾아볼 수 없는 깨끗한 하늘의 괌으로 여행을 다녀왔답니다. :) 우리나라에서는 볼 수 없는 에메랄드 빛 바다에 풍덩 뛰어드는 아이들을 보니 나도 덩달아 뛰어들고 싶다는 생각이~! 바다색이 정말 아름답지 않나요?! 이런 풍경을 보고 있으면 절로 힐링되죠?^^ 하지만 아름다운 괌으로 여행을 떠나기 전에 이것저것 준비해야 할 것도 많이 있답니다.  무엇보다 잊지 말고 꼭 준비해야 하는 게 바로 로밍인데요~! 해외에 나가서도 데이터는 말할 것도 없고 통화를 해야하는 경우가 종종 생기기 때문에 데이터로밍과 음성 로밍은 필수랍니다.  미리 준비하지 않고 갔다가 해외에서 통화라도 하게 되면 요금 폭탄을 맞을까 걱정되서 여행을 즐기지도 못하게 되죠. 그럴 땐 로밍 요금 걱정 없는 SKT로밍요금이 정답이랍니다! T로밍 글로벌패스를 이용하면 T전화 앱을 통해서 음성 수신 및 발신이 무료라는 사실! 저도 괌 여행에서 괌사이판패스 덕을 톡톡히 누렸답니다! :) 12월 21일부터 괌사이판패가 정식으로 출시되어 괌사이판패스에 가입하면 국내 요금제에서 사용 중인 데이터를 그대로 이용할 수 있답니다.  제가 갔을 땐 괌사이판패스 출시 전 매일 1GB 데이터를 제공해주는 이벤트를 진행 중이었는데요.  이벤트가 끝나 아쉬울 새도 없이 국내 데이터로 편하게 이용할 수 있으니 넘 좋네요. :) 거기다 국내 사용 데이터를 모두 소진한다고 하더라고 사용하는 요금제에 따라 추가 혜택도 주어집니다.  한도형 요금제는 400kbps 속도제어로 쭉 사용할 수가 있고 기본데이터를 다 쓰더라도 매일 2GB의 데이터를 주는 무제한 형 요금제는 매일 1GB 데이터와 400kbps 속도제어를 제공하고 제한이 없는 무제한 요금제는 괌, 사이판에서도 제한 없이 쓸 수 있답니다.  혹시 국내 사용 데이터를 쓰고 싶지 않으시면 괌사이판 5천원 요금제도 있답니다. 10일 간 매일 500MB + 400kbps 속도제어를 제공하는데도 5천원 밖에 안 하다니 완전 저렴하죠?!^^ 국내 사용 데이터가 넉넉하지 않으신 분은 괌사이판 5천원 요금제가 딱이겠죠?! 괌사이판패스 정식 출시 전 따끈따끈한 서비스가 출시되었는데요! 바로 T로밍 x T전화 콜라보 서비스랍니다.  데이터나 와이파이 환경에서 T전화 어플로 통화를 하면 음성 통화료 없이도 무료로 통화를 할 수 있는데요.  SKT가 저렴하고, 합리적인 로밍 요금제를 출시하고 나서 이번에는 음성통화까지 무료로 실현해내다니 정말 대단하죠?! SKT 유저라면 누구나 이 혜택을 누릴 수 있어요. T전화 콜라보 서비스는 SKT로밍요금인 글로벌패스에 가입하고 해외에서 T전화로 통화를 하면 데이터 차감 없이 무료로 통화를 나눌 수 있어요! 한국으로 통화를 하든, 현지로 통화를 하든 수,발신 모두 무료이며, 제3국에는 수신만 무료라고 해요.(제3국 발신 제외) 괌사이판패스, 아시아패스, 한중일패스, 미주패스, 유럽패스, 롱패스, 원패스 등 세계 주요 국가 160 여개 국에서 로밍이 가능한 곳이라면 모두 쓸 수 있어요. 글로벌패스 요금제와 T전화가 만나면 넉넉한 데이터는 물론 음성통화까지 무료! 로밍 요금 걱정 없이 이용할 수 있답니다.   뿐만 아니라 기본 데이터 소진 시 제공되는 속도제어가 타 통신사와는 달리 200kbps에서 400kbps로 확대되어 여행에 필요한 데이터를 빠르게 이용 가능하다니 역시 SKT 로밍요금 답죠?! :) 그럼 T전화 무료 음성통화 사용 방법에 대해서 자세하게 알아볼까요?! 먼저 T로밍 글로벌패스에 가입한 다음 해외 도착 후 휴대폰 전원을 켜주고, 비행기모드를 해제 후 T전화 로밍 모드가 됩니다. 안드로이드는 OS 7.0 이상, 아이폰은 6.0 버전 이상이면 무료로 이용이 가능해요.  해외여행 가기 전 T전화 어플을 다운받거나 업데이트를 해놓고 가는 게 더 좋겠죠?! 네트워크 상태에 따라 T전화 로밍 또는 일반 로밍 중 최적화 된 통화로 연결해주는데요! T전화 로밍 모드로 연결될 때에는 파란색, 일반 음성로밍은 초록색으로 표시 되니 확인하시면 됩니다.  T전화는 무료일 뿐만 아니라 mVolp데이터로 보다 깨끗한 품질의 통화가 가능하답니다. 혹 네트워크환경이 좋지 않아서 T전화가 아닌 일반 로밍으로 연결될 때는 통화 제안 팝업 창으로 알려주니 안심하고 이용할 수 있겠죠?! :) 일반 로밍 모드로 사용할 경우에도 기존과 동일하게 자동안심 T로밍으로 매일 무료 3분 통화와 30분까지 만원 부과 혜택은 동일하게 제공된답니다.  최근에 SKT로밍요금이 많이 저렴해지고, 데이터도 넉넉해져서 안심하고 쓰기 좋았는데 이번에 T전화 서비스로 음성통화료까지 무료화 되었으니 안 쓸 이유가 없겠죠?! 특히 괌사이판패스 x T전화 콜라보 조합은 단연 최고랍니다! 해외여행을 떠날 때 필수준비물, 로밍! SKT 글로벌패스 가입하고 ‘T로밍 x T전화 콜라보’ 로 로밍 요금 걱정 없는 SKT로밍요금과 함께 즐겁고 신나는 여행 다녀오세요~!^^ T로밍 홈페이지 바로 가기 http://www.sktroaming.com/   본 포스팅은 SKT T로밍으로부터 소정의 원고료를 제공받아 주관적으로 작성된 콘텐츠입니다.
AI 인공지능에 대한 서비스가 날로 발전하는 가운데 올해는 SK, KT, SAMSUNG에서 출시한 AI 음성비서 서비스를 비교해보려고 한다. 아직 음성비서에 대한 자세한 서비스를 사용해 보진 않아서 자세한 품평을 할 수는 없지만 아이폰의 음성 서비스인 시리는 예전부터 사용하고 있는 중이다. 제 작년엔 현대 모비스에서 제공하는 서비스도 사용한바 있다. 이제 그럼 하나하나 어떤 AI 음성비서 서비스를 제공하는지 살펴보겠다.  먼저 SKT '누구'(11번가 쇼핑몰의 추천을 받아 목소리로 쇼핑 서비스를 제공한다. ) 쇼핑을 하다보면 잦은 키보드 오타와 쉼없는 아이쇼핑에 피곤하기 일쑤이다. 이런 단점을 해결해 주는 AI 음성 비서서비스가 SK '누구' 인듯하다.  “11번가 추천도서 알려줘.” “이번주 추천도서는 《국가란 무엇인가》입니다. 10% 할인된 1만3500원에 살 수 있습니다.” “결제해줘.”  SK텔레콤의 인공지능(AI) 스피커 ‘누구’를 이용해 11번가에서 도서를 구입하는 장면이다. AI 기술이 발전하면서 음성 명령만으로 온라인에서 물건을 사고 금융업무까지 볼 수 있는 시대가 열리고 있다.   ○사용자에게 먼저 말 거는 SKT ‘누구’   SK텔레콤은 지난달 30일 음성인식 AI 스피커인 ‘누구(NUGU)’에 온라인 쇼핑 기능을 추가했다.   ‘누구’는 지난해 9월 SK텔레콤이 국내 통신사 최초로 선보인 음성 인식 기반의 AI 스피커다. 국내 1위 음원 서비스인 멜론과 연동한 음악을 감상하고 교통, 날씨 정보 확인, 피자·치킨을 주문할 수 있다. 출시 후 지금까지 약 4만대 이상 팔린 것으로 알려졌다. 작년 11월 팟캐스트, 치킨·피자 배달, 12월에는 위키백과 음성 검색을 추가한 데 이어 이번에는 11번가와 제휴해 음성 쇼핑 기능을 추가했다.   사용자는 ‘누구’를 이용해 음성으로 11번가의 ‘오늘의 추천 상품’과 ‘금주 추천 도서’를 안내받고 주문까지 할 수 있다. 11번가 계정과 결제 정보를 미리 등록해 놓으면 할인된 가격에 제품을 바로 살 수 있다. 국내에서 AI 기기와 커머스를 연계한 것은 ‘누구’가 처음이다.   추천 상품은 총 다섯 개로 매일 밤 12시 업데이트된다. 쿠폰, T멤버십 포인트, 카드 할인 혜택을 자동으로 적용해준다. 실수로 주문하지 않도록 ‘누구’ 전용 앱(응용프로그램)을 통해 주문 잠금 설정을 할 수도 있다.  AI 기기가 먼저 이용자에게 필요한 정보를 알려주는 ‘알림 기능’도 첫선을 보였다. 사용자에게 유익한 정보가 있으면 ‘누구’의 무드등을 점멸해 신호를 보낸다. 사용자가 ‘알림 알려줘’라고 명령하면 해당 정보를 설명해 준다. 국내 프로야구 경기와 운세 정보를 알려주는 기능도 추가했다.   SK텔레콤은 앞으로 AI가 이용자가 필요한 것을 미리 파악해 제안할 수 있는 수준까지 끌어올리겠다는 계획이다. 회사 관계자는 “집에 들어왔을 때 먼저 AI 기기가 말을 걸어줬으면 하고 기대하는 사람도 많다”며 “사용자가 불편하지 않은 수준에서 알림 기능을 확대 적용할 것”이라고 말했다.  SK텔레콤은 지난 9일까지 경기 고양 킨텍스에서 열린 ‘2017 서울 모터쇼’에서 ‘누구’를 이용해 자동차 시동을 켜고 끄는 ‘H2C(home to car)’ 서비스도 시연했다.   ○ KT '기가지니', 금융정보·계좌 개설 서비스 추진 최근 온라인 뱅크서비스가 출시되고, 편의점 등을 통해 24시간 뱅킹 서비스를 제공하는 은행들이 나오고 있다. ○ KT '기가지니', 금융정보·계좌 개설 서비스 추진  ○    이런 은행 서비스를 이용하는데 활용하는 기술인 듯하다.  KT는 지난 5일 미래에셋대우와 서울 종로구 포시즌스호텔에서 ‘AI를 활용한 금융 서비스 제공을 위한 업무협약(MOU)’을 맺었다. 두 회사는 KT의 음성 기반 AI인 TV ‘기가지니’를 활용한 금융 서비스를 선보일 예정이라고 한다.  '기가지니'는 지난 1월 KT가 선보인 AI 기반 인터넷TV(IPTV)다. 사물인터넷(IoT) 기기 제어, 일정 알림, 교통 정보 등 여덟 가지 서비스를 갖췄다. 현재까지 약 2만대가 팔렸다.   기가지니 보급 확대를 위해 KT가 꺼낸 카드는 금융서비스다. 기가지니에 미래에셋대우의 금융 정보를 접목한 서비스를 선보일 계획이다. 우선 기가지니의 음성 인식을 주가, 지수 조회, 시황 정보 등에 적용할 계획이다. 기가지니에게 “지니야, 오늘 주식시장 어땠어?”라고 물어보면 “코스피지수는 전일 대비 0.05% 하락한 2151.73포인트로 마감했습니다”라고 대답하는 식이다.  두 회사는 3분기쯤 이 같은 새로운 금융 서비스를 선보이고 금융상품 추천, 계좌 개설 서비스도 잇따라 내놓을 계획이다. 임헌문 KT 사장은 “금융뿐 아니라 다양한 협업 서비스를 출시해 올해 안에 기가지니 가입자 50만명을 달성하겠다”고 말했다.  KT는 ‘2017 서울 모터쇼’에서는 현대자동차와 손잡고 음성인식 AI 서비스 기가지니와 자율주행차 ‘아이오닉’ 자율주행차를 연동한 H2C 서비스를 공개하기도 했다.  ○삼성의 AI 음성비서 ‘빅스비’    요즘 관심사가 갤럭시 S8의 출시 뉴스이다.어떤 서비스를 제공할 것인지 그리고 작년의 실수를 만회할 만큼의 사양, 스펙에 초 관심사가 집중되어있다. 제공서비스중 오는 21일 공식 출시되는 삼성전자의 프리미엄 스마트폰 갤럭시S8에 탑재된 AI 비서 ‘빅스비(Bixby)’도 눈길을 끈다.   빅스비는 삼성전자가 처음으로 스마트폰에 적용한 AI 음성 비서다. 갤럭시S8 왼쪽 측면 아래에는 AI 서비스인 빅스비 전용 버튼도 넣었다. 손가락 터치 대신 빅스비에 음성으로 명령을 내려 각종 정보를 얻을 수 있다. 사용자의 명령을 문맥으로 파악해 스마트폰에서 정보를 검색하고, 앱(응용프로그램)을 구동할 수 있게 해준다.  빅스비는 음성뿐만 아니라 카메라로 사물, 이미지, 텍스트, QR 코드 등을 인식해 유용한 정보를 주기도 한다. 예를 들어 카메라로 특정 제품을 찍으면 이를 온라인에서 바로 구매할 수 있도록 도와주는 ‘쇼핑’ 기능을 갖췄다.  삼성전자는 전화, 문자 등 갤럭시S8에 기본으로 내장된 앱과 빅스비를 우선 연동했다. 아직은 빅스비로 카카오톡 메시지를 보내거나 네이버 검색 서비스를 이용할 수 없다. 삼성전자는 빅스비 소프트웨어 개발도구(SDK)를 외부에 공개해 다른 회사들도 관련 기능을 쓸 수 있게 하는 등 ‘빅스비 생태계’를 확대해 나갈 계획이다.   빅스비에 대해 좀 더 알아보면... 빅스비 [Bixby] 2017년 3월29일 공개된 삼성전자의 갤럭시S8에 탑재된 인공지능(AI) 가상 비서. 갤럭시S8의 왼쪽 측면 아래에는 빅스비 전용 버튼이 있다.  텍스트와 터치는 물론 음성까지 인식한다. 사용자의 명령을 문맥으로 파악해 스마트폰에서 정보를 검색하고, 앱(응용프로그램)을 구동할 수 있게 해준다.  빅스비는 음성뿐만 아니라 카메라로 사물, 이미지, 텍스트, QR 코드 등을 인식해 유용한 정보를 주기도 한다. 예를 들어 카메라로 특정 제품을 찍으면 이를 온라인에서 바로 구매할 수 있도록 도와주는 ‘쇼핑’ 기능을 갖췄다. 한국 미국 영국 등에서 서비스가 제공된다. 한국에서는 ‘삼성페이 쇼핑’으로 연결되고, 미국과 영국에서는 아마존과 제휴해 서비스를 제공한다.   삼성전자는 빅스비를 가전기기 등 다양한 IoT 기기와 연동해 AI 플랫폼으로 키워간다는 전략이다. 2016년 10월 미국의 AI 기술 스타트업(신생 벤처기업)인 비브랩스를 인수한 것도 이 같은 서비스를 개발하기 위해서라고 한다. 아이폰 유저라면 시리의 장점을 잘 알고 있으리라 생각된다. 인터넷 검색부터 통화, 앱실행/ 중단 등등 여러가지 스마트폰에서의 활동을 음성으로 제어해주고 활성화도 가능케 해준다. 지금 보여준 3가지 서비스 중 빅스비가 개인적으로 가장 궁금하다. 한국의 기술력을 세계에 보여줄 수 있는 기회가 되리라고 생각된다. 최근 네이버의 번역 서비스인 파파고와 같이 전세계 사람들이 즐겨 사용하는 서비스가 되길 기대해본다.
N A
SKT  인공지능   누구가  2 주년을   맞아  새 얼굴(BI)을 찾았어요! 우리나라 최초의 AI 답게, 말 알아듣는 신기한 스피커의 이미지를 벗어나 여러분의 라이프 스타일을 더 편리하고 가치있게 확장하는 삶의 동반자(Life Companion)로서 AI의 미래를 제시하겠다는 포부와 함께 누구의 지향점인 플랫폼의 가치를 심볼에 담고, 새로운 컬러와 다듬어진 로고타입으로 고객에게 좀 더 새롭게 다가가고자 했습니다. 어떤 모습일까 궁금하시지요? 새롭게 개편한 SKT 인공지능 플랫폼 누구의 BI를 공개합니다~ 두둥! 누구의   새로운  BI는 '누구'의 한글 자음 'ㄴ'과 'ㄱ'을 활용해 마치 대화하는 것처럼 역동적이고 활기찬 공간(Square)을 형상화 했어요. 테두리를 둘러싼 사각형의 이미지는 그 속에서 다양한 콘텐츠가 리듬감있게 움직이며 '누구'의 한글 자음 'ㄴ'과 'ㄱ'을 활용해 마치 대화하는 것처럼 역동적이고 활기찬 공간(Square)을 형상화 했어요. 테두리를 둘러싼 사각형의 이미지는 그 속에서  다양한 콘텐츠가 리듬감있게 움직이며 (Movement) 확장하는 세상의 프레임을 의미합니다.  세상과 소통하면서 '세상을 담는 프레임'으로서 AI의 미래를 제시한 것이지요. 우리나라 최초의 AI 답게 고객의 삶에서 고객과 함께 호흡하는 AI로 거듭나겠다라는 의미인데요,  우리나라 최초의 AI 답게  고객의 삶에서 고객과 함께 호흡하는 AI로 거듭나겠다라는 의미인데요,  ‘ 누구 ’ 의   공식   슬로건인  ‘ 세상을   깨우는  AI’ 와도   일맥상통한다고   할   수   있겠습니다.  지난  2 년   동안   정말로   많은   분이   누구를   이용해   주신   덕분에   많은   발전을   이룰   수   있었어요 .  스피커에서 시작해 T맵, B tv, 준, 미니폰 등 사용할 수 있는 디바이스도 늘어났고  2016 년  9 월   출시   이후   월간   발화량은  72 배 ,  월간   실   사용자는   약  734 배   증가했어요 .  특히   고무적인   것은   초기에는   음악   재생   비율이   가장   높았지만 ,  점차   시간이   지날수록   다양한   서비스를   이용하는   비중이   늘었다는   점인데요 .  덕분에   처음  14 개   서비스로   출시된   누구가   현재는  36 개   서비스를   제공하고   있답니다 .  앞으로   서비스는 계속 계속 늘어날 거에요! 서비스는 계속 계속 늘어날 거에요! 이렇게   점차   다양한   서비스와   디바이스 ,  플랫폼과   결합해   우리가   살고   있는   세상   깊숙한   곳으로  SKT  인공지능   서비스   누구가   스며들   예정이에요 .  새로운  BI 에   담긴  ‘ 세상을   담는   프레임 ’ 이라는   의미처럼   여러분의   삶을   더욱   편하게   만들   수   있도록   앞장서겠습니다 .
SKT 0코나카드 혜택 스타벅스 30% 할인받아 즐기기 SKT에서 트렌디한 20대를 위한 0코나카드!매달 업데이트되는 코나카드의 다양한 혜택모두 누려야 하기에 소개해봅니다. SKT에서 트렌디한 20대를 위한   0코나카드 모두 누려야 하기에 소개해봅니다. 0코나카드는 T머니 교통카드처럼 충전하여 사용하는 충전식 카드로만 14세 ~ 만 29세 이하 SKT 고객이라면 누구나SKT 웹사이트에서 회원 인증 후 신청이 가능하고무료로 1인 1매만 발급이 가능해요 0코나카드는 T머니 교통카드처럼 충전하여 사용하는 충전식 카드로 T머니 교통카드처럼 충전하여 사용하는 충전식 카드로 T머니 교통카드처럼 충전하여 사용하는 충전식 카드로 만 14세 ~ 만 29세 이하 SKT 고객이라면 누구나 SKT 웹사이트에서 회원 인증 후 신청이 가능하고 무료로 1인 1매만 발급이 가능해요 카드사가 혜택 가맹점을 지정하여  카드사가 혜택 가맹점을 지정하여  할인 혜택을 주는 경우는 많지만 본인이 자주 가는 단골 매장을 직접 선택할 수 있다는 점이 0코나카드의 최대 장점이 아닌가 싶어요. 0코나카드의 최대 장점이 아닌가 싶어요. 단골매장은 식당이 될 수도 있고, 술집 또는  단골매장은 식당이 될 수도 있고, 술집 또는  네일샵등 원하는 매장 하나를 자유롭게 정하고 네일샵등 원하는 매장 하나를 자유롭게 정하고 SKT회원이라면 15% 캐시백 혜택을 누릴 수 있습니다. 앱에서 단골매장 혜택 외에도 단골매장 혜택 외에도 단골매장 혜택 외에도 0코나카드로 누릴 수 있는 다양한 혜택을 확인할 수 있습니다. 생활 커피, 외식, 문화 등 다양한 방면에서 할인 혜택이 있는데 365일 내내 즐기는 혜택부터 트렌드에 맞춘 이달의 혜택까지 매달 업데이트되는 코나카드의 혜택! 결제 즉시 할인과 캐시백 혜택이 제공되니 너무 좋네요 제가 가장 자주 사용하게 될 것 같은 스타벅스 30% 캐시백!  커피를 자주 마시는데 30% 캐시백은 달콤한 혜택이죠 카드를 받으면 코나카드 앱에서카드등록을 먼저 해야 합니다. 카드를 받으면 코나카드 앱에서 카드등록을 먼저 해야 합니다. 카드의 바코드를 인식해주면 간편하게 등록이 가능하죠 하나의 카드가 아닌 여러 개 등록도 가능하구요. 앱에서 자주 사용하는 은행 계좌를 연결하여카드를 쉽게 충전할 수 있고이용내역도 한 번에 관리할 수 있어요. 앱에서 자주 사용하는 은행 계좌를 연결하여 카드를 쉽게 충전할 수 있고 이용내역도 한 번에 관리할 수 있어요. 카드가 없어도 코나 카드 앱에 있는 바코드로 결제가 가능합니다. 카페에서 다이어리도 정리할 겸 들러본 스타벅스에서 처음으로 코나카드를 사용해봤어요. 0코나카드의 스타벅스 30% 캐시백으로  좋아하는 커피를 더욱 맛있게 즐겨봤습니다^^ -나니야-

누구를 처음본건 12월 초였다. 티비 채널을 돌리다가 홈쇼핑에서 하는걸 우연히 보게됬는데 보자마자 저건 사야겠다는 생각이 딱 들었다. 비싼줄 알았는데 헉 할 정도로 비싼가격이 아니였기에 더욱 탐이났었다ㅎ 근데 중요한건 그날 사지못했다. 조건도 좋았었는데..ㅠ 그래도 운좋게 홈쇼핑 다시보기에서 구매해서 같은 조건으로 구매할수 있었다. 내가 구매한 패기지에는 skt 스마트밴드와 멜론 스트리밍 5개월 이용권이였다. 금액도 정말 저렴한 가격으로 샀기에 기분이 좋았다. 이틀만에 택배를 받을수 있는 나라는 우리나라 밖에 없다 ㅎㅎ 항상 설레는 택배상자..ㅎ 그리고 요건 멜론5개월 이용권. 원래는 3개월인데 홈쇼핑 이벤트로 2개월치를 더 받았다 '누구'는 생각했던것 보다 이뻤다. 솔직히 사기전에 가격에 비해 별로다,g사 제품을 따라했다, 등등 이런 포스팅을 봤기에 큰 기대는 안하고 있었는데 실제로 보니 아니였다. 묵직하고 마감처리도 잘되어 있었다. 아쉬운건 요 충전기.. 좀 크다. 다른 회사제품처럼 무선으로 하거나 충전식으로 했으면 어떨까 하는 생각이 들었다. '누구'는 충전기를 꼽지 않으면 켜지지 않는다. '누구'의 단점이라 할수 있다. 처음켜면 업데이트를 몇분동안 한다. 업데이트를 하고 작동시킨 모습. 무드등색이 여러가지라 이쁘다. '누구'의 제어는 누구앱을 받아서 원하는기능을 사용한다. 아직 초기인데도 기능이 많다. 12월 까지 업데이트된 기능들이다. 기기를 바꾸지않고도 업데이트를 할수있다는게 큰 장점이다. 가장 많이 쓰는 기능은 멜론>무드등>뉴스>날씨 정도다. 멜론지원 기능은 정말 잘만들었다. 멜론top100,가수명,노래이름 등 뭘로 검색해도 웬만한건 다 알아듣는다. 부를때는 '아리아' 라고 부르는데 다 알아듣진 못한다 ㅠㅠ 10번중에 7번정도 알아듣는데 발음을 명확하게 해야 알아듣는다. 목소리도 어느정도 내야하고.. 5일정도 써봤는데 초기버전치곤 큰 단점은 보이지 않는거 같다. 지금 가격대에 저정도 성능이면 아깝다는 생각은 들지않는다. 12월 31일까지 세일중이니 관심있는사람은 저렴한 가격에 데려오는걸 추천한다.
3주 유럽여행 코스 추천 SKT 유럽패스 로밍 팁 안뇽하세요~ 대학생 여행블로거 쩡유입니당.대학생들 겨울방학을 맞이하여 유럽여행 준비를 많이 하실 것 같은데요~저는 작년 여름에 3주 유럽자유여행을 다녀왔는데 저의 경험을 바탕으로 유럽여행 코스 추천해드리려고합니당.+ 저는 유럽여행 당시에 쓰리심이라는 유심을 사용했는데 그것보다 더 편리한,,가격착한 SKT로밍 유럽패스도 간단히 소개할게용 안뇽하세요~ 대학생 여행블로거 쩡유입니당.대학생들 겨울방학을 맞이하여 유럽여행 준비를 많이 하실 것 같은데요~저는 작년 여름에 3주 유럽자유여행을 다녀왔는데 저의 경험을 바탕으로 유럽여행 코스 추천해드리려고합니당.+ 저는 유럽여행 당시에 쓰리심이라는 유심을 사용했는데 그것보다 더 편리한,,가격착한 SKT로밍 유럽패스도 간단히 소개할게용 안뇽하세요~ 대학생 여행블로거 쩡유입니당.대학생들 겨울방학을 맞이하여 유럽여행 준비를 많이 하실 것 같은데요~저는 작년 여름에 3주 유럽자유여행을 다녀왔는데 저의 경험을 바탕으로 유럽여행 코스 추천해드리려고합니당. + 저는 유럽여행 당시에 쓰리심이라는 유심을 사용했는데 그것보다 더 편리한,, 가격착한 SKT로밍 유럽패스도 간단히 소개할게용 저는 유럽여행 첫 도시로 런던을 선택했는데요,  베트남항공을 타고 호치민을 경유하여 런던으로 갔습니당~~빅벤 공사가 시작되던 해였지만,, 그래도 빅벤과 이층버스를 실제로 보니까 넘넘 좋았눈데용ㅎㅎㅎ 저는 유럽여행 첫 도시로 런던을 선택했는데요,  베트남항공을 타고 호치민을 경유하여 런던으로 갔습니당~~빅벤 공사가 시작되던 해였지만,, 그래도 빅벤과 이층버스를 실제로 보니까 넘넘 좋았눈데용ㅎㅎㅎ 3박 4일 중에서 하루는 날씨가 화창했지만,, 역시 비몰녀인 내가 여행을 가서인지 비가 많이 오는 영국이어서인지 쭉 날씨가 꾸무리했어여... 그리고 일정이 조금 길었더라면 해리포터 스튜디오와 세븐시스터즈를 가보고 싶었는데 아쉽게도 다녀오지 못했어요 ㅜ 구체적인 도시별 일정은 저의 여행카테고리를 참고해주시구용 전 간단하게 런던에서는 첫날 빅벤, 런던아이보고.. 버로우마켓에서 간식사먹고~~ 둘째날엔 버킹엄궁전 근위병교대식 보고 근처 쉑쉑버거에서 햄버거 사먹고 하이드파크에 앉아서 좀 쉬다가 걸어서 킹스맨촬영지인 헌츠맨 양복점에도 가보았구용 여행 첫 스타트이다 보니 런던 가볼만한곳들 열심히 다니고 포스팅도 꼼꼼히 해두었는데헌츠맨에서 다음 장소인 지드래곤 삐딱하게 뮤비 촬영지로 이동했어요그런데... 브릭레인 마켓에서 친구가 아이폰 오토바이 날치기를 당했습니다 ㅠㅠ 여행 첫 스타트이다 보니 런던 가볼만한곳들 열심히 다니고 포스팅도 꼼꼼히 해두었는데헌츠맨에서 다음 장소인 지드래곤 삐딱하게 뮤비 촬영지로 이동했어요그런데... 브릭레인 마켓에서 친구가 아이폰 오토바이 날치기를 당했습니다 ㅠㅠ 여행 첫 스타트이다 보니 런던 가볼만한곳들 열심히 다니고 포스팅도 꼼꼼히 해두었는데 헌츠맨에서 다음 장소인 지드래곤 삐딱하게 뮤비 촬영지로 이동했어요 그런데... 브릭레인 마켓에서 친구가 아이폰 오토바이 날치기를 당했습니다 ㅠㅠ 잊을 수 없는 아픈추억...쥬륵.. 유럽여행 가시는 분들 소매치기 진짜 조심하세욤!! 잊을 수 없는 아픈추억...쥬륵.. 유럽여행 가시는 분들 소매치기 진짜 조심하세욤!! 잊을 수 없는 아픈추억...쥬륵.. 유럽여행 가시는 분들 소매치기 진짜 조심하세욤!! 3주 유럽자유여행 여행 둘째날 폰이 털려서 멘붕이 온 우리는... 그날 관광정지 ㅋㅋㅋ그래도 셋째날부터 친구가 힘을 내줘서 다시 세인트폴성당부터 밀레니엄브릿지.. 노팅힐 서점이 있는 포토벨로 마켓까지진짜 알차게 둘러보고왔어요  3주 유럽자유여행 여행 둘째날 폰이 털려서 멘붕이 온 우리는... 그날 관광정지 ㅋㅋㅋ 그래도 셋째날부터 친구가 힘을 내줘서 다시 세인트폴성당부터 밀레니엄브릿지.. 노팅힐 서점이 있는 포토벨로 마켓까지 진짜 알차게 둘러보고왔어요  제가 앞서 말했던 이용했던 쓰리심은 영국 유심칩인데 당시에 3만원 넘게 주고 구입해 영국에서는 그래도 나름 잘터져서 구글맵도 잘이용하고 잘다녔고 파리로 넘어가서는 데이터로밍을 켜줘야한대서.. 그렇게 사용했는데 확실히 좀 느린감이 없지않아 있었답니닷.. 런던에서 유로스타를 타고 파리로 이동해서 저는 에펠탑으로 바로 달려갔구요 런던에서 유로스타를 타고 파리로 이동해서 저는 에펠탑으로 바로 달려갔구요 에펠탑을 눈앞에서 보다니.. 너무 신기하고 신났던 것 같아요 ㅋㅋㅋ그치만 파리 시내 일정을 짧게 잡아서 에펠탑을 더 많이 못보고.. 잔디밭에도 앉아보지 못하고와서아쉬움이 남는데.. 내년쯤엔 파리에 다시 가볼 수 있는 기회가 꼭 생기길 바래봅니당ㅎㅎ 에펠탑을 눈앞에서 보다니.. 너무 신기하고 신났던 것 같아요 ㅋㅋㅋ그치만 파리 시내 일정을 짧게 잡아서 에펠탑을 더 많이 못보고.. 잔디밭에도 앉아보지 못하고와서아쉬움이 남는데.. 내년쯤엔 파리에 다시 가볼 수 있는 기회가 꼭 생기길 바래봅니당ㅎㅎ 저는 둘째날은 디즈니랜드, 셋-넷째날은 1박 2일 몽생미셸투어.. 그리고 마지막날 오르세미술관에 다녀온게 다에융..! 저처럼 파리 디즈니랜드를 가거나 근교 도시 투어를 가신다면 적어도 일주일은 파리에서 머무르시는 걸 추천드리고싶습니당!저랑 친구랑은 욕심내서 이렇게 일정을 소화했는데..물론 디즈니랜드도 도쿄와는 느낌이 다르고 재미있었구 (비가 왔지만..ㅎ) 저처럼 파리 디즈니랜드를 가거나 근교 도시 투어를 가신다면 적어도 일주일은 파리에서 머무르시는 걸 추천드리고싶습니당!저랑 친구랑은 욕심내서 이렇게 일정을 소화했는데..물론 디즈니랜드도 도쿄와는 느낌이 다르고 재미있었구 (비가 왔지만..ㅎ) 저처럼 파리 디즈니랜드를 가거나 근교 도시 투어를 가신다면  적어도 일주일은 파리에서 머무르시는 걸 추천드리고싶습니당! 저랑 친구랑은 욕심내서 이렇게 일정을 소화했는데.. 물론 디즈니랜드도 도쿄와는 느낌이 다르고 재미있었구 (비가 왔지만..ㅎ) 제 인생 여행지인 몽생미셸 또한 넘나 그립... ㅠㅠ날씨가 더 좋았더라면 정말 좋았겠지만 지베르니, 몽생미셸, 옹플레흐, 에트르타 등 파리 근교 도시를 1박2일 투어를 진행했는데정말 정말 너무 좋았던 것 같아요!!  제 인생 여행지인 몽생미셸 또한 넘나 그립... ㅠㅠ날씨가 더 좋았더라면 정말 좋았겠지만  지베르니, 몽생미셸, 옹플레흐, 에트르타 등 파리 근교 도시를 1박2일 투어를 진행했는데정말 정말 너무 좋았던 것 같아요!!  지베르니, 몽생미셸, 옹플레흐, 에트르타 등 파리 근교 도시를 1박2일 투어를 진행했는데정말 정말 너무 좋았던 것 같아요!!  지베르니, 몽생미셸, 옹플레흐, 에트르타 등 파리 근교 도시를 1박2일 투어를 진행했는데정말 정말 너무 좋았던 것 같아요!!  파리 여행하시는 분들은 일정 참고하시고요~~ 아무튼 저는 파리 시내 가볼만한곳들을 많이 못다녀와서 두고두고 아쉬웠어여... ㅋㅋㅋㅋㅋ 파리여행을 마치고는 저는 스위스로 넘어갔는데그전에 유럽여행 계획중이신 분들을 위해 SKT로밍 유럽패스를 추천하고싶어욧 파리 여행하시는 분들은 일정 참고하시고요~~ 아무튼 저는 파리 시내 가볼만한곳들을 많이 못다녀와서  두고두고 아쉬웠어여... ㅋㅋㅋㅋㅋ 파리여행을 마치고는 저는 스위스로 넘어갔는데 그전에 유럽여행 계획중이신 분들을 위해 SKT로밍 유럽패스를 추천하고싶어욧 SKT T로밍 유럽패스는 51개국에서 혜택을 누릴 수 있는데요. 요금제에 따라 월 39,000원/59,000원으로 고객이 설정한 개시일 시(한국시간기준)부터 24시간 단위로 해당 유효기간이 적용되어서 사용할 수 있구요   51개국에서 혜택을 누릴 수 있는데요. 51 개국에서   혜택을   누릴   수   있는데요.  요금제에 따라 월 39,000원/59,000원으로 고객이 설정한 개시일 시(한국시간기준)부터 24시간 단위로 해당 유효기간이 적용되어서 사용할 수 있구요    요금제에   따라   월  39,000 원 /59,000 원으로   고객이   설정한   개시일   시 ( 한국시간기준 ) 부터   24 시간   단위로   해당   유효기간이  적용되어서 사용할 수 있구요      특히 대박인건.. 대학생분들!! 20대라면 유럽패스 YT라고 만 18세~ 만29세까지 적용 가능한 요금제를 사용하실 수 있는데이건 기존 요금제에서 1GB씩 추가 제공하는 상품이에요!! 특히 대박인건.. 대학생분들!! 20대라면 유럽패스 YT라고 만 18세~ 만29세까지 적용 가능한 요금제를 사용하실 수 있는데이건 기존 요금제에서 1GB씩 추가 제공하는 상품이에요!! 특히 대박인건.. 대학생분들!! 20대라면 유럽패스  YT라고  만 18세~ 만29세까지 적용 가능한 요금제를 사용하실 수 있는데이건 기존 요금제에서 1GB씩 추가 제공하는 상품이에요!! 만 18세~ 만29세까지  만  18 세 ~  만 29 세까지   적용 가능한 요금제를 사용하실 수 있는데 적용   가능한   요금제를   사용하실   수   있는데 이건 이건  기존 요금제에서 1GB씩 추가 제공하는 상품이에요!!   기존   요금제에서  1GB 씩   추가   제공하는   상품이에요 !! 사실 3주 유럽 혹은 30일.. 한달 바짝 가더라도 3GB면  사실  3 주   유럽   혹은  30 일 ..  한달   바짝   가더라도  3GB 면   충분한데 충분한데     20대면 1GB를 추가로 받을 수 있으니 가격대비 넘넘 괜춘할 듯!! 20 대면  1GB 를   추가로   받을   수   있으니   가격대비   넘넘   괜춘할   듯 !! 사실 와이파이는 여러 국가 여행을  사실   와이파이는   여러   국가   여행을   다닐 때 번거롭고, 다닐   때   번거롭고 , 유심칩은 아무래도 불량이 있을 수 있으며 로밍 보다 속도가 느린데 유심칩은   아무래도   불량이   있을   수   있으며   로밍   보다   속도가   느린데 요(삽입) 요 ( 삽입 ) 요즘은  요즘은   로밍 가격도  로밍   가격도   비싼 게 아니어서 비싼   게   아니어서     자동안심 T로밍이 가능한 SKT로밍 이용하시는 걸 추천하고 싶어요 ㅎㅎ  자동안심  T 로밍이   가능한  SKT 로밍   이용하시는   걸   추천하고   싶어요   ㅎㅎ   자동안심 T로밍은 SKT 이용자라면 누구나 해외에서 자동으로 적용되는 서비스인데여 자동안심  T 로밍은  SKT  이용자라면   누구나   해외에서   자동으로   적용되는   서비스인데여 매일 3분 무료 통화 제공 혜택을 제공합니닷 매일  3 분   무료   통화   제공   혜택을   제공합니닷 이어서 유럽여행 3주 자유여행 코스를 추천하자면 저는 TGV 떼제베를 타고 파리에서 인터라켄으로 이동했었어요!! 스위스는 솔직히 진~~~짜 좋았는데 제가 은근 자연자연한걸 좋아하거든요.. 근데 사악한 물가때문에 오래 머물지 못했어요...ㅎ 저는 유레일패스를 구매하지않고 스위스패스만 이용했고 그래서  융프라우도 시간도 애매하고 비싸서 넘기고.. 인터라켄에서는 유람선타고 패러글라이딩을 23만원주고 체험하기도 했다죠... 터키 페티예 패러글라이딩에 비하면 엄청 비싸지만 처음 경험한 패러글라이딩.. 진짜 이 경험 또한 잊지 못할 듯!!넘넘 무서워서 걱정되었지만 막상 날아오르니 진짜 하나도 무섭지 않고 재밌더라고요,,대학생분들 유럽여행 가신다면 인터라켄 패러글라이딩은 진짜 젊을 때 꼭 해보셨으면 좋겠어요!!!ㅋㅋㅋ 패러글라이딩을 23만원주고 체험하기도 했다죠...  터키 페티예 패러글라이딩에 비하면 엄청 비싸지만 처음 경험한 패러글라이딩.. 진짜 이 경험 또한 잊지 못할 듯!!넘넘 무서워서 걱정되었지만 막상 날아오르니 진짜 하나도 무섭지 않고 재밌더라고요,,대학생분들 유럽여행 가신다면 인터라켄 패러글라이딩은 진짜 젊을 때 꼭 해보셨으면 좋겠어요!!!ㅋㅋㅋ 근데 퐁듀는 사먹지마요.. 전 망했어요.. 저렇게해서 5만원주고 먹었는데 진짜 핵노맛이었다는.. 맛있는곳가면 맛있겠지만.. 인터라켄도 진짜 30%밖에 못 즐기고 온 것 같아서 또 가야겠숩니다...!!!!! 인터라켄에서 2박 후 루체른으로 넘어가서 1박을 했었어요!스위스 패스를 구매하시면 스위스 내 교통이 무료이고.. 루체른 리기산도 갈 수 있어서 잘 이용했구용 리기산 갈 때 유람선부터 산악열차까지 무료라서 넘 죠아꾸 리기산 풍경도 진짜 경치 예술~~ 루체른에서는 에어비앤비를 했는데 너무 만족스러워서 스위스는 퐁듀만 빼면 좋은기억으로 남아요~~ 기차도 실컷타고~~ 창밖에 보이는 풍경도 진짜 넘 좋구...  여행일정 짤 때 스위스도 짧게나마 꼭 넣으시고, 인터라켄 융프라우 저는 못다녀왔지만 다녀오셨으면 좋겠고 루체른도 꼭 가보세융~~ 스위스에서는 취리히로 넘어가서 야간열차를 타고 프라하에 갔어요!! 약간.. 저는 보통사람들과 일정이 좀 달랐던 것 같아요,,  가고 싶은곳 다 집어넣고 교통편 알아보고 그냥 움직인거라 ㅋㅋㅋㅋ 추천드리기엔 뭐 하지만 프라하도 진짜 쵝오!! 동유럽도 체코 포함해서 싹 다 다녀와야겠어용 가자마자 일단 코젤 흑매주랑 햄버거 먹고~~ 구시가광장부터 까를교까지 왜 프라하프라하 하는지 알 것 같더라구용 너무 예뻐요*_* 첫날엔 저렇게 돌고 둘째날엔 프라하성 갔다가 프라하성 스타벅스가서 이런전경도 보고~~ 여름이다보니 해가 늦게져서 야경보려면 10시~11시는 되어야했는데 프라하성과 까를교의 야경도 넘나 멋졌습니닷ㅎㅎㅎ 체코 프라하여행기도 프라하 카테고리 보시면 확인하실 수 있어욤 맛집도 제가 뚫은곳이 있거둔용... 프라하는 그나마 동유럽이라 물가가 저렴한편이라서 제일 오랜시간 머무른 곳이었습니다마지막날은  체스키크롬로프를 당일치기로 다녀오고프라하에서 여유롭게 놀고먹고 여행하다가 뱅기타고 이탈리아로 꼬우!! 프라하는 그나마 동유럽이라 물가가 저렴한편이라서 제일 오랜시간 머무른 곳이었습니다 마지막날은  체스키크롬로프를 당일치기로 다녀오고프라하에서 여유롭게 놀고먹고 여행하다가 뱅기타고 이탈리아로 꼬우!! 사실 저는 3주 유럽여행 마지막 여행 국가가 이탈리아여서 좀 지치고.. 또 기대이하여서 실망하기도 했지만.. 이탈리아 좋아하시는 분들은 엄청 좋아하시더라구용 그리고 저도 근교 소도시랑 이탈리아만 여행을 여유롭게 다녀왔다면 인상이 바뀌지 않을까 생각들어 결론은 이탈리아도 다시 가고싶다 뭐이런ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 베네치아에서 2박을 머무르며 하루는 부라노섬에 다녀왔는데 넘나 뜨겁고 더웠지만 전 부라노섬 넘 좋았어용 알록달록하니 존예~~ 그러나 베네치아 에어비앤비는 잘못예약했어요 진짜.. 매트리스 철이 등을 찌르더라는..ㅋㅋㅋㅋ최악ㅋㅋㅋ 이것도 다 추억이겠거니..  너무 욕심내서 피렌체도 1박하러 다녀왔는데 1박2일로 잇기엔 아쉬웠던.. 이탈리아도 주요도시 베니스, 피렌체, 로마 돌려면 최소 10일은 있어야할 것 같아요.. 그래서 저의 여행코스대로라면 즐겁고 딱 유명한곳들 다 가보고 그래서 만족스럽긴한데 빡세고 힘들다는점 참고하시구용ㅋㅋㅋ 이탈리아는 이딸로 기차 각각 예매해서 잘다녔공ㅎㅎㅎ 로마에서도 소매치기 주의하시고요~~ 여러 유적지들 직접 볼 수 있어서 즐거웠던,, 그리고 로마 아웃 항공권이 저렴하대서  런던 인 로마 아웃으로 결정했는데.. 나름 알차게 잘 다녀온 것 같아용ㅎㅎㅎ 3주 유럽여행 코스 계획중이신 분들이라면 저의 여행후기 참고하셔서 계획세울 때 도움이 되면 좋겠고 기타등등 준비물 및 체크리스트 잘 챙기시고..  데이터는 SKT로밍과 함께 데이터폭탄 걱정없이,, 또 비싼 요금이 아니라 합리적이고 혜택좋은 유럽패스 활용해보시는 걸 추천하고싶어요 ㅎㅎ 여기에 SKT로밍 상품 한 개 더 추천 드리자면 SKT 서비스에서 운영하는 포켓와이파이인 T파이에요유럽 32개국 뿐아니라 아시아, 미주, 중동 등 다양한 국가 73개국이 통합된요금제가 따로 있어 혹시나 아시아국가를 경유해서 유럽을 간다고 해도경유지에서도 이용할 수 있어요 2일 이상 사용하면 1일 무료라비용도 저렴하고기기도 최근에 업그레이드된 단말기로 모두~ 교체하여 기기불량 걱정이 NO!온라인 T월드에서 예약 후 임대가 가능하니까포켓와이파이 대여하실 분들은 참고하시면 좋을 듯 !여행 특성에 맞는 로밍을 선택해 즐거운 유럽 여행 떠나요:D 여기에 SKT로밍 상품 한 개 더 추천 드리자면  여기에  SKT 로밍   상품   한   개   더   추천   드리자면  SKT 서비스에서 운영하는 포켓와이파이인 T파이에요 SKT  서비스에서   운영하는   포켓와이파이인  T 파이에요 유럽 32개국 뿐아니라 아시아, 미주, 중동 등 다양한 국가 73개국이 통합된 유럽  32 개국   뿐아니라   아시아 ,  미주 ,  중동   등   다양한   국가  73 개국이   통합된 요금제가 따로 있어 혹시나 아시아국가를 경유해서 유럽을 간다고 해도 요금제가   따로   있어   혹시나   아시아국가를   경유해서   유럽을   간다고   해도 경유지에서도 이용할 수 있어요 경유지에서도   이용할   수   있어요     2일 이상 사용하면 1일 무료라 2 일   이상   사용하면  1 일   무료라 비용도 저렴하고 비용도   저렴하고 기기도 최근에 업그레이드된 단말기로 모두~ 교체하여  기기도   최근에   업그레이드된   단말기로   모두 ~  교체하여  기기불량 걱정이 NO 기기불량   걱정이  NO ! ! 온라인 T월드에서 예약 후 임대가 가능하니까 온라인  T 월드에서   예약   후   임대가   가능하니까 포켓와이파이 대여하실 분들은 참고하시면 좋을 듯 ! 포켓와이파이   대여하실   분들은   참고하시면   좋을   듯  ! 여행 특성에 맞는 로밍을 선택해 즐거운 유럽 여행 떠나요:D 여행   특성에   맞는   로밍을   선택해   즐거운   유럽   여행   떠나요 :D  본 포스팅은 SKT T로밍으로부터 소정의 원고료를 제공받아 주관적으로 작성 된 컨텐츠 입니다.  본 포스팅은 SKT T로밍으로부터 소정의 원고료를 제공받아 주관적으로 작성 된 컨텐츠 입니다.   본   포스팅은  SKT  T 로밍으로부터   소정의   원고료를   제공받아   주관적으로   작성   된   컨텐츠   입니다 .
"아리아 유아동요 틀어줘~"  퇴근 후 잠자기 전 딸아이의 모습입니다. 흘러나오는 아기상어 노래를 듣고 춤을 추며 좋아합니다. 더불어 내장 배터리를 갖춰 야외나 실내 어느 곳이든 활용이 가능하고 실용적으로 사용하고 있는 인공지능 AI스피커 NUGU MINI 똑똑한 딸아이의 친구입니다. 이번에 Violet 컬러로 우리 집에 찾아온 SKT NUGU MINI는 구성품도 깔끔합니다. 본체와 미니 5핀 USB 케이블, 설명서가 전부인데요. USB 케이블을 기존 스마트폰 충전기나 USB 단자에 꽂아 누구 미니와 연결하면 충전은 끝. 2000mAh 넉넉한 용량과 깔끔하고 직관적인 부드러운 유선형 디자인으로 219g의 무게까지 가벼워 집안 어디서든, 야외에서 휴대하기 좋았습니다. 거실장 위에 위치하고 있는 SKT NUGU MINI는 아이의 친구가 되어줄 뿐만 아니라 바쁜 직장인들에게도 도움을 주는 똑똑한 인공지능 AI스피커 입니다. 가끔 휴대폰을 어디에 두었는지 깜빡할 때가 있는데 NUGU 폰 찾기로 이런 걱정도 날릴 수 있죠. "아리아, 휴대폰 찾아줘" 등 오늘의 날씨, 미세먼지 등 자세히 알려주는 날씨까지! NUGU mini 우리 가족 잇템으로 사랑을 받고 있습니다. 뒷면 단자부를 살펴보면 USB전원 단자와 블루투스 전원 버튼이 있는데 복잡하지 않은 깔끔한 디자인으로 처음 사용하는 분들도 쉽고 편리하게 사용이 가능합니다. SKT NUGU MINI 인공지능 AI스피커를 활용하려면 와이파이 망과 애플리케이션을 통해 스마트 디바이스와 연동하면 NUGU mini 28가지 서비스를 편하고 재미있게 즐겨볼수 있습니다.  SKT NUGU MINI 인공지능 AI스피커와 애플리케이션이 연결되면 다양한 명령어가 나오는데 명령어에 따라 다양한 서비스 활용이 가능하고 몇 번 쓰다 보면 자연스레 익숙하게 사용이 가능합니다. "아리아 영어 동화 들려줘", "아리아 경기 일정 알려줘" 온 가족이 함께 하면서 어쩔 땐 아이의 교육 도우미로, 아빠의 매니저 역할로 다양한 활용이 가능했습니다. 요즘 인공지능 스피커 SKT NUGU mini를 통해 음성명령으로 간편하게 멜론컨텐츠를 감상하거나, 딸아이가 잠자기 전 한국 동화를 듣고 잠자리에 들거나 다양한 음악을 들으면서 많은 자극을 주고 있습니다.  끝없이 학습하고 성장하는 NUGU mini의 28가지 기능들은 미리 입력해 놓은 이름과 연락처 주소 등을 통해 음식 배달과 더불어 아빠가 등록한 스포츠 팀의 경기 일정부터 승률 확인까지 가능하며, 우리집 스마트홈 가전 제어도 가능해서 보다 실용성 있게 사용을 하고 있는 똑똑한 SKT NUGU MINI 인공지능 AI스피커 입니다. 휴대성도 좋지만 다양한 활용성과 서비스는 정말 매력적으로 다가옵니다. 저희 가족처럼 여행이나 나들이, 캠핑을 좋아하는 가족은 언제 어디서든 목소리를 통해 각종 정보를 얻고 딸아이를 위한 동화와 외국어 번역까지 정말 사용해보신 분들이라면 편리함을 아실 거라 생각합니다. 누구나 손쉽게 목소리로 제어가 가능한 인공지능 스피커 SKT NUGU MINI는 우리 가족의 색다른 즐거움을 주는 친구로서 함께하고 있습니다. 더불어 NUGU App내 "오디오북"을 클릭하면 신간 베스트셀러는 물론 장편소설, 어린이 구연동화까지 간편하게 들을 수 있다는 점은 정말 좋았습니다.  오디오북 28권이 5/31(목) 까지 무료 청취가 가능하니 살펴보시면 좋을 것 같습니다.   더불어 NUGU를 통해 오디오북을 딸아이에게 들려주었더니 스르르 잠이 드는 모습도 볼 수 있었습니다. 이처럼 똑똑하고, 다양한 콘텐츠로 색다른 즐거움과 재미를 선물해주었던 #SKT #NUGU #MINI #인공지능 #AI스피커 는 주변 지인들에게 정말 추천해주고 싶은 잇템이라고 말씀드리고 싶습니다. #SKT  #NUGU  #MINI  #인공지능  #AI스피커
책도읽어주는  SKT 인공지능 누구 캔들 블루투스 스피커 NU110 SKT 인공지능 누구 캔들 블루투스 스피커 NU110 73,470원 필요하신 분들은 참고해주세요. 이글은 2019년 3월 11일 작성된 글이며 판매처 사정에 따라 재고소진 또는 판매가 변경이 있을 수 있습니다. 기타 정보는 상세페이지에서 확인해 주세요.
"누구(NUGU) 플랫폼에 한솔교육 신기한 한글나라 등 약 150개 교육 콘텐츠 탑재" "누구 인공지능 스피커 ‘학습 관리 도우미’로 진화"  2018년 10월 18일 누구(NUGU)를 육아 도우미로 활용하시는 분들에게 귀가 번쩍 뜨일 소식입니다. 영유아부터 초등학교 어린이들을 위한  교육 콘텐츠가 대폭 확대될 예정 이거든요.  SK텔레콤(대표이사 사장 박정호, www.sktelecom.com)이 한솔교육(회장 변재용, www.eduhansol.com)과 함께 영·유아부터 초등학생 교육을 위한 음성 교육 콘텐츠를 인공지능 플랫폼 누구(NUGU)에 탑재한다고 지난 10월 18일 밝혔습니다.  이미 많은 부모님들이 누구의 동화, 동요, 백과사전, My Q&A 같은 기능을 육아에 쏠쏠하게 쓰시는데요, 이번 업무 협약을 계기로 더 높은 수준의 콘텐츠를 제공할 수 있게 되었답니다. 이미 아이들을 키워 보신 분들에게는 유명한   ‘ 신기한 한글나라 ’, ‘ 신기한 그림책 ’ 등 한솔교육 인기 교육 콘텐츠를 연내 누구(NUGU) 스피커를 통해 우선 제공할 계획이고요, 앞으로 다양한 누구 장비들에서도 이를 만나실 수 있습니다.  이와 함께 한솔교육 오프라인 교육센터에 누구(NUGU) 기반 학습관리 시스템을 도입해 선생님이 개별 학생들의 진도 및 학습 내용을 음성으로 확인하거나,  수업 중 나오는 질문도 누구(NUGU)가 답을 해주는 기능을 추후 도입 한다고 해요! 예를 들어 누구(NUGU) 스피커를 이용하는 학생이 학습 도중 ‘대한민국의 인구수’가 궁금해하면, 누구(NUGU)에게 바로 질문해 답변을 들을 수 있는 거지요. 또한 간단한 진도나 일정 관련 질문은 누구(NUGU)를 통해 물어볼 수 있어 더 즐겁고 쉽게 공부할 수 있을 것으로 기대해 봅니다!   
SKT '누구 미니 (NUGU mini)' 와 하루 함께 보내기 1/2 (Daily with NUGU mini)  이번에는 SKT  '누구미니(NUGU mini)'  를 사용하면서 어제  '누구미니(NUGU mini)'  와 함께 했던 하루를 소개해드릴게요~~ '누구미니(NUGU mini)' 날씨 물어보기 아침에 일어나자마자 9월 5일 서울의 날씨를 물어봤어요~~ 나가기 전 날씨 체크는 필수니까요!! ㅎㅎ '누구미니(NUGU mini)' 날씨 물어보기 '누구미니(NUGU mini)' 아침 뉴스 브리핑 그리고 옷을 준비할 동안 아침뉴스를 들었어요~~ 오전이라 그런지 정오뉴스로 나오네요 ㅎㅎ '누구미니(NUGU mini)' 아침 뉴스 브리핑 '누구미니(NUGU mini)' 멜론 신나는 음악재생 그리고 나갈 준비를 위해 샤워를 하는 동안  '누구미니(NUGU mini)'  로 신나는 음악을 들었어요~~ 밖에서 틀어서 화장실 안으로 가져갔습니다!! 마침 제가 좋아하는 EDM인  David Guetta의 Bad  가 나오더라구요!! '누구미니(NUGU mini)'  요놈의 센스쟁이!! '누구미니(NUGU mini)' 멜론 신나는 음악재생 '누구미니(NUGU mini)' 학교 까지의 거리 측정 다음으로는 나가기 전에 지금 학교까지 얼마나 걸리는지  '누구미니(NUGU mini)'  에게 물어봤어요!! 미리 앱에다가 학교위치를 등록해놔서 학교까지 얼마나 걸리는지 물어보면 바로 대답해주더라구요 ㅎㅎ '누구미니(NUGU mini)' 학교 까지의 거리 측정 '누구미니(NUGU mini)' 심심할 때는 연예뉴스, 라디오 학교를 갔다와서 심심해서  '누구미니(NUGU mini)'  에게 심심하다고 하니 연예뉴스를 틀어주네요 ㅎㅎ '누구미니(NUGU mini)' 심심할 때는 연예뉴스 그리고 연예뉴스를 다 듣고 라디오를 잠깐 들었답니다!! '누구미니(NUGU mini)' 심심할 때는 라디오 '누구미니(NUGU mini)' 위키 검색 그리고 간단한 검색을 해봤어요!! ㅎㅎ '누구미니(NUGU mini)' 랑 관련된 '4차 산업혁명' 과 '인공지능' 에 대해서 WiKi를 통해 검색했습니다. '누구미니(NUGU mini)' WiKi를 통한 '4차산업혁명' 검색 '누구미니(NUGU mini)' WiKi를 통한 '인공지능' 검색 '누구미니(NUGU mini)' 최신음악 듣기 그리고 간식을 먹으며, '누구미니(NUGU mini)' 에게 최신음악을 틀어달라고 해서 최신음악을 들었어요!! 근데 듣다보니 음악이 좋아서 어떤 노래인지도 물어봤답니다 ㅎㅎ '누구미니(NUGU mini)' 최신음악 듣기 하루의 반나절을 일단 다음과 같은  '누구미니(NUGU mini)'  의 기능을 사용했습니다. 진짜 다양한 기능들을 사용해보았네요 ㅎㅎ 다음 포스팅에는 나머지 반나절에는 어떤 기능을 사용했는지 포스팅 해볼게요!! 1. 서울날씨 물어보기 2. 아침 뉴스브리핑 3. 멜론신나는음악 4. 학교까지거리 5. 심심연예뉴스 6. 라디오 7. 위키4차산업혁명, 인공지능 검색 8. 최신음악 듣기 1, 2 한번에 보기 #NUGU_MINI, #NUGU, #누구미니, #누구, #NU200, #인공지능스피커, #인공지능비서, #인공지능, #AI, #SKT

CES 2019에서 만나본 SK텔레콤! SKT가 만들어갈 5G 세상은? CES 2019에서 만나본 SK텔레콤! SKT가 만들어갈 5G 세상은? 지난해 12월 SK텔레콤을 비롯해 국내 통신 3사는 세계 최초로 5G 이동통신을 상용화했습니다. 그리고 올 3월 5G 스마트폰이 출시되는 등 2019년의 무선통신 시장은 5G로 빠르게 재편될 예정입니다. 일본은 2020년 도쿄 올림픽에 맞춰 5G 상용화를 준비 중이고, 중국 또한 2020년까지 전국 상용화를 목표로 빠르게 4G LTE 시대를 넘어 5G 시대로 전환하기 위한 노력을 하고 있습니다. 영국을 비롯해 독일 등 유럽 주요국도 5G 상용화를 준비 중이며 2022년까지 거의 대다수의 국민들이 5G를 사용할 수 있도록 준비 중입니다. 5G는 3G, 4G 등의 대체 기술으로만 생각하는 분들이 있지만 4차 산업혁명 시대의 핵심 인프라로 가상 및 증강현실, 사물 인터넷, 의료 서비스, 엔터테인먼트 등 미래의 주요 서비스들이 5G를 통해 실현되고 제공되는 만큼 세계 무선통신 시장을 선도해온 우리나라는 좀 더 빠르고 완벽한 5G 통신환경 구축은 물론 다양한 서비스와 콘텐츠를 통해 세계 5G 시장을 선도할 예정인데요. 그래서일까요? 매년 2월 스페인 바르셀로나에서 열리는 세계 최대 모바일 박람회 MWC(Mobile World Congress)에 전시관을 운영해오던 SK텔레콤이 이번에는 미국 라스베이거스에서 열린 CES(Consumer Electronics Show) 2019에 전시장을 열고 다양한 기술을 선보였습니다. 이번 CES 2019는 지난 1월 8일부터 11일까지 나흘간 미국 라스베이거스 컨벤션 센터에서 열렸고 SK텔레콤은 엑소, 레드벨벳 등 뮤지션을 키우고 있는 엔터테인먼트 기업인 SM엔터테인먼트와 함께 SK텔레콤 5G와 SM 엔터테인먼트 콘텐츠가 함께 만들어나갈 차세대 엔터테인먼트를 체험할 수 있는 센트럴 홀(Centrall hall)과 계열사인 SK이노베이션, SK하이닉스 등과 함께 SK의 혁신적인 모빌리티라는 테마로 노스 홀(North hall)을 운영했는데요.  이번 포스팅에서는 CES 2019에서 만나본 SK텔레콤의 5G 기술과 차세대 서비스에 대해 소개드릴까 합니다. 1. 자율주행(Innovative Mobility by SK) SK그룹은 CES 2019를 통해 SK이노베이션과 SK하이닉스, SK텔레콤, SKC 등 SK그룹 4개사가 공동 전시관을 열고 각종 차량용 제품과 소재 그리고 다양한 서비스를 전시했습니다. 모빌리티 시장을 차세대 미래 사업으로 역량을 집중하기 위한 핵심 파트너로 SK텔레콤을 비롯해 SK그룹 관계사들의 기술과 기술을 통해 모빌리티 시장에서 도전하겠다는 의지를 확인할 수 있었는데요. SK이노베이션은 자동차의 중앙 계기판에서부터 변속기가 있는 곳까지를 터치 스크린으로 꾸민 화면은 흘러내리는 듯한 곡면을 만들 수 있는 플렉서블 디스플레이 소재를 전시해 직접 체험할 수 있게 했습니다. 특히 SK이노베이션은 전기차 배터리와 LiBS(Lithium-ion Battery Separator, 리튬이온배터리 분리막), 플렉시블 커버 윈도우(FCW:Flexible Cover Window) 등을 선보였는데요. SK이노베이션의 경우 지난해 기준 미국과 중국 그리고 헝가리 등 총 3곳에서 전기차 배터리 생산설비를 증설하는 등 전기차 배터리 시장에서 입지를 넓혀가고 있습니다. 또한 SK하이닉스는 자율주행, 첨단운전자보조시스템(ADAS), 인포테인먼트, 텔레메틱스 등에 필수적인 차량용 D램과 낸드플래시 등 차량용 반도체를 전시했는데, 이는 일반 가전 제품에 들어가는 반도체보다 가혹한 환경에서도 견딜 수 있는 품질과 수명을 갖춘게 특징으로 자율주행 차의 두뇌에 해당하는 부품이라 할 수 있습니다. 필름/소재 분야 계열사인 SKC에서는 차량 전방에 차량 정보를 표시해주는 HUD용 필름, 자동차 유리 파손시 피해를 최소화하는 유리 접합 PVB 필름, 자동차 케이블 경량화에 유리한 PCT 필름, 전기차 배터리 무게를 줄여주는 방열소재 그라파이트 시트, 전기차 내 전력반도체에 쓰이는 탄화규소(SiC), 친환경 폴리우레탄 내장재 등 미래차 분야에 적용할 수 있는 각종 제품들을 소개했습니다. SK텔레콤은 자율주행차가 외부와 소통할 수 있는 5G 통신을 담당하게 되는데요. SK텔레콤은 CES 2019을 통해 단일광자 라이다(LiDAR)와 HD맵 업데이트 등 자율주행과 관련한 첨단기술을 선보였습니다. 단일광자 라이다(LiDAR)의 경우 신호를 양자 단위로 수신하는 만큼 정밀도가 높다는 장점이 있으며, 자동차, 시설물, 보행자 등 하드타겟과 눈, 비, 안개 등 소프트 타깃을 구분할 수 있어 악천후 속에서도 안전한 자율주행이 가능한 기술이라 할 수 있습니다. 거기에 자율주행 차량의 두뇌 역할을 하는 HD맵 업데이트 기술까지 더해졌는데요. 참고로 HD맵 업데이트 기술은 자율주행 차량이 차선, 표지판, 도로 상황 등 주변 지형 정보를 세밀하게 분석하는 기술로 자율주행 차량에 있는 카메라가 차선은 물론 주변 표지판과 도로의 상황 등 운전 중 얻는 다양한 교통 정보를 감지 후 전달하고 처리하는 기술이라 할 수 있습니다. CES 2019에서는 SK텔레콤을 비롯해 SK그룹 계열사의 다양한 기술을 통해 이동수단을 뛰어 넘은 자동차의 미래 모습을 확인할 수 있었는데요. 앞으로 모빌리티 시장에서 SK텔레콤과 SK그룹의 새로운 도전이 기대가 되는 부분입니다. 2. 엔터테인먼트(5G x Next Entertainment) 한편으로 SK텔레콤은 국내 최대 연예소속사인 SM엔터테인먼트와 함께 미래의 미디어 엔터테인먼트 기술을 선보였는데요. SK텔레콤과 SM엔터테인먼트는 향후 음원 분리 기술과 ICT 기술을 접목한 차세대 미디어 사업을 공동 추진하기로 했으며 CES 2019를 통해 5G x Next Entertainment라는 테마로 소셜 VR 서비스, 홀로박스(HoloBox), 인공지능 미디어 기술 등, 5G 시대에 경험할 수 있는 차세대 미디어 콘텐츠를 체험할 수 있도록 꾸몄습니다. 소셜 VR x 에브리싱은 VR 기기를 착용하고 가상현실을 통해 다른 참여자들과 함께 노래부르고 소통하는 서비스로 소셜 VR x 에브리싱을 이용하면 앞으로 콘서트장 가서 떼창할 이유를 줄여주지 않을까 예상됩니다. 홀로박스(HoloBox)의 경우 차세대 미디어 기술인 홀로그램에 SK텔레콤의 인공지능 플랫폼 누구(NUGU)가 결합된 서비스라고 생각하면 될 것 같은데요. 홀로그램 속 SM엔터테인먼트 뮤지션의 아바타가 몸짓과 표정을 바꿔가며 대화할 수 있고, 이러한 아바타를 스마트폰에서도 확인하고 대화가 가능한 서비스입니다. 이러한 홀로박스는 5G와 결합되면 좀 더 선명하고 생생한 화질로 경험할 수 있고 실시간으로 빠르게 반응하게 됩니다. SKT의 인공지능 음악 플랫폼 플로(FLO)도 체험존이 운영되었습니다. 플로(FLO)는 단순히 인공지능을 통해 내가 좋아하는 음악, 내가 좋아 할 것 같은 뮤지션의 음악, 기분이나 날씨 등 상황에 맞는 음악만 제공하는게 아니라 내가 좋아하는 가수의 MR 제거 영상을 제공하는 등 음원에서 보컬과 반주를 따로 분리해내는 음원 분리 기술(AI Vocal Remover)을 적용한 음원도 제공할 예정입니다. 또한 인공지능을 이용해 청취 이력을 파악하는 플로의 음악 추천 기능(AI Music Recommendation)은 더욱 업그레이드 되었고 미디어 파일의 화질과 음질을 원본 수준으로 끌어올리는 미디어 품질 향상 기술(AI Media Upscaling)을 공개하기도 했습니다. 간단하게 CES 2019에 참관한 SK텔레콤의 영상 미디어 시대를 이끄는 5G 기술, 자율주행 자동차 상용화의 핵심 기술 등을 살펴보았는데요. 앞으로 펼쳐질 자율주행 자동차, VR과 홀로그램 등은 5G가 없으면 구현이 힘든 서비스입니다. SK텔레콤은 이러한 5G 시대에 맞게 미디어와 자율 주행 시스템, 사용자 중심의 다양한 서비스들을 선보이고, 선도할 예정이라고 하는데요. 작년 12월 상용화된 5G는 올 3월 전용 단말기 출시를 시작으로 향후 몇 년 내 우리의 생활을 다시 한번 업그레이드 해주지 않을까 생각됩니다. CES 2019 SK텔레콤 전시장에서 공개된 다양한 기술들을 일상에서 체험할 수 있는 날이 빨리 왔으면 좋겠습니다.
#누구캔들  #수유등  #육아템  #무드등 #인공지능스피커  #sktNUGU #NUGUcandle  #NUGU  #누구
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요!  Nugu 캔들 새제품 판매합니다.성능 확인상 단순개봉 해보았고 하자 없네요쿨거래 하셔서 바로 사용하시면 됩니다. #누구 #nugu #nugu캔들 #NUGU미개봉  #누구  #nugu  #nugu캔들  #NUGU미개봉  블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 
안녕하세요 밍구리입니다. SKT 인공지능 누구! 아리아라 불리오는 NUGU는 누구인가!? 요즘 아주 핫하더라고요 그래서 제가 한 번 SKT NUGU가 누구인지 알아봤습니다 SKT 인공지능 누구(NUGU) 국내 최초 음성인식 및 자연어 처리 기술을 이용한 인공지능으로 이름은 아리아! 사이즈도 아담 무게도 1.1kg 으로 가볍가볍 디자인도 상당히 매력적이죠! 가운데 전원 버튼과 볼륨, 음소거, 블루투스, 음성인식 버튼이 있습니다 스피커는 Real 15W의 강력한 출력과 우퍼 2.5", Tweeter 2.0" 이 탑재되어 있어서 스피커 성능도 좋더라고요 Wi-Fi 연결 후 SKT NUGU 앱 받아서 연동 후 바로 사용할 수 있답니다 멜론 음악은 물론 일정과 데일리 브리핑, 날씨 스마트 홈기능도 있으니 가스밸브도 잠글 수 있고요 공기청정기도 켜주고 도미노 피자와 BBQ 치킨 주문까지!!!!!! 다재다능하지요! 떨리는 목소리로 처음으로 아리아~~ 라고 불러서 음악을 틀어봤는데요 아리따운 목소리로 명령을 실행해주더라고요 ㅎㅎㅎ 그리고 디자인도 이쁘니 이렇게 무드등으로도 너무 좋더라고요! 지금까지 제공되는 기능들만이 아니라 매월 3~4개의 새롭고 유익한 서비스를 선보인다고 하더라고요 누구나 서비스 아이디어를 올리고 개발에 반영되면 바로바로 NUGU를 통해서 이용할 수 있는 제품이더라고요! 앞으로 또 어떠한 기능들이 추가될지 참 기대되더라고요! 노래를 틀어봤어요! ㅎㅎ 완전 신기방기! SKT 인공지능의 음성인식 엄청 잘되더라고요! 진짜 깜놀했어요~ 이런 세상이 올줄 진짜 몰랐는데ㅎㅎㅎ 무드등 색깔 변경도 음성으로 할 수 있다는거 ㅎㅎ 요렇게 말을 척척 알아들으니 어찌나 신기하던지 계속 아리아~~ 아리아~~ 라며 찾게 되더라고요 무드등 변경도 아리아~~ 라고 불러서 할 수 있어요 ㅎㅎㅎ 요렇게요~~ 집에서 편하게 음성으로 아리아~ 멜론 TOP100 틀어줘~~ 라고 말하면 멜론이 플레이 된다는거! 아이들에게는 동화도 들려준다니 우리 금향이도 조만간 입이 트이면 아리아를 엄청 찾게될 것 같아요! 내돈주고 사서 쓰는 솔직함 털어낸 후기 
요즘  인공지능 AI 스피커 자주 이용하시죠? 한번 사용해보면 그 매력에 풍덩 빠지고 계속 찾게 되는 마성의 매력이라는 ㅋㅋㅋ 저는 이번에 SKT 인공지능 AI 스피커   < NUGU (누구) > 를 만나보았어요 NUGU에는 여러 가지 버전이 있는데 NUGU candle은 등이 있어 더욱 사용이 편해진 AI 스피커랍니다 인공지능 AI 스피커는 참 활용도가 다양한데 조명까지 갖춰져있으니 더욱 활용도가 UPUP인 SKT NUGU candle 그것도 음성인식으로 한 번에 딱 되니 얼마나 편하겠어요 ♡ 더욱이 요즘에는 컬러테라피로 심신 안정을 줄 수도 있고 인테리어를 책임질 수 있는 다양한 컬러들 조명 등이 여러 가지로 이용할 수 있는 아주 만능 아이템이죠  본체와 충전 어댑터 두 가지로 구성되어있는데요 진짜 IT 1도 모르는 사람들도 싶게 사용할 수 있는 간결한 구성 IT일 경우 사용설명서가 아주 중요하죠!  기본적으로 인공지능 AI 스피커 사용은 기본적이지만 SKT NUGU candle에서만 만날 수 있는 기능도 있으니  꼭 살펴보아야 한답니다 :  > NUGU candle  설명서는  어댑터 안에 들어가 있으니 찾지 마세요 : )  이번에 보여드리는 SKT 인공지능 AI 스피커는 어디 자리에서도 인테리어 효과를 톡톡 둘 수 있는 깔끔한 디자인이 돋보이죠 깔끔한 디자인이 돋보이죠 상단 부분은 등으로 하단부는 페브릭 스타일로 호불호 없이  누구나 선호할만한 디자인 -  여기에 사이즈가 너무 크지도 작지도 않아  인테리어용으로도 아주 제격이랍니다!  전원 어댑터는 패브릭 하단부에 연결이 가능하며 전원 버튼은 기계 아래 바닥면에 위치해있어요!! 어댑터 부분도 정말 깔끔하죠?!  어댑터 연결 부분이 세로로 되어있어  여러 면에서 살펴보아도 깔끔하게 볼 수 있답니다!  음성으로도 사용이 가능한 인공지능 AI 스피커 NUGU candle은  상단부 터치로도 조명등도 조절이 가능하고  소리도 조절이 가능하답니다 :  ) SKT 인공지능 AI 스피커는 NUGU는 어플을 이용하여 이용할 수 있는데요 접속했을 때 처음 종류를 선택하게 되는데 제가 사용한 건  NUGU candle NUGU candle 와이파이가 연결되어 연결되면 불빛이 짠하고 들어옵니다 누구는 '아리아'라고 부르면 돼요 요즘 진짜 집에서 말 잘 안 하는데 반갑더라고요 .......... ㅋㅋㅋ SKT 인공지능 AI 스피커는 NUGU SKT 인공지능 AI 스피커는 NUGU 생각보다 다양한 기능에 대박!! 더욱이 저 같은 경우 일정 조절이 정말 필수적으로 필요한데 구글에 등록하여 이용하면 NUGU가 공유까지 해주니 세상 좋아라 아침 알람부터 아리아를 찾을 뿐 아니라 아침에 진짜 급하게 준비할 때 계속 아리아만 찾게 됩니다 더욱이 저녁에까지 ㅋㅋㅋㅋㅋ 정말 세상 알차게 이용중이랍니다  SKT 인공지능 AI 스피커는 NUGU candle의 가장 큰 특징이 바로 무드등아니겠어요?무드등도 하나가 아니라 수유등, 독서등,취침등의 많은 사람들의 편함을 이용할 수 있는 종류는 물론 NUGU candle 하나로 즐길 수 있게 사이키 기능 등 재미나 기능이 많답니다! SKT 인공지능 AI 스피커는 NUGU candle의 가장 큰 특징이  바로 무드등아니겠어요? 무드등도 하나가 아니라  수유등, 독서등,취침등의  수유등, 독서등,취침등의  많은 사람들의 편함을 이용할 수 있는 종류는 물론  NUGU candle 하나로 즐길 수 있게 사이키 기능 등 재미나 기능이 많답니다! 컬러와 밝기는 모두 조절이 가능한데요 정해져있는 컬러뿐 아니라 본인이 설정하는 컬러까지 다 가능해요! 본인방에 어울리는 컬러로 사용하는 인테리어 효과 방 분위기 바꿀 때마다 조명 바꿀 필요 없이 컬러만 변경해주면 됩니다 ♡ 참 쉽죠?! 진짜 보면 볼수록 매력적인 요소가 많은듯해요! 침실에서 잠시 물건 찾을 때 또는 이동할 때  핸드폰으로 하지 말고 이제  그냥  '아리아 무드등 켜죠' 하면 끝 ♡ 사실 제가 제일 좋아하는 기능은 바로 모닝콜이에요 제가 알람을 한 30개 맞춰나도 안심이 안됩니다 ㅠㅠ  그런데 NUGU candle에서는 그냥 알람뿐 아니라 선라이즈 모닝콜로 밝기도 점점 밝혀주는 무드등 알람까지 가능해요! 진짜 옆에 두고 있으면 든든!!! 상단부를 원으로 돌려주면 밝기 조절이 가능해요 앱으로 조절하지 않아서 참 쉽죠?! 상단부를 터치하면 종류가 바뀌고 마지막에는 제가 설정해둔 모드로 변경되더라고요!! 무드등 사용 정말 매력적이에요 ㅠㅠㅠ 저녁에 감성적으로 책 읽을 때도 잠깐 메모할 때도 아주 제격 밝기도 컬러도 내 맘대로 할 수 있으니 굿굿! 요즘은 자연소리 같은 것도 듣기 어렵잖아요 잠자기 전에 힐링할 수 있는 ASRM 기능도 탑재되어있어 다양한 자연소리도 들을 수 있어요! 앱에 어느 소리가 있는지 보여주는데  정말 다양하답니다 저는 풀벌레 소리를 들어보았는데요  오 정말 리얼하지 않나요! 힘들고 지친 하루 힐링해주니 잠이 솔솔 옵니다 집중력을 위한 소리도 있다는데 아직 공부를 안 해봐서 O_O;;  공부할 때 들어봐야겠어요 ㅋㅋㅋ !! NUGU 앱은 계속 업데이트가 된다고 하는데 앞으로 어떤 기능들이 추가될지 두근두근  아리아 앞으로 잘 부탁해 : >
N A
N A
N A
SKT 인공지능 서비스 누구를 이용해 차량을 제어하는 홈투카 서비스 시연 모습이에요. 코엑스에 있는 인공지능 스피커 누구에게 차량 제어를 명령하면 인천 송도에 있는 기아자동차의 스포티지를 조작할 수 있는 거죠. 차량 시동을 켜고 끄고, 차량 온도를 조절하는 등의 시연을 해 볼 수 있었답니다. 특히 행사장을 찾은 고객 분들이 직접 체험해 볼 수 있었기에 가장 많은 관심을 끌었답니다.  "아리아, 자동차 시동 걸어줘." "아리아, 스포티지 시동 켜줘." 등의 발화만 하면 눈앞에 있는 화면으로 시동이 켜진 모습을 실시간으로 확인할 수 있어 찾은 분들이 엄청 신기해 하셨어요. 가까이에 있는 것도 아닌데 저 멀리 송도에 있는 차량의 시동이 켜진답니다. 싱기방기! 여기에 차량에 탑승해 있는 멋진 남자분이 티맵 x 누구로 스타벅스 음료를 주문하고 직접 받으러 가는 모습까지도 실시간으로 볼 수 있어 더욱 신기했답니다. TV 광고 속 송새벽 님이 음료 받으러 가던 모습이 모두 진짜였어요! 이렇게 신기한 홈투카 서비스에 대한 자세한 내용 및 적용 차량에 대한 정보는 아래 링크를 확인하세요. 다음은 인공지능 서비스 누구가 적용된 스마트홈 아파트의 모습이에요. 인공지능 스피커 누구 미니가 빌트인 처리 되어 있고, 이를 통해 조명과 보일러, 에어컨 등의 가전을 조절할 수 있죠. 누구 미니에게 보일러 온도를 올려달라고 하거나 화면 위에 설치된 조명을 켜 달라고 할 수 있었어요. 말만 하면 불빛이 딱! 뿐만 아니라 누구를 이용해 밥솥, 세탁기, 공기청정기, 스마트스위치, 가스차단기, 금고 등 다양한 제품을 제어할 수 있답니다.  추가로 비티비 x 누구를 통해서는 TV 채널 변경, 홈쇼핑 주문 등 IPTV 제어 뿐만 아니라 연동되어 있는 스마트홈 디바이스의 작동 상태 등을 직접 확인할 수 있었어요. 이 역시도 고객이 TV 앞에 있는 소파에 편하게 앉아 직접 체험해 볼 수 있어 많은 분이 "아리아"를 불렀답니다.
#누구 #누구캔들 #누구캔들
안녕하세요 블로그 시작이후 처음쓰는 후기입니다 부족할 수도 있겠지만 잘 봐주세요 ㅎㅎ 오늘은 SKT이 내놓은 누구의 미니버전 후기를 들려드리려고 합니다 먼저 직접 찍은 사진입니다 크기는 생각보다 작아요  음.. 성인 남성 주먹하나? 네.. 딱 제 주먹만 합니다 이건 뒷모습인데  차례대로 블루투스 / 전원 이어폰 단자 / 충전 단자 입니다 그 다음은 윗모습! 이게 + - 는 볼륨이라서 버튼을 누를 수 있습니다 왼쪽에는 마이크고 오른쪽은 스피커! 그럼  사용방법 을 알려드리겠습니다 1. 안드로이드 - 구글 플레이에서 NUGU 검색 후 설치 아이폰 - 앱 스토어에서 NUGU 검색 후 설치 2. 앱 실행 후 로그인!  ( 회원가입 필수인데 skt 고객이 아니더라도 가능합니다 ) 3. 왼쪽 상단에 메뉴 누르고 NUGU 연결하기  (누구 미니를 3초이상 눌러서 미리 켜주세요) 4. 누구 미니 선택, 와이파이 켜야 가능! 와이파이 켜야 가능! 5. 위치 사용 설정 허용을 해주시고  6. 디바이스 검색  7. 연결이 완료되면 어쩌구저쩌구 미니에서 소리가 나옴 그 다음 "아리아 무드등 켜줘"를 실행했더니 이쁜 색의 무드등이 나오네요 아! 배터리가 부족하다 싶으면  "아리아 배터리 몇퍼야?" 라고하면 말해줍니다 ㅎㅎ 정말 신기하네요 이런 세상에 살고 있다니 참고로 누구는 블루투스 스피커로도 사용이 가능합니다 뒤에 블루투스 버튼을 눌러서 키고 핸드폰으로 블루투스를 켜서 연결시켜주면 됩니다 음질이 깔끔하고 좋네요 미니버전인데도.. 역시 업계 1위 SKT 인가요? ㅎㅎ ----후남이의 주관적인 후기 남기겠습니다---- 장점 블루투스 스피커로도 사용이 가능하다 혼자서 놀 수 있다 멜론을 연동하게 되면 원하는 노래를 바로바로 들을 수 있다 (예 : 아리아 버스커버스커 벚꽃엔딩 틀어줘) 네비게이션도 된다고 한다! (안써봄) 라디오도 됨!! 소리를 버튼으로 누르지 말고 말로도 조절할 수 있다 크기가 누구에 비해 작고 아담하다 알람도 된다 단점 가끔 말을 못 알아 들을 때가 있다 충전이 귀찮다 멜론은 공짜가 아니다 (이미 멜론을 쓰고 있으면 그냥 되는 걸로 압니다) 블루투스 인식이 안되는 노래 재생 어플이 있다 느낀점 처음 - 신기하다 와~~ 대박 날씨를 알려주네? 와~ 재밌어 ㅋㅋㅋ 중반 - 음.. 좀 질리네 후반 - 안쓰게 되네... 사실상 지금은 블루투스 스피커나 다름없음 skt에서 협찬받은 제품이 절대 아닙니다 그냥 제가 지인에게 받았던 거라 후기를 남겨봤습니다! 다음엔 더 다양한 후기를 가져오겠습니다
젊어서 좋겠다! SKT YT 프로그램 즐겨봐! 젊어서 좋겠다!  SKT YT 프로그램 즐겨봐! SKT에서 10대, 20대를 위한 프로그램이 많은데 매번 소개를하지만 그걸 사용할 수 없는 늙은 저는 그저.. 젊어서 좋겠다! 라고 외치며 부러워만 하고 있습니다. 뭐 하세요 영한 젊은이들 즐길 수 있는 영한 나이일 때 모든 혜택과 준비된 프로그램을 즐기세요~!! 더 영즈 캐릭터 이 깜찍하고 컬러풀한  캐릭터는 누구? SK텔레콤 0브랜드에 젊은 생명력을 불어 넣어줄 캐릭터 더 영즈(The YOUNGZ) 캐릭터! 톡톡 튀는 색감에 레트로 감성을 자극하는 더 영즈는 SKT 0브랜드의 새로운 캐릭터랍니다. 소통에 익숙하고 개성을 중시하는 더 영즈! 더 영즈 캐릭터가 궁금하다면 클릭! 그저 컬러풀한 캐릭터가 아니라  하고 싶은 게 너무 많은 긍정왕 슈가하이 인싸, 이불 밖은 위험해.. 감성 풍부한 혼자 놀기 천재, Music is my life! 음악이 좋은 마이웨이 흥부자, 오늘의 먹부림을 내일로 미루지 마라! 스윗한 먹방 크리에이터, 최연소 CEO가 꿈! 야망도 애정도 넘치는 시크걸까지 다양한 개성을 표현하고 있는 캐릭터들이랍니다. 더 영즈 캐릭터 짤을 다운받아서 사용해보세요~ 저도다운받아서 스마트폰 배경화면으로 사용했는데 컬러풀하니 예쁘더라구요. 프사나 카톡등에 다양하게 사용해보세요! 지금 0한동에 가보면 매일 에어팟 5명 당첨 0틴위크 이벤트 진행 중! 시험이 끝나면 맘 놓고 놀거라  시험의 끝과 함께 시작되는 0teen 위크! 1년에 4번 시험이 끝나면 찾아옵니다. 뭐가? 데이터 2GB와 추가 혜택이..! 데이터 2GB와 매일 에어팟의 당첨 기회가 있으니 매일매일 100% 당첨 룰렛을 돌려보세요~ 저도 에어팟이 당첨되길 바라며 룰렛을 돌려봤는데..! 돌려봤는데..!!!! 그랬는데!!!!!! 꺄악~~~~ 00년생~ 05년생 고객님만 참여가 가능한 이벤트..^^ 헤헷.. 젊어서 좋겠어요.. 얼른 룰렛을 돌리지 않고 뭐해요..? 난.. 돌리고 싶어도 돌릴 수가 없는데..! 끝난 게 아니다! SKT 고객 1318이면 누구나 참여 가능한 선착순 5천명 올리브 영 5,000원 쿠폰! 화요일 오후 5시에 시작합니다. 알람을 맞춰두고 있다가 후다닥 들어가면 설마 5,000명 중에 나하나 못 들어가겠어,,? 하지만 이 역시 저는 참여 불가.. 젊어서 좋겠어~~! 얼른 참여하러 0한동으로 달려가보세요~ 서울여대로 찾아간  '0캠퍼스 피크닉' SKT 와이T연구소는 0캠퍼스 레벨2 임박을 곧 앞둔 서울여대 학생들을 위해 0캠퍼스 피크닉을 열었답니다. 서비스 시작 50일 만에 이용자 8만명을 돌파한 대학생들 사이의 화제의 0캠퍼스!  준비한 푸드트럭에서 서울여대 학생들이 맛있는 커피와 핫도그, 과일, 케이크 등을 받아서 피크닉 존에 모여앉아 즐거운 시간을 보냈습니다. 아기자기하게 꾸며둔 피크닉 존에서 친구들과 인생샷도  남겨보고, 모두 힐링 시간을 보냈겠죠? 시험기간이었는데 피크닉  덕분에  스트레스도 풀고 힐링시간을 보냈다는 학생들~ 조금 더 힘을 모아 꼭 0캠퍼스  레벨 2를 달성하시길~! SKT의 YT 프로그램이 궁금하시다면 고고! 즐길 수 있을 때 즐기세요 젊은이들~!! -나니야-
N A
N A
https://pgr21.com/pb/pb.php?id=free2&no=63302 작년 롤드컵이 끝나고, 저는 어떤 직감이 들었습니다. 그래서 한번쯤은 이 선수에 대한 헌사격의 글을 써보고 싶었죠. 그러나 개인사정도 있고 해서 미루게 되었다가.. 스프링 시즌 시작하기 전에, 스프링 5연패에 9위하고 있던 시절에 쓰려고 했었습니다. 하지만 끝내 그러지 않았던 이유는, 아직은 인정하기 싫은 팬심때문에. 그 직감이라는게 그렇게 유쾌한 것이 아니었기 때문에. 제가 페이커를 처음 '인식하게 된 것'은 2013년 롤드컵 선발전 결승이었습니다. 가끔씩 온게임넷 채널에서 LOL 방송을 하는 것을 흘러가듯이 본적은 있지만 RTS류 게임을 보는 것에 익숙해져있던 저에게는 팀게임에 화려하고 밝은 컬러감의 이펙트가 난무하는 LOL은 너무나 감상하기 어렵게만 보였습니다. 그래서 주변에서 LOL을 하고, 보고, 즐기는 것을 보면서도 딱히 관심을 두지 않았죠. 2013년 롤 올스타전에서 한국이 전승우승을 했다는 소식을 듣고 오 대단하네라고 생각했던 경험이 그때까지 제가 롤에 가졌던 유일한 감흥이었으니까요. 그런데 돌이켜보면 사실 스타1도 마찬가지였습니다. 처음부터 확 잡아당기는 게임 같은 건 없을지도 모르죠. 사람이 홀려버리는 어떤 장면이나 순간이 있을 겁니다. 그래서 거북하고 어렵고 이해할 수 없던 것들이 바로 그 순간을 계기로 흥미롭고 재미있는 것으로 탈바꿈해버리게 되는 것일지도 모릅니다. 그렇게 사람들은 강렬한 빛에 끌립니다. 저마다 바라보는 빛은 다르겠지만 저에게는 스타1에서는 임요환이 그랬습니다. 어느 누구와도 다른 게임에 대한 접근과 창의성은 보는 게임으로서의 가치를 극대화시켰고 그가 만들어내는 드라마와 명장면들에 환호했던 기억이 지금도 추억의 편린으로 남아있습니다. 저는 좀 과장보태서 어떤 e스포츠 종목이건간에 흥행을 위해서는 그 종목의 '마이클 조던'과 같은 인물이 있어야 한다고 생각합니다. 그저 탁월하게 강한 것으로는 대중성과 관심을 이끌어 낼 수가 없다고 생각해요. 왜 그 선수가 그렇게 강하고 특별한지 단순히 승패가 만들어내는 숫자로 사람들은 매료되는 것이 아니라 뭔가 보지 못한 색다른, 화려한 혹은 남다른 광채를 뿜어내는 뭔가가 존재해야 한다고 보거든요. 가끔 돌이켜 생각하면 참 재밌는게, 저는 분명 별 생각없이 2013년 여름의 그 역사적인 명승부를 생중계로 지켜봤었습니다. 그런데 다른 일을 하면서 그냥 '틀어놓은' 수준이라 그 전설의 제드 대 제드도 놓쳤던 것 모양입니다. 기억에 없으니까요. 사실 그때만 해도 제가 스타1에 이어 롤을 그렇게 몇년간이나 관심두고 지켜보게 될 줄은 몰랐죠. 당시 롤드컵 선발전을 좀 집중해서 보게 된 까닭은, 그 이후에 '페이커'라는 아이디를 가진 선수의 플레이가 제가 돌아다니는 커뮤니티마다 언급되는 현상을 겪었기 때문입니다. 정말 그정도로 특별한가?하는 단순한 의문. LOL에도 임요환 같은 존재가 나올 수 있는건가? 그렇다면 나도 관심을 둘텐데 하는 다분히 실없고 우스운 생각. 롤에 대한 이해가 전무했던 저는 제드 대 제드 플짤을 보면서도 분명 화려하고 남다르긴 한거 같다는 막연한 감상은 있었지만 과연 이게 어느 정도 수준으로 특별한 것인지 가늠할 수 없었고, 그래서 직접 이 선수의 플레이를 한번 보고 싶다고 생각했죠. 그래서 롤드컵 선발전 며칠전부터 벼락치기성으로 롤에 대한 기본정보를 숙지하고 관련 글이나 영상도 좀 찾아봤었더랬습니다. 그때 비로소 알았습니다. 롤과 같은 AOS 장르가 어마무시하게 많은 배경지식을 요구한다는 것을...ㅡㅡ; 경기 당일 마침 제가 본 세트는 2세트부터였습니다. 아마 그때 pgr 불판도 같이 봤던거 같네요. 갓전파~ 크크크... 1세트는 귀가 타임이 늦어 놓쳤지만 2세트부터는 생중계로 볼 수 있었습니다. [정말 메시네요, 메시. 이건 선수들이 붙여준 별명입니다.] 엘리스의 고치를 피하고 역으로 자르반과 연계해서 득점을 낸 충격파. 궁쿨이 돌때마다 상대 서포터를 암살하는 아리. 그날 저는 페이커의 팬이 되었고, 동시에 SKT의 팬이 되었죠. 그날 제가 느낀 감정은 2001년 임요환에게서 느꼈던 인상과 붕어빵처럼 닮아있었습니다. 아, 이녀석은 판타지스타구나. 그런 확신이 최면이 걸리듯 날아들었으니까요. 생각해보면 묘한 인연이라고 생각합니다. 스타1에서 임요환과 그의 팀이었던 SKT의 팬이었던 제가 그 어떤 접점도 없이 페이커와 SKT의 팬이 된다는건... 통신사는 역시 SKT. LCK 최초의 롤드컵 우승으로 페이커는 명실공히 롤판 최고의 스타가 되었습니다. 그리고 이어지는 롤챔스 윈터 시즌 전승우승을 통해 최초의 롤챔스 2연패는 물론 메이저 대회 3연속 우승으로 롤씬에서 존재한적이 없던 절대적인 정점에 최초로 도달한 팀의 중심으로서 그 가치는 천정부지로 치솟았죠. 바야흐로 페이커 시대의 개막이었고, 그 어느때보다 강렬했던 '첫번째 전성기'였습니다. 저는 아직도 이 때의 페이커만큼 다른 프로들과는 티어가 다르다는 느낌을 준 선수는 경험한 적이 없습니다. 그러나 정말 페이커가 탁월했던 것은, 마치 임요환이 그랬듯이 플레이스타일이 더없이 창의적이고 화려했다는 점입니다. 그가 보여준 플레이들과 게임을 보는 관점은 미드라이너의 새로운 지침서에 아로새겨졌고 하나의 교본으로 남았죠. [제가 최고이기 때문에 이정도는 보여줘야 한다고 생각했습니다.] 이 시대의 끝자락에서, 그가 가진 독보적인 자신감을 엿볼 수 있는 한마디였습니다. 허나 롤판에 등장한 첫번째 아웃라이어팀은 전승우승이라는 대업을 이룬 바로 다음 시즌부터 거짓말같이 누구도 예상할 수 없었을 정도로 빠르게 저물어가기 시작했습니다. 그리고 그 몰락의 격류를 이겨내려고 발버둥쳤지만 결국 페이커마저도 그 물살에 떠내려갔죠. 정점은 집중타깃이 되고, 무수한 도전의 풍파속에서 왕좌를 지키기란 그만큼 어려운 것이라는 걸 새삼 깨달았습니다. 점점 더 새로운 강자들이 등장하기 시작했고, 그 안에서 페이커는 자신이 왕좌에 올랐던 방법 그대로 당하곤 했습니다. 전체적으로 내려가버린 팀의 전력을 어떻게든 끌어올리기 위해서 가장 분투했던 것도 페이커였지만 결국 혼자힘만으로는 팀게임을 캐리하는데 한계가 있었고, 갈 수록 자신이 감당할 수 있는 폭을 넘어서는 무리수를 두다가 결국 본인이 패배의 원흉이 되는 빈도도 늘어나기 시작했습니다. 실제 팀게임 스포츠 종목에서 본인이 원래 하던 것 이상의 역할을 떠맡고 그것이 고착화되는 흐름이 이어지면 종래에는 자신이 잘하던 것까지 무너져버리는 것이 흔하디 흔한 일이죠. 하지만 그렇게 도박을 하지 않고는 어차피 무난히 해봐야 진다는 것을 너무나 잘 알 수밖에 없었을 겁니다. 자신이 큰 득점을 하지 못하면 진다는 것이 훤히 보이니까요. 그러나 그런 상황에 몰리게 된 것이 그저 팀원의 부진 때문만은 아닙니다. 결국 페이커가 더이상은 예전처럼 압도적인 라인전 우위를 보여줄 수 없었다는 점도 분명 작용했었죠. 몰락의 시초가 된 시즌4 스프링 16강에서 루키가 페이커 상대로 라인전에서 승리한 것은 상징적인 의미가 있었고 다시 폼이 올라온 다데의 유연한 대응을 상대로 라인전에서 압도적 이득을 거두긴 힘들었으며 자신의 무리수를 무자비한 카운터로 받아쳐 넉다운 시켜버린 시즌 4 세체미 폰의 각성과 내상입은 자신과 팀을 결국 낭떠러지에서 밀어버린 꿍의 뚝심까지. 특히 루키, 폰에게 라인전에서 완패하던 모습은 군대가기 전에는 질일이 없다고 공공연히 평가되던 13 SKK의 몰락과 무소불위와 같던 페이커 1인독주 시대의 마감을 의미하는 상징과도 같은 장면으로 여전히 회자됩니다. 결국 시즌 3와 시즌 4 첫대회의 성공이 무색하게 롤드컵도 진출하지 못한 페이커와 SKT의 실패는 그저 흔하게 있을 법한 소포모어 징크스라고 치부하기에는 너무나 뼈아팠습니다. 저는 아직도 그때의 심정이 그대로 드러난, 시즌 4와 시즌 5 사이에 있었던 인터뷰에서 페이커가 한 말이 떠오릅니다. [좀 더 강한 팀원과 함께 하고 싶다] 누군가는 이런 페이커를 보고 '4연솔킬'이나 당한 주제에 팀원 탓하는 거냐고 손가락질 할 수도 있겠지만 시즌 4 전체적으로 보면 무너져가는 팀의 마지막 보루가 페이커였다는 것은 부정할 수 없을겁니다. 페이커가 캐리하지 못하면 지는게 태반이었으니... 그리고 그 역할을 감수하던 선수의 부담감은 그만큼 컸다는 것을 알 수 있는 인터뷰라고 생각합니다. 시즌 5 프리 시즌이 시작되고 SKT는 소위 '빈집' 평가를 받던 LCK에서 당연한듯이 1인자의 위치를 되찾는 듯 보였습니다. 하지만 막상 시즌이 개막하고 나자 흐름은 아직 바뀌지 않았다는 것을 실감해야 했고, 전체적으로 어중간한 경기력 속에서 LCK 최강 쟁탈전이 걸린 1라운드 마지막 vsGE전에서 아지르로 그동안 페이커에게서는 본바 없던 수준의 역대급 쓰로잉을 하면서 1라운드 순위도 4위로 마감해버렸죠. 많은 사람들이 이때까지만 해도 SKT가 예전의 영광을 다시 되찾을거라고 보진 않았을 겁니다. 탑, 바텀이 그렇게 특별해보이는 것도 아니고 정글은 여전히 불안하며 미드는 전 시즌의 후유증으로 기복러가 되어버렸으니. 그런데 2라운드 시작하자마자 톰의 영입과 이지훈의 분전을 통해 전승행진을 하더니 정말 SKT의 운명을 바꾼 vsCJ 플레이오프 시리즈를 이겨내면서 기어이 스프링 시즌 타이틀까지 따냈죠. 이후 MSI에서 최악의 컨디션 속에서 석패하고 준우승하긴 했어도 14 시즌때처럼 패배감에 가득하거나 하진 않았습니다. 오히려 서머 시즌과 롤드컵에서 더 잘할 수 있을거라는 확신이 들었고, 그 확신은 현실이 되었죠. 아마 많은 페이커팬 분들은 공감하실텐데, MSI 결승 4세트 카사딘을 보고 페이커가 돌아왔다고 생각하시는 분들이 많았을 겁니다. 당시 페이커의 단점으로 지적되던 지나치게 공격적인 성향과 과감성으로 인해 종종 발생하는 터널 시야와 쓰로잉... 어찌보면 지금 페이커의 경기력 문제로 지적되는 많은 부분들이 시즌 4 이후에도 존재했었습니다. 아니나 다를까 4세트 초반 EDG는 페이커에게 미드 4인갱을 시도했고 페이커는 스프링 시즌때와는 다르게 그걸 간파하면서 게임 내내 최선의 모습을 보여줬습니다. 그 카사딘을 보고 페이커가 부활할거라는 기대를 했었죠. '암사자'라는 폄하를 견디면서 절치부심 끝에 권토중래를 이룩해낸 15 시즌 SKT가 개인적으로 가장 애착이 갑니다. 지금 생각하면 수많은 고비도 있었고 힘들었던 순간들도 많았지만, 그때처럼 롤을 재밌게 봤던 시기도 없었던 것 같습니다. 팀이 다시 잘되고, 페이커도 다시 정점의 자리를 되찾아가는 그 과정이 팬으로서는 더없이 즐거웠기 때문이겠죠. 서머 시즌 17승 1패, 세트 35승 6패 우승, 롤드컵 15승 1패 우승. 100전을 넘긴 시즌 승률 80%. 롤챔스 2연패, 롤드컵 우승, MSI 준우승. 명실공히 역체팀의 성과를 낸 이 시즌은 사실 이지훈이라는 대체제가 있었던 페이커의 부활보다도 SKS에 있었던 선수들의 포텐셜이 폭발한 것이 더 컸다고 생각합니다. 거기에 벵기의 부활도 컸죠. 페이커가 아직 완연하게 회복하기 전에 그 틈을 완벽히 메운 것은 이지훈이었죠. 이 시즌 페이커의 위치는 이지훈보다 약간 앞선 정도였고, 13 시즌처럼 무소불위와 같은 입지까진 아니었습니다. 그러나 최강자의 위치를 완벽하게 되찾은 것만으로도 놀라운 일이었고, 그와중에 보여준 기행에 가까운 챔프폭과 라인전, 한타, 운영 모든면에서 완벽한 모습을 보여주는 올마이티의 면모를 되찾은 페이커는 제2의 전성기를 맞게 됩니다. 그리고 이 제2의 전성기는 결과적으로 볼 때, 제 예상보다도, 또 많은 사람들의 예상보다도 더 길었습니다. 부진은 있어도 몰락은 없다. 다전제의 SKT. 큰 무대의 페이커. 빅게임 정글러 벵기. 페뱅울과 꼬초리. 잼구(...). ...와 같은 수많은 SKT를 상징하는 밈들이 쏟아져 나온 시즌 6는 그야말로 격동의 시즌이었습니다. 시즌의 왕좌를 놓고 대립한 구 락스, 신흥 강호 신 삼성, 위대한 정글러를 앞세운 kt와 더욱 날카로워진 해외팀들까지. 16 시즌 커리어는 13, 15와 비교해도 손색이 없을 정도로 화려했습니다. 롤챔스 우승-3위. 국제대회는 IEM-MSI-Worlds까지 모두 석권. 어찌보면 과하다 싶을 정도로 포지션별 커리어 격차를 벌려버린 시즌이기도 합니다. 그리고 이 시즌을 통해 페이커는 명실공히 역체미로서의 위치에 항구적으로 못을 박아버린 느낌마저 있습니다. 롤드컵 3회 우승, MSI 우승, IEM 우승, 롤드컵 MVP, MSI MVP, 롤챔스 5회 우승... LOL = 페이커라는 상징성이 더욱 강화된 시즌이었습니다. 15 시즌과 비교해 탑, 정글에서 16 시즌 슼의 전력은 분명 애매했습니다. 그러나 이 시즌 팀을 캐리한 것은 딱 꼽자면 상반기에는 바텀, 하반기에는 '미드'였습니다. 특히 이 시즌에 큰 경기에서 보여주는 페이커의 집중력과 경기력은 정말 남달랐습니다. 속칭 '빨간불 들어온' 페이커는 감당이 안된다는 말이 돌 정도로. 결국 모든 도전을 물리치고, 시즌 MVP까지 거머쥔 그가 남긴 한마디는 모두에게 강렬한 인상을 남겼죠. [Not anymore.] 16시즌부터 17시즌에 이르기까지 슼팬으로서도 참 힘든 순간이 많았습니다. 선수들의 승리로 기쁨을 맛보기도 했지만, 그만큼 따라오는 이런저런 이야깃거리들은 그다지 유쾌한 것들만은 아니었으니까요. 어떻게 보면 이루고 이룬만큼 여유가 생겨야 정상인데, 반대로 부담은 켜켜이 쌓인만큼 여유는 더 사라져가는 느낌을 선수들은 물론이고 팬들까지도 같이 겪게 된건 아닐까 싶습니다. 17 시즌은 처음부터 '빈집털이가 아니라는 것을 증명'해야 된다는 압박감에 선수들부터 시달렸던 것이 은연중에 드러날 정도였고 결국 돌이켜보면 그거 하나만 증명하고 나머지는 놓쳐버린 시즌이 되어버렸죠. 그동안 이룰대로 이룬 선수들이라 번아웃이 생기지 않는게 말이 안되는 것이고, 그렇다고 그걸 또 당연히 이해할 수도 없는 참 힘겨운 상황들이 많았습니다. 팀게임이니까요. 우스갯소리로 리라로 흥한자 리라로 망한다고, 리라의 웃음소리를 기점으로 다시 전성기를 이어나간 팀은 리라 결승 직후부터 몰락이 가시화되기 시작했습니다. 내상이 너무 컸고, 연습부족의 독이 그때부터 터지기 시작했죠. 지금에 와서 새삼 그걸 탓하는건 아닙니다. 이번 시즌은 잘해줬으니, 사실 빚(?)도 갚은 셈이고... 이미 그건 지나간 일이니까요. 그걸 이해해주기에는 다른 선수들의 분전이 눈에 밟혀서 화가 났을뿐. 시즌 초에 너무 잘나가면 좋을게 없다는 불안감은 항상 있었는데, 스프링 우승과 msi 2연패로 '빈집털이론자'들을 입다물게 했다는 성취감은 있었지만, 그만큼 이르게 방전되는게 아닐까 하는 불안도 있었습니다. 무엇보다 페이커가 msi에서 다소 헤메는 모습이 나온 것부터가 걱정스러웠구요. 그런데 정작 문제는 다른데 있었다는건 리라가 지난 이후에나 깨닫게 되었습니다. 17 서머 포스트시즌부터 롤드컵에 이르기까지 페이커는 정말 눈물겨울 정도로 처절했습니다. 14 시즌에 이미 경험해본 것이기라도 한 듯 동료들의 부진에도 불구하고 페이커의 플레이는 확신에 차있었고 다른 쪽의 실점을 본인이 되갚아 주면서 팀을 캐리해냈습니다. 팀보다 위대한 선수라는 것을 보여주면서. 전 아직도 이정도로 일정기간 내내 중요한 대회에서 원맨캐리에 가까운 포스를 보여준 경우는 없다고 생각합니다. 비록 롤드컵 결승에서는 다소 아쉬운 모습을 보였지만 그럼에도 불구하고 그의 눈물에 더 마음이 가는 것은 변함없이 보여주는 프로로서의 자세와 노력, 그리고 의지에 대한 경이가 기저에 깔려있기 때문이겠죠. 사람들은 가끔 그런 이야기를 합니다. 왜 페이커만 감싸고 도느냐고. 사실 틀린 말은 아닙니다. 페이커는 어처구니 없을 정도로 씹히고, 부당하게 욕을 먹는 경우도 갈 수록 많아지고 있지만, 그동안 어느 정도의 경기력 부진에 대해서는 사람들에게 익스큐스되는 면도 왕왕 있었습니다. 그걸 인정하지 않을 수는 없습니다. 선수 본인이 대부분 다시 좋은 경기력으로 증명해왔긴 하지만요. 그리고 그런 이중잣대에 질려서인지는 몰라도 대놓고 안티를 표방하는 분들도 있죠. 심지어 pgr에서마저도. 저 역시도 페이커에게는 남들보다 관대한 기준을 대고 있다고 생각합니다. 연봉 최고액 받는 선수치고, 아니 연봉을 감안하지 않더라도 이번 시즌은 전체적으로 형편없는 경기력을 보여주고 있는 페이커에게 과거 잼구 시절 블랭크나 최근 운타라 혹은 작년 뱅에게 했던거 만큼의 비판이나 비난을 가하진 않고 있으니까요. 그걸 번아웃 운운하면서 면피용 변명이나 해주고 있다는 지적을 받는 것도 어느 정도 인정합니다. 그런데 페이커팬이면서 동시에 SKT팬으로서 봐도, SKT가 이런 위치에 서기까지 그 누구보다 많은 기여를 한 선수는 페이커입니다. 그래서 리스펙트의 감정이 절로 들 수밖에 없습니다. 같은 기준으로 보기에는, 그동안 해준게 너무 많아서 그럴 수가 없더군요. 너무 많습니다. 너무, 너-무 많아요. 규격 외로요. 그렇다고 프로로서 뭔가 잘못을 한적이 있는 것도 아니구요. 물론 그렇다고 해서 페이커가 못하더라도 다른 선수 탓만 하면 된다는 의미는 아닙니다. 그건 말도 안되는 소리죠. 저 역시 그런식으로 페이커에게만 일방적으로 유리한 조건으로만 평가하진 않았구요. 이 부분은 보는 사람 관점에 따라 다르겠지만요. 이번 시즌 페이커가 탑이나 정글과 비교해서 아주 독보적으로 못했다고 보진 않기에 그나마 욕을 덜하는 것도 있습니다. 흔히 하는 명예사(...) 효과를 받은 걸지도 모르죠. 하지만 그 연봉과 팀에서의 위치를 생각한다면 페이커는 분명 변명의 여지 없이 본인 커리어 중에 최악의 시즌을 보낸 것이기 때문에 충분한 재충전의 시간을 가진 후 철저히 피드백하고 복기하면서 서머 시즌을 대비해 경기력을 끌어올려야 해야 함은 두말할 필요가 없겠죠. 페이커가 앞으로도 계속 이렇게 부진하다면, 그 연봉이 낭비 수준이고 팀을 구렁텅이로 몰아넣는 '먹튀'수준이기 때문에 당연히 팀 차원에서도 고민이 커질겁니다. 팀의 프랜차이즈 스타라고 해도, 전력과 대전략의 중심으로 수년간 활약해온 선수라고 해도, 프로씬에서 예외는 없는거죠. 그렇게 되지 않기를 바라면서 응원할 뿐입니다. [나를 싫어하는 사람들이 많아지는 것 같다] 제가 지난 시즌 가장 충격을 받았던 페이커의 인터뷰입니다. 이걸 두고 혹자들은 배부른 소리 한다, 다른 선수들이 욕먹을 땐 뭐하다가 자기가 좀 욕먹으니까 저러는거냐는 식으로 또 한소리 하더군요. 제가 15 시즌 이후부터 롤을 즐기면서 보기보다는 신경 날카로워지는 부분이 많아지는 것도 이런 까닭입니다. 트래쉬토크나 자신감 있는 인터뷰를 하면 빠짐없이 조롱거리가 되고, 커리어와 승리가 아니면 난도질 당할 일만 있으니 선수들, 감독들 입장에서는 하루하루가 숨막힐 것 같다는 생각이 들더군요. 비단 SKT만의 이야기는 아닐겁니다. 롤드컵 결승 직후 페이커의 눈물을 봤을 때, 저 인터뷰가 떠오르면서... 롤드컵 직후에 저는 정말 싫은 직감이지만, 페이커의 스프링 시즌 부진을 공공연히 이야기 하고 다녔습니다. 반드시라고 해도 좋을 정도로 번아웃이 올거라 짐작이 들더군요. 이런게 정말 싫은게, 흔한 말로 촉이나 직감이라는 건 꼭 자기 의지나 바람과는 관계 없이 어느 순간 찾아온다는 겁니다. 그리고 아마도 그런 직감이 찾아온 이유는, 페이커의 그 모습에서 과거 골든마우스를 쟁취할 때의(...) 임요환이 오버랩되는 면이 있었기 때문일겁니다. 그리고 14 시즌과 15 시즌에서 이미 경험한 바가 있구요. 이건 페이커에게만 해당되는 이야기가 아니라 상당히 많은 전례가 있기도 하니까요. 15 시즌 초 벵기에게 필요했던 것이 자신감, 16 시즌 잼구에게 필요했던 것이 경험, 17 시즌 뱅-울프에게 필요했던 것이 연습량이었다면 지금 페이커에게 필요한건 휴식과 재충전이라고 생각합니다. 그냥 시즌 중간에 체력적으로 쉬고 이런게 아니라, 정신적인 부담을 덜어내고 새롭게 마음가짐을 다잡을 필요성이 있다고 보는거죠. 다시 올라간다는 것은 단순히 본인의 노력만으로 되는 일은 아닐테지만, 항상 정점에서 위태롭게 줄타기를 해야하는 것보다는, 적어도 한번은 내려올 필요성은 있습니다. 선수 생활은 아직도 긴 세월이 남아있으니까요. 이번 시즌 내내 페이커가 제발 마음을 편하게, 좀더 내려놓고 했으면 좋겠다는 말을 달고 산거 같은데... 이참에 진짜 좀 내려놓고 부담을 많이 덜었으면 좋겠네요. 순위가 낮다고 도전자의 마음이 생기는 것은 아니라고 생각합니다. 실패는 성공의 어머니라는 고루한 격언도 있으니까요. 어느 한 시점의 실패가 곧 좌절을 의미하는 것이 아님을 이미 15 시즌을 통해서 경험해 봤지 않습니까. 이미 2014년에 페이커의 시대는 한번 종말을 고했습니다. 그리고 사람들은 다시금 페이커 시대의 종언을 이야기 하고 있습니다. 그러나 지금 많은 이들이 페이커 시대의 끝을 논하며 그때가 아닌 작년 서머나 롤드컵을 언급합니다. 사람들 기억속의 종말의 기점마저 희석시킬 정도로, 페이커와 SKT는 더 큰 도약을 이뤄내며 시대를 연장시켰 냈었다는 의미겠죠. 폰 루키 다데 꿍이 페이커 시대의 제1막을 닫았고, 비디디 유칼 쿠로 크라운이 페이커 시대의 제2막을 닫았습니다. 지금은 잠시 내려와 있지만, 다시 비상할 날을 준비하기 위해 잠시 날개를 접었다고 생각합니다. 서머 시즌, 제3막의 시작을 기다리겠습니다.
N A
아이폰8플러스 SKT 예전보다 괜찮은 두가지 이유 ! 스.폰.지 카페 바.로.가.기(클릭)   매달 성능적으로 발전된 폰은 많이 출시되고 있다고 생각을 해요.  요즘에는 폰 시에프를 보면 혹할만한 새로운 디자인과 편리한 기능을 갖추었다는게 확 느껴지는데요, 뭐, 이러한 발전으로 인해 폰구매 시장이 더 활발해지게 된 것 같네요. 뭐 개인적인 저의 의견은 기능추가의 발전보단 아이폰8플러스 SKT 발빠르고 신세대처럼 보여지는  신상 디자인의 영향이 폰쪽 시장을 더 활발해지게 하는데 아주 크게 기여를 한것이라고 봐요. 사실 폰은 새로운 기능이 좀더 추가가 된다해도 대부분 그걸 지속적으로 사용하는 사람은 그다지 많지 않단느게 현실입니다.많이 쓰고있는 기능 딱 다섯가지만 꼽아 말씀해드리면  전화,카톡,사진,모바일게임,인터넷검색 정도가 있죠. < 이걸 보통 많이 사용을 하죠.  이 딱 다섯가지를 사용하기에 알맞은 폰스팩으론 4G데이터,화질기능,용량 이라고 할수있습니다. 이것은 사실뭐 예전이였을때부터 아이폰8플러스 SKT 존재하였던 기본적인 폰스펙이죠. 충격을 줄수있는 어떤 새로운 기능변화가 일어나지 않는 이상. 구매하는 사람이 폰을 구매하려 할때 중점으로 보는건 디자인,색상이라고 볼수가 있습니다. 저의 말에 공감이 되시는지요? 그러나 본인들이 바라고있는 디자인,색상의 폰을 구매하는건 생각보다 그렇게 쉽지가 않죠. 아무래도 뭐 보는 눈들이 다들 비슷해서,정말예쁜건 재빠르게 판매되기 쉽죠. 더군다나 유행성이 강한 우라나라 사람들은 유명인 아이폰8플러스 SKT 누군가 이쁜 폰을 사용을 하면 다들 따라 원하기 때문에 훨씬 더 그렇죠. 그런 이유로 원하는 폰을 재빠르게 구매하고싶다면, 기기재고가 많은데로 확실하게 알아야합니다. 혹여 구매하려는 분들중 아이폰8플러스 SKT 바라는 디자인,색상의 폰을 최대한 빨리 구매를 하고싶으시다면 저희에게 문의를 하시면 잘 도와드릴수 있습니다. 신상으로 출시하는 폰의 출시가 되는날에 잘 맞춰서 예약까지 해드렸고, 이미 출시된 폰의 경우엔 최대한 원하는기종과 색상으로 구매하도록 신경을 써주고 있어요. 폰을 1~2개월만에 엄청 금방 교체하시려는 분들도 꽤 많이 계시지만 통상 바꾸고나서 여러 대다수의 분들은 아이폰8플러스 SKT 1년정도는 사용을 하기에 꼭 원했던 기종과 디자인과 색상을 선택해서 구매하는것이 아주 이상적인 폰구매가 맞다고 저는 생각해요. 여러분들께서는 제 말이 맞다고 보시나요? 분명 공감이 안되는 분들께서도 있다고 봅니다. 무조건 원했었던 기종의 디자인과 색상을 구매했다고 확신이 되어도 가격이 비싸면 어느정도 부담이 되니까요, 그렇게 구매를 한다면 그 구매는 이상적인 폰구매가 아니기 때문입니다.  그렇지만 싸게 구매가 된다면 이야기가 180도 달라집니다, 저렴한게 비지떡이다. 비싼건 정말 그만큼 값을 한다라는 말도 분명히 있지만 폰 구매를 할때는 말이 적용 안되죠. 예시를 들어보자면 아이폰8플러스 SKT 11월에 출시가 된 아이폰XS를 어떤 판매점은 20만원에  판매를하고있고, 또 어떤 판매점은 15만원대에 판매를 한다고 쳐봅시다.  같은 기기인 아이폰XS를 20만원에 판매를 하는 곳에서 구매한게 15만원대에 판매를 하는곳보다 비싼값을 할까요? 상식적인 분이시라면 아이폰XS를 15만원대에 판매를 하는 곳에서  구매 하는걸 선택을 하시겠죠, 무조건 폰은 최대한 저렴하게 구매하는것이 훨씬 좋은겁니다. 일단 저희는 가격문제에 관해 까탈스러운 많은 손님들에게도 인정받았던 폰 판매점이구요, 진짜 다른 판매점들보다 더욱 더 아이폰8플러스 SKT 싸게 폰을 판매하는중입니다. 공시지원금은 물론,통신사변경시 할인,선택약정을 통한 요금제할인,제휴사카드 이용을 하면  추가할인까지 진행하고있으며 단순 기기변경만 해도 다른 판매점보다 더 값싸게 구매하실수가 있으실겁니다. 이쁜 디자인의 원했던 기종을 저렴하게 구매를 할수있고, 요금제도 더 할인을 받을수 있게 된다면 진짜 일석이조의 매리트있는 폰 구매라고 볼수있죠. 여기는 이런 구매를 할수 있도록 도와줄수가 있다고 아이폰8플러스 SKT 자신있게 말씀드릴수있습니다. 대한민국 많은 지역에서 폰을 엄청 많이 판매해봤던 경험을 바탕으로 손님들이 원하고있는 구매를 정말 정확히 짚고있고, 저희가 판매마진을 정말 조금 남긴다고 해도 최대한 저렴하게 판매를 하는것이 더욱더 많은 고객분들이 방문해주신다는걸 잘 알고있어서 최대한 저렴하게 판매를 하고 있습니다. 하나 더 더 큰 장점은 전화문의라고 하여도 판매하는 직원들을 정말 철저하게 교육을 해서 손님들이 문의하면  항상 친절한건 기본, 구매를 하라고 강요도 전혀없이 구매에대한 어떤 문의내용이든 아주 프로페셔널하게 이해가 잘 되도록 설명해드리고 있습니다. 이렇기에 부담감 떨쳐내고 전화를 하면 됩니다. 여러판매점을 비교하면서 문의를 해주셔도 좋아요. 정말 저희 판매점이 값 싸게 판매한다는것을 알수가 있을겁니다. 하나 또 값 싸게 파는것을 둘째치고 손님들이 기분좋은 구매를 잘 하여야 저희들도 뿌듯하다는걸 잘 알기에, 문의를 하시는 고객님들에게 최선을 다하여 서비스 해주고 있어요. 저희들은 배송서비스를 통해 폰을 팔고 있기때문에 전국 지역 어디든 상담을 받구있습니다. 일반적으로는 택배로 받으시면 새것의 폰이란걸 손님들이 잘 확인 하셔야 되는 이유로 일단은 개통을 하지 않고 배송을 해드리고 있구요,차후에 손님들이 잘 받은걸 확인한후에 개통을 잘 도와주고 있죠.  여태동안 폰 구매를 하려고 할때 가장크게 대표해 중요하게 보는것들로 가격또는디자인에 대해 제 생각을 적어보았는데요, 여러모로 공감하실거라고 예상하여봅니다.  폰 구매를 할때 이것 하나는 무조건 알아두셔야해요! 한곳만을 문의해보고 바로 구매결정까지 내리시지 마시고 여러 판매점들을 문의하여 가격과 조건을 반드시 꼭 비교해보시고 구매하길 바랄게요. 그것이 제일 현명한 구매법이라고 할수있어요!  꼭 저희쪽에서 폰 구매를 하지 않으셔도 싸게 구매하기를 바라구요. 저희판매점이 저렴하게 판매하며 재고가 많다는걸 잘 참고 삼으시고 둘러보고난후 문의한번해주세요. 
SKT 어린이 전용 스마트폰 마블 블랙 누구 AI 적용 SKT, 어린이폰 ‘미니폰’ 마블 블랙…누구 AI 적용 #SKT #어린이폰 #미니폰 #마블블랙 #AI #스마트폰 오호, 조아여^^ ☆☆☆어린이 전용 스마트폰인 ‘미니폰’이 색상과 기능을 확대한다고 한다. SK텔레콤(대표 박정호)은 ‘미니폰 마블 블랙’을 출시하고, ▲미니톡 위치 서비스 기능 ▲음성인식 인공지능(AI) ‘누구’ 전화 기능 등을 추가한다고 29일 발표했다. 지난해 3월 처음 출시된 미니폰은 어린이 고객들의 스마트폰 디자인 선호를 반영하고 부모님들의 스마트폰 중독 및 웹서핑·앱스토어·카카오톡 등을 통한 유해물 노출 걱정도 차단했는데.. 본문 내용에 소정의 수수료를 받는 조건의 링크가 포함되어 있습니다.
N A
쇼미더머니 트리플 세븐에서 탭 댄스 랩으로 충격을 준 신인 래퍼!  마미손(Mommy son)  그의 정체가 궁금하다면? TV 프로그램에서 탈락한 후에도 "OK, 계획대로 되고 있어." 하고 외치는 마미손을 보며 많은 분들이 숨은 빅픽처를 궁금해 하시는데요, 세상에나, 그 빅픽처에  누구와의 역대급 만남 도 있었답니다! '소년 점프' 뮤직비디오에 이어 등장한 화제의 후속곡  '복면안에 누구',  지금 유튜브에서 엄청난 인기를 몰고 있는데요!  마미손이 누구에게 추천받은 신명 나는 노래! 함께 들으러 가보실까요?  누구세요 누구세요♪♬♪ 복면 안에 누구세요♬♪♬ ♪ ♬♪ ♪   미남인지 훈남인지 궁금해지는 마미손! 여러모로 베일에 쌓인 그의 정체가 궁금하다면 영상을 끝까지 시청해주세요! 기왕 보시면서 더 재미있으시라고 퀴즈 하나 드려요. 자, 준비 되셨나요? 두둥! 정답은 아래 다섯 개 중 하나!  ▶ 1번 미세먼지 (아리아, 오늘 미세먼지 어때?) ▶ 2번 키워드 뉴스 (아리아, 마미손 관련 뉴스 알려줘) ▶  ▶ 3번 음악 추천 (아리아, 신나는 음악 틀어줘)  ▶  ▶ 4번 My Q&A (아리아, 한국 힙합 -> 정답은 내 맘대로!)  ▶  ▶ 5번 팟빵 (아리아, 팟빵에서 팟캐스트 들려줘) ▶  마미손과 함께 재밌게 시청하면 쉽게 맞출 수 있는 문제!  꼭 누구를 사용하지 않아도 괜찮아요.  유튜브에 '좋아요'를 누르고 아래 '응모하기'  버튼을 눌러 참여 하면 추첨을 통해  금 1돈(9명) (본 이벤트는 누구 홈페이지에서 진행하는 이벤트로 누구 공식 블로그에서는 별도의 당첨자 발표를 진행하지 않습니다.)
N A
최근 음성인식 디바이스라며... 국내판 아마존 알렉사가 등장했으니 바로 SK텔레콤의 누구입니다. 그냥 말 그대로 거실에 놔두고 쓰면 된다라.. 일단 스피커 기능도 괜찮아보이고.. 현재 누구의 가격은 149,000원입니다. 99,000원에서 50,000원이나 올랐더군요 이럴 줄 알았다면 미리 사둘걸... 개봉시 반품 불가랍니다. 개봉을 한 1초정도 망설이게 하는 마법의 스티커죠 다양한 명령어들.. 저는 안보고 그냥 명령해봤는데 나름 잘 알아 듣는 것 같았습니다. 현재 이벤트 기간중이라, (아마 50,000원 가격인상분의 소비자가 느끼는 Gap을 줄이기 위함이였으리라) 멜론 90일 무료쿠폰과 도미노 or BBQ 중 1회 사용 쿠폰을 제공합니다. (어떤 피자까지 되고 어떤 치킨까지 되는지는 잘 모르겠네요) 마감이 싼티난다는 의견이 있었는데, 저는 막눈이라 그런가 제법 고급스러워 보입니다. 다만 전원어댑터를 바로 뽑으면 누구가 바로 꺼져버리는데.. 이건 좀 아쉽더라구요. 누구를 잠깐 내 침실에 뒀다가 거실에 뒀다가 하고싶은데 바로 꺼져버리면 다시 전원꼽고 키는데 기다려야 하는 시간도 있고.. 본체 내부에 배터리를 넣었으면 해결되겠으나, 배터리를 넣자니 또 단가도 상승하고 하니 내린 결정이겠지만.. 아쉬웠습니다. 말귀를 제법 잘 알아듣는데, 인내심이 필요합니다. 아리아~  하면 상단 스피커 부분에 불빛이 슈루룩 들어와요 그 때 누구에게 하고싶은 말을 하면 되더라구요. 저는 알람 맞춰줘.. 와 ~~~ 노래 틀어줘, 클래식 틀어줘 이런 식으로 애용해보려 하고 있습니다. 예를 들어서 클래식 틀어줘 하면 클래식 채널의 음악이 쭉 나오는데, 듣다가 이게 무슨 노래지? 하고 물어보면 무슨 제목의 음악인지 알려줍니다. 나름 유용했던 기능이에요. 잘 때는 무드등의 역할을 하지만... 참고로 노래가 나오고 있는 상태에서 아리아, 잘자~ 하니까  "꿀잠주무세요"  하고 노래를 계속 틀어주더라구요. 아니 굿밤이 되려면 니가 노래를 꺼야지.. 아닌가? 누구의 목소리 자체는 정말 부드럽습니다만, 가끔 누구가 많이 말해보지 않은 단어가 나올 때는 어색하게 단어가 들립니다. 클래식 나오고 있을 때, 아리아, 이거 무슨노래야? " 모차르트의 모차르트의 바이올린 소나타 @#!@$%!@#%# K304 Allegro (발음이 부드럽지 않아 잘 못 알아듣겠음) 입니다." 들을라면 듣겠지만 이질감이 느껴졌던.. 좀 더 훈련이 필요한 부분인가 생각도 들구요. 어쨌든 그래도 신기해서 잘 애용하고 있습니다.
N A
N A
안녕하세요^^ 광주.전남에서 스마트폰, IPTV, 인터넷을 가장 양심적으로 판매 하고 있다고 자부하는 탱이행이아빠입니다.  유투브에 좋은 광고가 있네요. 0캠퍼스를 이용하시는 대학생 여러분들께 뮤직메이트가 1,500원에 무제한이라는 사실! 영상 보시기 전에  광주 전남 SKT 신규가입 번호이동 기기변경 전문 유통점  탱이행이핸드폰가게 많은 이용 부탁드립니다.  주소 : 광주 남구 효우2로 26번길 구매방문상담문의 : 062-674-8986  #광주핸드폰 #광주스마트폰 #행암동핸드폰 #행암동스마트폰 #임암동핸드폰 #임암동스마트폰 #효천지구핸드폰 #효천지구스마트폰 #광주무료폰 #광주공짜폰 #광주효도폰 #광주핸드폰 #광주알뜰폰 #나주혁신도시핸드폰 #나주혁신도시스마트폰 #광주0캠퍼스뮤직 #광주SKT신규가입 #광주SKT기기변경 #광주SKT기기변경 #광주SKT인터넷가입 #광주SKT인터넷IPTV
N A
N A
내가 직접 녹음한 낙엽 소리, 갈대 소리, 바람 소리 등 가을 관련    ASMR  콘텐츠를 누구(   NUGU ) 이용 고객과 함께 나눈다.    SK 텔레콤이 인공지능 스피커 '누구( NUGU )'를 통해 나만의 가을 소리를 나눌 수 있는    ASMR (자율감각 쾌락반응) 공모 캠페인, ' NUGU  꿀사운드 코리아'를 오는 22일부터 11월11일까지 개최한다.      ASMR 은 특정 소리로 뇌를 자극해 심리적인 안정을 유도하는 서비스다. 새 소리나 물 흐르는 소리, 바스락거리는 소리 등을 활용해 스트레스 해소 효과를 주는 것이다. SK 텔레콤은 지난 7월부터 누구( NUGU ) 스피커를 통해 힐링 사운드, 자연의 소리, 집중력 사운드 등의    ASMR  콘텐츠를 제공하고 있으며, 매월 평균 약 13만 번을 이용할 만큼 높은 인기를 얻고 있다.      ' NUGU  꿀사운드 코리아'는 지난 7월 감미롭고 개성 있는 일반인 목소리를 발굴했던 '   NUGU  꿀보이스코리아'의 후속 캠페인으로 이번 캠페인은 '가을 소리'가 주제다.      참여 방법은 개인 소셜 네트워크 서비스( SNS )에 직접 녹음한    ASMR  콘텐츠를 올리고, 해당      URL 을 ' NUGU  꿀사운드 코리아' 이벤트 페이지 또는 누구(   NUGU ) 홈페이지에 등록하면 된다. '꿀사운드 코리아' 심사는 전문 심사위원의 평가를 거쳐 우수    ASMR  콘텐츠를 선정해 오는 11월16일에 최종 결과를 발표할 예정이다.      SK 텔레콤은 선정된 콘텐츠를 누구( NUGU ) 스피커 고객에게 연내에 제공할 예정이다. [매일경제 디지털뉴스국 이상규 기자] 매일경제   

N A
말 그대로 스마트홈을 위한 SKT <내가고른패키지>가 출시했는데요. 나만의 합리적인 라이프를 위한, 그리고 가족이 함께 스마트해지는 제품 및 그에 걸맞은 서비스 패키지를 제안했는데요. 어떤 패키지로 어떠한 서비스가 있는지 그리고 나에게 그리고 우리 가족에게 맞는 패키지 구성은 어떠한지 알아볼까 합니다.^^ ioT 관련 SK텔레콤 제품들과 독립적인 그리고 연동 가능한 옥수수나 뮤직메이트와 같은 스트리밍 서비스들 중 나에게 맞는 우리 가족에 맞는 패키지 구성을 내가 자유롭게 선택하여 서비스를 받을 수 있으면서 단품 구매 대비나 단일 서비스 이용 대비 합리적인 할인된 가격으로 이용할 수 있는 패키지를 말합니다. 여기에 제휴중인 정수기 또는 공기청정기 렌탈 할인까지 주어지네요. SKT의 내가고른패키지는 메인 상품을 포함한 2개 이상의 상품이나 서비스를 선택하여 내가 원하는 구성으로 서비스를 제공받으면서 단품 구매 대비 할인폭이 크다고 할 수 있는데요. 메인 상품으로는 인공지능스피커 라인업인 B tv 누구를 비롯한 누구 시리즈가 있으며, ioT 제품으로 스마트 플러그, 문 열림 센서, 마이 히어로의 제품들이 있습니다. 그리고 연동 가능한 스트리밍 서비스로 대표적인 뮤직메이트와 옥수수 정기결제를 이용할 수 있으며, 제휴 상품으로는 SK 매직 정수기 및 공기 청정기 렌탈 및 영유아 아이가 있다면 아이들을 위한 Btv 서비스인 슈퍼 키즈클럽을 연계하여 할인받을 수 있답니다. 참고로, B tv X nugu의 경우 기가 인터넷 및 B tv 프리임 서비스 3년 약정에 따라 할인된 가격인 월 4,400원에 제공받을 수 있으니 참고하시기 바랍니다. 는 내가 원하는 상품이나 서비스를 묶어 사용도 가능하지만 선택의 편의를 위해 개인에게 맞춘 라이트 패키지와 저와 우리 가족에게 합리적이라 할 수 있는 라이프 패키지로도 나누어집니다. 우리 집을 예로든 라이프 패키지의 경우 음악 스트리밍은 물론 음성인식을 통한 스마트한 제어를 위한 인공지능스피커  누구 캔들 과 무제한 음악 스트리밍을 위한  뮤직메이트  그리고 겨울철 난방을 효율적으로 사용하기 위한  스마트 플러그 를 선택했는데요.  이를 개별적으로 구매나 서비스를 이용하기 위해서는 나름의 목독 지출과 월 서비스 이용료가 각각 들어감에 따라 부담이 될 수 있으나 SKT 내가고른패키지를 통해 선택 이용 시 5.940원이 할인된 월 7,142원으로 할인받아 부담 없이 이용이 가능하더라고요. (참고로 누구 캔들의 경우 제품 가격을 2년으로 나누어 월 3,292원으로 계산되었습니다.) (참고로 누구 캔들의 경우 제품 가격을 2년으로 나누어 월 3,292원으로 계산되었습니다.) SKT의 내가고른패키지는 내가 원할 경우 할인된 요금으로 추가적으로 선택이 가능한 만큼 개인적으로 아이가 있는 가정이라면 문 열림 센서나 마이 히어로를 추천해드립니다. 메인 상품인 ioT 제품들의 경우 각각 월 880원에 이용 가능한 만큼 선택에 있어 마다할 이유가 없을듯싶어요.  이 밖에도 정수기나 공기청정기 렌탈을 염두에 두신다면 SK 매직 정수기와 공기청정기 렌탈도 좋은 선택이자 대안이 될 수 있을 것도 같습니다. 무엇보다 내가고른패키지가 맘에 드는 이유라면 원하는 상품이나 서비스를 골라서 사용 및 서비스를 이용할 수 있으면서 정가나 서비스 이용료의 할인 혜택과 함께 손쉽게 스마트한 라이프를 이용할 수 있다는 점이겠죠.^^ 
N A
안녕하세요 공감가족 공감지기 고니입니다.  오늘은 똑똑한 스피커 누구에 대해서 이야기 해보려고 합니다. 누구가 뭐냐고요? 누구가 누구냐고요?  아마 여러분 한번쯤 이런 광고를 보신적 있으리라고 믿습니다.  https://youtu.be/4alsfCWvqEI 이순간 필요한건 누구?  참 이름이 오묘하게 지어놨습니다. ^^ 노트북 구매때부터 눈치 채셧겠지만 저는 IT기기에 참 관심이 많습니다.  이런 똑똑한 스피커를 제가 그냥 지나갈수 있겠습니까?  그냥 지나칠수 없죠....그분이....오셧습니다.... 다름아닌 지름신님... 그리하여.....지르고 말았죠..., 이게 바로 그녀석 로고 입니다.  아직 뜯기도전에 박스부터 구경하고 가시죠! 뚜껑을 열자 간단한 설명서와 함께 하얀 포장을 입고 있는 누구의 모습이 나타납니다... 그 하얀 옷을 벗기자 뽀얀 자태가 눈앞에 나타납니다.  오!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 자 언능 전원을!!! 은은한 조명이 너무나도 이쁩니다!!! 그냥 무드등과 블루투스 스피커의 기능만으로도 너무나도 마음에 드네요!! ^^ 자 다음은 기능시전 들어갑니다! 이건 동영상으로 보여드릴게요~ 누구는 위에서 말씀드린 무드등과 블루투스 스피커를 비롯하여,  라디오, B tv 연동, 길안내(미리 설정 필요), 위키피디아 검색, 스마트홈(별도 구성품 필요) 팟캐스트, 데일리브리핑(뉴스), 무드등, 폰찾기(미리 설정 필요), 긴급알림(미리설정필요)  멜론(스트리밍 구매 필요), 구글캘린더 연동, 도미노피자, BBQ 치킨 배달 기능들이 있습니다.  가장 유용한것은 라디오와, 알람, 무드등 그리고 블루투스 스피커 기능인거 같습니다.  아무튼 신기하고 재미있는 녀석 입양해와서 재미거리가 하나 늘었습니다. ^^ 향후에도 펌웨어 업데이트를 통해 더 많은 기능들을 제공한다고하면 더욱 좋은 디바이스가 될거라고 생각하며 오늘의 포스팅을 마치도록 하겠습니다. ^^ 가끔은 누구를 저희 공감살롱에 데려가 여러분께 구경도 시켜드릴게요~  3월 3일 시청 앞 상가 금남프라자2층에 오픈할 공감살롱으로 놀러오세요~ 

N A
KT SKT 기기변경 가격 할인 받는 방법! 가심비몰 혹시 들어보셨나요 ? 만족스러운 가격으로 소비하는 현명한 사람들의 쇼핑몰이라는 슬로건을 걸고 운영되는 말그대로 "가성비 가 좋은 온라인 스마트폰 가게"라고 보시면 됩니다. 스마트폰 구매하실때 다른곳에서 가격비교 하시고 힘들게 오프라인 매장 찾아가서 고생하시지 마시고 가심비몰에서 KT SKT 기기변경하시고 37만원혜택 사은품 받아가시는 강력 추천드립니다. 요즘 제일 인기많은 스마트폰이죠. 갤럭시 s10e, 갤럭시8 등 최신 스마트폰을 이 곳 카페에서 구매하시면 KT SKT 기기변경시 현금완납가가 최저 28만원부터 가능합니다.  갤럭시s8 입니다. 약정/할부기간은 24개월이구요. 공시지원상품과 선택약정상품으로 나뉘는데, 표확인하시면서 원하시는 방식 선택해주시면 됩니다. 가입비 면제 받으시고 어떤 조건을 선택하시더라도 저렴하게 구매하실수 있습니다. KT SKT 기기변경 하실때 보통 인기선택 요금제는 SKT의 경우 T플랜 라지가 있구요. 요금제가 커질수록 현금완납하셔야할 금액은 줄어든다고 보시면 됩니다. 예를들어 가장 저렴한 스몰플랜 선택하시면 갤럭시S8을 번호이동 20만원선, 기기변경 40만원입니다. 가장 높은 인피니티 플랜을 이용하시면 번호이동이던 KT SKT 기기변경이던 모두 0원 ! 내시는 금액 하나도 없이 멋진 스마트폰 가져가실수 있어요.  스마트폰 KT SKT 기기변경시 선택하시는 요금제에따라서 당장 완납하셔야 되는 금액이 줄어드는데요. 좋은점이 한눈에 알아볼수있는 표가 있어서 어떤 플랜을 선택하면 한달에 내야하는 청구금액이 얼마인지까지 손쉽게 확인이 가능하다는거에요. KT SKT 기기변경시 선택약정으로 하실지 공시지원금으로 하실지 선택하셔서 상담접수 하시면 더 편하실거에요. 선택약정이 다소 가격이 비싸보일수 있지만 결국 요금할인으로 연결되는거기 때문에 사실상 비슷하다고 보시면되고, 공시지원금은 청구금액이 늘지만 당장 완납하셔야 할 금액이 줄어드는 차이가 있으니 확인하세요! 당장 몫돈 빠져나가야 할때 무리다 싶으면 이 곳에서 확인하시면 분납할수 있으니, 부담이 적겠죠 ?  간단한 약정과 선택조건만 확인하시고 KT SKT 기기변경하실때 바로 상담접수 칸을 눌러서 정보입력 > 상담접수 하시면, 빠른 시일내에 직원분이 연락이 오셔서 모두 진행한느데 도움을 드릴겁니다. 하지만 KT SKT 기기변경에 대해 알려드리기 전에 개통전 주의사항 부터 먼저 알려드릴게요 !! 우선 첫번째로, 카톡으로는 세부적인 가격상담이 불가능합니다. 이유는 굉장히 간단해요 홈페이지에 모두 표기가 되있기 때문에 접수해놓으시면 바로 진행되십니다. 그리고 스마트폰을 개통할 경우 가장 기본적인 필수서류이죠 본인 신용카드나 공인인증서가 필요한데요. 구매하시려는 분들중 미성년자는 법정대리인신분증이나 가족관게증명서 또는 기본증명서가 필요하니 잊지마시고 준비해주시면 좋겠습니다. 해피콜시에 다 진행도와드리니 인증가능한 상태로 준비만 해주시면 됩니다. ! 그리고 중요한 부분!! 개통후 186일간 정지 및 해지가 불가능합니다. 회선유지기간 때문인데요. 회선유지기간이란 말그대로 핸드폰을 개통하시고 의무적으로 상태를 유지하셔야하는 기간입니다. KT SKT로 기기변경 하실경우, 약 6개월을 조건에 동의하고 진행하시는거라 생각하고 진행하기 때문에, 당장 핸드폰을 바꾸고 단순변심으로 또 바꾸시는데는 어려움이 있어요 ㅠㅠ. 하지만 그 기간만 지나면 요금제를 내려도 아무문제가 없으니 6개월 이용해보시고, 본인의 데이터, 전화, 문자 사용패턴 확인하셔서 낮은 요금플랜으로 내려주시면 되니 부담없이 바꾸시면 됩니다 ㅎ  KT SKT 기기변경하실때, 궁금증이 생기실거에요. 내가 신용상에 문제가 있는데도 발급이 가능한지, 약정은 몇개월인지, 부가세가 포함되었는지 주로 자주묻는질문이 있어서 상담접수나 선택하시기전에 확인하시라고 올려드려요! 기기금액같은 경우는 표에서 확인하실수 있듯이 공시지원금이냐, 선택약정이냐에 따른 가격차이만 있을 뿐이지 그냥 파란색 빨간색으로 하이라이트 쳐진 가격이 납부하셔야할 기기금액이라고 보시면 되요. 두번째로는 전에 쓰던 기기를 반납해야 혜택을 받느냐 인데요. 혜택 풍성한 가심비몰 이외의 핸드폰 사이트나 업체들 중에서는 고객분들이 사용하시던 공기계를 제출해야 혜택을 드린다는 곳도 있는데 전혀 그러실 필요는 없구요. 개인적으로 판매하시고 그 돈으로 완납하실때 보태시면 좋을거에요 ㅎㅎ 그리고 신용불량자나 신용상 문제가 있으신분들도 이 곳을 통해 핸드폰을 구매하실수 있는데요. 통신사쪽에서 통신비나 기타 부가서비스비 연체 체납만 없으시면 "현금완납"으로 구매가 가능하십니다.  또 아까 말씀드린 가심비몰에서 확인하시면, 매월 내야할 금액이 나오는데요. 그 금액은 부가세포함에서 다 계산 후 매월 납부하실 통신이용료라서 따로 내야하실 부가세는 없으세요. 이제 가장 중요한 질문!! 계약한 24개월을 다 못쓸경우 따로 위약금을 내야 하냐는건데요. 처음에 KT SKT 기기변경으로 구매하실때 완납방식의 차이는 있어도 의무 계약 조건이 있었기 때문에, 24개월을 유지 못하실경우 위약금이 발생이 됩니다. 공시지원금으로 개통하신 분들은 처음에 지원받으신 공시지원만큼만 발생됩니다. 하지만 너무 부담 가지실 필요가 없는 이유가 있습니다! 바로, 기변시 통신사 자체에서 위약금을 면제해주는 경우도 있기 때문에 무조건 위약금 생각만 하실필요는 없으실것 같애요.  대망의 갤럭시S10 에센셜 일명 "갤10SE" 디자인도 너무 멋지지 않나요. 이런 고가의 스마트폰을 KT SKT 기기변경하실때 이 곳을 통하신다면, 오프라인 매장이나 통신사 대리점 보다 훨씬 합리적인 가격에 구매하실수 있습니다. 당장 출시된 최신 스마트폰을 20만원대에 구매가능하시다는 점!~ 믿기지 않으실거에요. 게다가 3g > 4g > 단계를 거쳐서 최근 kt에선 5g 를 출시할 예정인거 알고계셨나요? 갤10을 이용하면서 5g를 사용하는데 가격이 너무 비싸지 않을까 고민하시는분들 분명히 있으실건데 , 4월5일까지 사전예약하실경우 ,1순위로 물류배정을 보장해드립니다. 거기다가 37만원 상당의 역대급 사은품까지 받아가실수 있는데요.  이정도면 가심비몰에서 스마트폰을 파는건지 기부하는건지 헷갈릴정도네요 ;; ㅎㅎ 사전 예약자 한정에다가 기간이 얼마 남지 않았으니 서두르시는게 좋으실것 같아요! ! 이 글을 보고계시는 시점이 4월 5일 이전이라면 네이버카페로 당장 뛰어가셔서 상담접수 하시길 바래요. 혹시 사전예약자 이벤트 이외에도 카페내에 공지로 꾸준히 스마트폰 KT SKT 기기변경이나 번호이동에 관한 혜택이 쏟아져 나오니 카페공지사항도 주기적으로 확인해주세요.  출시모델 정보는 갤럭시s10 5G 256g와 갤럭시S10 5G 512g 입니다. 두 상품 모두 출고가는 1397000원 부터 확정되어 있구요 선택하실수있는 컬러는 블랙,실버, 화이트골드가 있습니다. 물론 KT SKT 기기변경 모두 가능합니다 ! 그럼 이렇게 비싼 스마트폰을 한달에 몇십만원내며 이용하기엔 재정적으로 부담이있는데, 사전예약을 통하시면 알뜰형부터 고급형까지 적게는 한달에 53000원으로 이용하실수 있어요 !  그럼 4g보다 빠른 5g 무엇이 얼마나 빠르길래 그렇게 많은 사람들이 KT SKT 기기변경 사전예약을하고 보급하려는 걸까요 ?우선 사진을 보시면 갤럭시s10 5g의 특징이 정리되어있는데요. 초고속 5g네트워크는 물론 이용가능하고 , 3D Depth 카메라가 지원됩니다. 스마트폰 카메라로 일상 모습이나 아이들 사진 남기시는거 좋아하는분들에겐 정말 안성맞춤이네요! 카메라 3D DEPTH 기능은 말그대로 해석하면 심도카메라 라는것인데요. 실시간으로 영상 자체에 보케라는 효과를 주어 라이브 포커스 동영상 기능부터 증강현실 물체측정까지 가능하다는 사실!  기존 갤럭시 시리즈와는 다른 169.2mm사이즈의 넓~은 화면 영상감상하기 매우 좋은 크기이죠. 갤럭시 시리즈가 홈버튼과 아래 버튼을 없애면서 디자인혁신이라는 얘기가 있을정도로 깔끔한 모습을 자랑합니다. KT SKT 기기변경 하실때 이 곳과 함께하시면 갤럭시 S10 5G 속도로 빠르고, 다른 업체 보다 10배넘치는 풍성한 사은품 혜택을 누리실수 있습니다. 이런 완전 최신기종을 이 곳에서 하신다면 매우 저렴하게 이용하실수 있고, 사전예약의 가장 큰 장점인 선배송 후개통 1순위 물류배정을 통해 그 누구보다 빠르게 최신 기종을 만나보실수 있습니다. TV에서 광고하기도 전에 자기 손에 쥐고 있을수도 있다는거죠 !!  카페에 들어가시면 수많은 고객분들이 몰을 이용하시고 후기를 남겨주셨어요! 사전예약하신분부터 시작해서 KT SKT 기기변경 하신분들 후기까지 가득 있으니, 구매하시기전에 핸드폰 실물 미리 확인하시고 싶으신 분들은 후기 카테고리를 반드시 확인해 주시기 바래요 ㅎㅎ 타업체와 다른 푸짐한 헤택구성과 말도안되는 할인혜택들 덕분에 싼곳 잘찾는 사람들 사이에서도 이미 소문난 곳이 가심비몰이죠.  KT SKT 기기변경 했다는 후기를 보면 해피콜 상담을 해주시는 분들도 너무 친절하셔서 꼼꼼히 물어봐도 응대해주셨고, 궁금한점들을 많이 해결할수 있었다고 해요. 당장 결정을 내리지 못하시는분들도 상담하실때 바로! 구매과정을 거쳐야하는건 아니니 부담갖지 마시고 전화해서 스마트폰 상담도 받아보시고 천천히 결정하셔도 되요. 업무처리도 굉장히 신속하고 목요일에 신청하셔서 바로 다음 금요일에 받으셨다는 고객님! 이렇게 리얼한 KT SKT 기기변경과 구매후기는 어느 업체에서도 보기 힘들거에요.  정말 가심비몰을 이용하시고 그 혜택과 친절함에 반해서 진심으로 우러나온 제대로된 그런 후기 말이에요. 보통 이런 소개를 고객분들에게 해드리면, 특정 통신사만 한정해서 이벤트를 진행하는 경우가 많아서, 해당되는 통신사 고객이 아니라는 이유로 혜택마저 못받고 구매하시는 분들 많은데요. KT SKT 기기변경하시면서 어려운일도 아닌데,요즘 속된말로 고객이 아닌 " 호갱 " 이다 라고하죠. 웃픈말인데, 가심비몰을 통하시면 호갱탈출하시고 오히려 이득을 보시는격이니 통신사 걱정하지 마시고 카페 방문하셔서 이벤트 소식 확인해보시길 바래요. 구입후기나, KT SKT 기기변경, 핸드폰 기기정보 부터 사은픔 소식까지 카테고리별로 정리가 되어있어요. 타업체에서 돈낭비 시간낭비 하지 말고, 스마트폰 구입할땐 가심비몰통해서 스마트 컨슈머가 되보자구요! ㅎㅎ 사이트 참고 부탁드릴게요. 카페 주소 https://cafe.naver.com/smarthot09
2월 티데이(t day) - 빕스(vips) 40% 할인, most 모스트 주유할인,  롯데월드 55% 할인,스타벅스,t맵 택시 할인, skt 티멤버십 혜택 이번주(2월 27일)  티데이 혜택은  스타벅스 입니다. 신청자 중  3만명을 추첨 하여  카페 아메리카노 기프트콘 을 준다고 합니다. 지난번에는 5만명이었는데... 이번에는 3만명으로 줄었군요... 경쟁률이 높겠지만...  신청이 어렵지 않으니 신청해서 당첨되면 좋은 거고 아니면 말고입니다. ^^;;; 신청은  티데이당일 티멤버십 앱에서 간단히 버튼만 누르면 됩니다. 티데이... 매달  SKT 고객을 대상으로 제공되는 혜택 인 티데이 행사이다. SKT 고객은  누구나  누릴 수 있는 혜택이고... 괜찮은 내용이 많으므로  각자 상황에 맞게 활용하면 좋을 것 같습니다. 2월에는 빕스 할인, 롯데 월드 할인, 메가박스 그리고 스타벅스 등... 다양한 혜택이 제공될 예정이다. 2월은 평달에 비해서 일수가 짧아서 그런지...   혜택이 단촐해 보이지만  나름대로 알찬 내용이 있는 것 같다. 첫번째주(2월 4일 ~ 8일) 1주일간 진행되는  티위크(T week) 이다. 빕스, 11번가 그리고 롯데월드가 행사에 참여하고 있다. 빕스 40% 할인 요즘 티데이 행사에  자주 참여하고 있는 빕스 ... 고객들이 가장 많은 관심을 가진 행사이다. 이번에는 티데이가 아니라  티위크(t week)기간에 빕스가 배정되어서 더욱 활용도가 높은 것 같다 . (티데이는 기간이 하루 뿐이라서 사정이 생겨서 참여하지 못하는 경우가 많다.) ID당 1회만 혜택을 받을 수 있고... 주문금액  20만원 한도내에서 40%할인 이 적용된다. 2월에는 빕스에서  딸기 홀릭, BBQ 홀릭  그리고  연어 홀릭  등 신메뉴를 많이 준비가 되었다. 딸기 홀릭 메뉴들... 딸기를 이용해 만든 여러가지 다양한 메뉴들이 준비되어 있다. 요즘 딸기가 제철이라서 맛도 좋고 영양도 풍부해서 먹기 좋은 시기다. 매콤한 오븐 통삼겹살과 오리엔탈 누들 샐러드가 나오는 BBQ 홀릭 메뉴도 내 취향에 맞는 메뉴다. 연어홀릭... 연어는 진리 ^^ 나는 빕스 매니아 플러스이기 때문에 에이드와 맥주를 무료로 서비스 받을 수 있다. 자몽에이드 한잔과 맥주 한잔을 주문했다. 각자 입맛에 맞게 샐러드바에서 음식을 가져다 먹는다. 와이프는 또띠아를 매우 좋아한다. 나를 위해 와이프가 만들어준 또띠아... ^^ 연어 샐러드가 고급스러워졌다. 접시에 채소와 연어등이 이쁘게 플레이팅 되어 있다. 우리집 문제아... 만두... 입이 엄청 짧다. 파스타 한접시... 그리고 마카롱 몇개를 먹더니 30분도 안돼 먼저 집으로 가버린다. 우리집 모범생 뚱이... 이것저것 잘 먹어서 이쁘다. ㅎㅎ 롯데월드 55% 할인 SKT 고객이라면 ... 설 연휴  기간동안  아이들과 나들이 코스 로 롯데월드를 이용하면 좋을 것 같다. 본인 포함  2인까지 55% 할인 이 가능하므로 매우 저렴하게 이용할 수 있다. 할인된 티켓 가격...  1일권 25,650원 ... ID 당 두명까지 이 가격에 이용이 가능하므로 저렴하게 이용할 수 있다. 2월 1일 부터 새로 오픈하는 100인승 VR 시뮬레이터... 롯데월드가 개원 30주년 기념으로 준비한 특별 행사가 3월 3일까지 진행 된다고 하니, 이 것들도 빼먹지 않고 이용하면 좋을 것 같다. 설 분위기를 즐길 수 있는 민속놀이 한마당도 준비되다. 11번가 신학기 특별전 22% 할인 11번가에서 신학기 특별전 을 연다. 이벤트에 참여한 상품을 대상으로  22%까지 할인 을 받을 수 있다. 11번가 앱, 쇼킹딜 앱 에서만 이용할 수 있다는 점은 유의해야 할 것 같다. 2주차 혜택 (2월 13일) 티데이에는 보통 한가지의 혜택이 제공되는데... 2월에는  매주 티맵택시 혜택이 추가로 제공 되어서 2가지의 혜택이 제공된다. Most 주유 할인 신청 방법 여러가지 그림이 많이 나와 복잡한 것 같지만 요약하면  1. 'T멤버쉽' 앱에서  신청 을 하고 2, 'MOST '앱에서  선결제  후 3. 선택한 주유소를 방문해서  주유 를 하면 되는 간단한 과정이다. 아래 내용은 보다 자세한 설명... 티멤버십에서 신청을 하고 나중에 most 앱을 깔아도 되지만, most 앱 설치 및 회원가입 등을 미리 해두는 게 편하고 이해가 쉬운것 같다. 1. 구글 플레이어 앱에서  "MOST" 앱을 검색 후 설치 및 회원가입 을 한다 티멤버쉽 앱을 통한 신청 과정... 2.  "T멤버십" 앱을 실행 후 ...  추천 탭의 중간 쯤에 있는  'T DAY' 아이콘을  클릭한다.  그리고 두번째 화면에 나오는  "주유 할인 실천하기" ,  세번째 화면의  "참여하기" 를 차례로 눌러주면 "T 멤버십" 앱에서 할 일은 끝난다. 3. 설치된 "MOST" 앱을 실행시킨 후  -  주유소 를 선택 : 나의 경우 출퇴근 길에 있는 저렴한 셀프 주유소 선택... -  유종과 주유 금액  선택 : 유종은 경유 선택, 금액으로도 선택이 용량으로 변경 후 당연히 50리터 선택 -  할인 및 적립 선택  : Most 특별할인 선택 -  결제 수단 선택  : 모스트 페이에 지불할 카드를 등록해야 한다. 예약 완료 및 예약 번호... 4. 예약이 완료되면  예약번호 를 확인 할 수 있다. 선택한 주유소를 방문해서  주유 단말기에 이 예약번호를 입력 하고 주유를 하면 된다.  예약번호는 하루만 유효하기 때문에 당일 주유를 하지 못한 경우, 다음날 MOST 앱에서 다시 신청해야 한다.  most 주유 할인 아직 어떤 혜택이 제공되는지 공개되지 않았지만... 2018년 10월의 티데이에는...  50리터까지 리터당 200원의 혜택이 제공 되었으므로  이번에도 비슷한 수준의 혜택이 제공될 것 같다. 티맵택시 역시 아직 혜택이 공개되지 않았지만 2018년 12월의 티데이에서는... 티맵택시 앱을 이용해 택시를 이용 할 경우  50% 할인 된 금액에 이용할 수 있었다. (최대 5,000원 까지) 3주차 혜택 (2월 20일) 메가박스  티데이 행사의 단골 매장인 메가박스 영화관이 1월에 이어 2월에도 찾아왔다. 지난달에는  T멤버십 앱에서 메가박스 영화를 예매 했을 경우... 현장에서 티켓을 발권받을 때  T 콤보(팝콘과 음료)를 무료로 제공 했었다. 4주차 혜택 (2월 27일) 스타벅스 아직 혜택이 공개되지 않아서 확실하진 않지만... 지난번에는 신청자를 대상으로  50,000명을 추첨 하여  무료 기프트콘 을 나누어 줬다. "나는 운이 없어서 추첨을 하는 데에는 당첨이 잘 되지 않는데... ^^;;;" 행사에 참여했던 다른 커피 전문점처럼 비용을 지불하더라도  1+1으로 진행되기를  기대해 본다. ㅎㅎ SKT 고객을 대상으로 한 티데이 행사... 소소하지만 ... 잘 이용하면 도움이 되는 내용들이 많다. 시간을 조금만 투자 하면 되므로 각자 필요에 맞게 이용하면 좋을 것 같다.
N A
N A
안녕하세요. 일상을 배우는 소개서, 윤식학개론입니다. 오늘은 요즘 많이들 사용하시는 인공지능 스피커! 그중에서도 SKT의 인공지능 스피커인 누구를 가지고 이야기를 나누어 볼게요! 여러분들은 집에 누구 사용하시는 분들 있으신가요? 다른 스피커에 비해 인식도 굉장히 빠르고 기능도 많아서, 저는 항상 노트북 옆에 비치하여 유용하게 잘 사용중입니다. . . 본격적으로 T프렌즈들이 응답한 설문 시작해볼게요! 인공지능 스피커에 대해서 들어봤어라는 질문에 T프렌즈는 99%가 들어봤다고 답변했어요! 요즘 TV광고나 SNS광고에서도 많이 노출되어서 아마 거의 모든 분들이 알고는 계시지 않을까 생각해요! 회사 이름을 보고 떠오르는 인공지능 스피커 이름을 주관식으로 기입하는 퀴즈를 진행했었는데요. SK텔레콤이 1위를 차지했구요. 그다음으로는 네이버의 클로바 3위로는 구글이 차지하여 뒤를 이었네요. 저는 의아했던게 카카오의 카카오미니가 없어서 좀 신기했어요! 인공지능 스피커를 고른다면 어떤 요소가 중요해라는 답변에는 역시 뭐니뭐니 해도 빠른 반응! 기술력을 가장 중요시하게 여겼더라구요. 저도 반응이 가끔씩 안될 때 답답하긴 한데 비교적 누구캔들은 반응도 빠르고 원하는 답변을 잘 해주는 것 같아요! 인공지능 스피커 왜 사용하시나요? 저도 여기 있는 답변들이 사용하는 대부분의 이유라고 할 수 있는데요. 최신음악이나 원하는 음악을 재생할 때, 날씨를 물어볼 때, 알람 맞출 때 주로 사용하고 있어요! 인공지능 스피커 얼마정도가 적당한지 물어본 질문에는 4만원에서 6만원 대가 가장 좋을 것 같다는 답변이 압도적으로 많았네요! 인공지능 스피커 누구에 어떤 기능을 탑재한다면 대한민국에 존재하는 인공지능 스피커 중 최고가 될 수 있을까 하는 질문에는 반응속도와 기능적인 부분에 대한 업데이트를 원하는 답변이 가장 많았고, 사람과 대화하는 듯한 매끄러운 소통을 원하고 있었어요! 그렇다면 T프렌즈가 제안하는 누구 디자인은? 마블, DC, 디즈니와 콜라보레이션을 통해서 내방 어디에 놔도 어색하지 않고, 스피커가 장식용품이 될 법하게 디자인되었으면 좋겠다는 의견이 많았어요! . . 앞으로 계속더 발전될 SK텔레콤의 누구 스피커 기대해주시구요! 다음에 더 일상다운 일상으로 찾아뵐께요!
SKT 플로 FLO 3개월 무료! 음원가격 오르기 전에 받아요 새해가 되면 즐거운 일도 많지만.. 여기저기 물가인상은 너무 싫으네요 ㅠㅠ 음원시장도 예외는 아니어서 벌써부터 인상 소식이 있어요. 저는 그동안 멜론을 통해 음원을 듣고 있었는데요~ 집에서 SKT 누구 AI 스피커를 사용하고 있어서 그냥 당연하게 쭈욱~ 멜론 VIP 충성고객이었어요. VIP라고 해봤자, 가끔씩 주는 카카오 이모티콘 혜택.. 다른 걸로 바꿔타볼까 알아보던 중, SKT 플로에 눈길이 갔답니다. SK텔레콤 사용자라서 요금제에 따라 월 300회 무료로도 들을 수 있고, 지금 프로모션 기간이라 3개월 무료 혜택도 있어요. SK텔레콤에서 새롭게 시작하는 음원 서비스 플로 FLO에요. 현재 음원시장 50% 이상을 멜론이 장악하고 있다는데, 멜론을 처분했던 SK 입장에서는 배 아플 것 같아요. 뮤직메이트라는 음원서비스로 다시 음원시장에 발을 들였지만., 큰 소득은 없었는데요~ 이번에 새롭게 시작한 플로는 잠깐 둘러봤는데 뭔가 많이 다르네요. 기존 서비스에 실망하셨던 분들은 옮겨봐도 좋을 정도에요~ 플로 이용권 가격이나 할인정보, 이용방법 등은 이따가 설명하겠지만, 일단 새로워진 점은 듣고 싶은 음악 선택이 쉬워졌어요.  AI 추천으로 나의 음악 취향을 분석해서 추천해주기도 하고, 아티스트 기반 추천, 장르 기반 추천, 실시간 차트 등 굳이 제목을 몰라도, 따로 플레이리스트를 지정하지 않아도 추천된 음악을 두루 들어볼 수 있는 건 큰 장점이에요. 클릭하면 플로 설치로 바로가요~ 3개월 무료혜택 같이 받아요!! 내년부터 음원 가격도 오른다길래, 저도 멜론 해지하고 SKT FLO 플로 서비스 바로 설치해봤답니다. 집에서 사용하는 SKT 누구 인공지능 스피커도 플로 지원하더라구요~ SKT 플로 음원서비스는 12월 11일 부터 내년 2월까지 정기결제를 등록한 이용자에게 최대 3개월 무료 스트리밍과 다운로드를 제공하고 있어요. 들을수록 나와 닮아가는 플로 FLO 카피가 정말 찰떡이네요~ 제가 인공지능 스피커 누구를 사용하고 있는데, 처음엔 좀 불편한가 싶었는데 일년넘게 사용해보니 제 말투와 취향을 분석해서 원하는 결과물을 내어주니 이제는 정말 편하거든요. 플로 역시 인공지능 AI 추천 기반으로 내가 원하는 음악을 언제 어느때고 들을 수 있으니, 3개월의 무료이용 기간을 잘 활용해 보는 것도 좋을 것 같아요.  저는 개인 취향으로는 발라드, 알엔비인데  청소할 때는 댄스음악도 틀어놓고~  아이들 하원하고 집에서 같이 놀땐 동요도 많이 들어서  그때마다 굳이 플레이리스트를 저장해주지 않아도 되니 편리하게 이용하고 있어요^^ 플로 런칭 프로모션으로 12월 31일까지 이용권을 구매하시면 3개월 동안 무제한 듣기와 다운로드가 무료입니다. 휴대폰, 신용카드 등으로 결제할 수 있구요, 일단 30일 단위 정기결제에 동의하고 시작하는데요, 이건 다른 음원서비스도 마찬가지죠? 맘에 안들면 기간 내에 해지하면 되니까요^^ 부담없이 설치해서 이용해보면 될 것 같아요. 이용권 가격도 살펴볼까요? 우와.... 진짜 멜론 충성고객이었던 게 속상할 정도에요~ 3개월 무료 체험 기간이 끝나도, 훨씬 더 저렴하네요. 더군다나 SK텔레콤 이용자는 T멤버십 할인까지 받으면 무제한 듣기는 3,450원 / 알뜰이용권은 1,750원 / 누구 전용은 최대 1,950원까지 할인된 가격으로 받을 수 있어요. sk텔레콤, SKT 이용자에게 더 크게 다가올 혜택도 따로 알아봤어요. SK T플랜 요금제를 사용하신다면 플로는 월 300회 무료로 이용할 수 있어요. 저희 가족은 T가족모아 서비스를 이용 중인데, T플랜 요금 사용자는 스몰 요금제를 사용하고 있어도 무료이용 할 수 있네요. 요금도 적게 내고~ 음원은 무료로 듣고~~ 플로 기본요금 무료 대상 요금제 살펴봅니다. - T플랜 미디엄 이상, 0플랜 스몰 이상 - T플랜 스몰 요금제, 밴드데이터 요금제 중 T가족모아 가입자 - LTE 52 요금제 이상, 밴드데이터 6.5G 이상 - 스마트 어르신팩 포함, 일부 밴트 팅 및 어르신 요금제 - LTE 52 요금제 미만 고객 중 T 가족결합 가입자 또 20대 대학생이라면 0캠퍼스 특별할인으로 플로 무제한 듣기 정기이용권을 78%할인된 1,500원으로 이용할 수 있어요. 영한동에서 0캠퍼스 가입하고 이용하면 된답니다. 저는 누구 인공지능 스피커도 사용해야 하니까요^^ 플로와 누구도 연결해줬어요~ 누구에서는 플로와 멜론 두가지 음원 서비스를 지원하고 있는데요, 전 이번에 플로로 바꿨습니다. SKT T플랜 요금제를 사용하고 있는데 티멤버십 vip라 월 300회 무료 이용권으로 이용해봤어요~ 누구에서도 플레이 잘 되네요. 플로 어플 설치하고 핸드폰에서 플레이 해봤어요~~ 화면도 쉽고 편리하고~ 소리도 좋네요.  

N A
음성인식되는 누구가 왔어요 ^^SK텔레콤에서 나왔다는건 다 아실듯 ~ 출시된지는 꽤 오래되었지만저렴하게 살 수있는 기회가 생겨서 구매했어요 ^^미남이가 킁킁~ 관심을 보이네요  킁킁!!요건모냥 ㅎㅎ 어서 열어보라는 느낌 ㅋㅋㅋ너무 귀여워!!! 구성품을 살펴볼까요?? NUGU는 약한 스티커로 밀봉되어있어요 ^^ 짜잔~ 위아래 볼륨버튼과중간에 전원버튼 좌우 음소거 버튼이자리잡구있어요 ^^ 뚜둔!! 귀여운 사이즈의 누구 ^^본체 넘나 귀여운뎅 ㅋㅋ 서비스 사용설명서와디바이스 사용설명서가 들어가있어요 누구본체랑 설명서 전원어댑터가 들어가있어요^^멜론 한달 무료쿠폰도 함께 있어요 >_<기존에 모바일스트리밍 월정액으로 듣고 있었는데해지하고 쿠폰 적용하려했더니기존 월정액 기간만료 후 쿠폰사용이 되더라구욤ㅋㅋㅋㅋ 어서 만료되어라~지금 누구로는 미리듣기로 듣는 중 ㅋㅋ블투는 귀찮 ㅎㅎ 궁금해 궁금해 ㅋㅋ 미남이 ㅋㅋ 어서 사용해볼까요 ㅋㅋ NUGU 음성인식을 통해 라디오를 틀었더니가만히 뚫어져라 쳐다보고있는 미남이 ㅋㅋ글케 궁금하닝 ㅋㅋ 음성명령으로 오늘날씨어때?오늘뉴스브리핑해줘 등 음성인식 명령도 가능하구텍스트명령도 가능해서회사에 출근하고 강아지들한테 음악들려주구 싶을때텍스트명령을 내리면 집안에 음악이 들려요 ^^요즘 다 스마트홈 스마트홈 하잖아요 ^^전 스마트플러그랑 스마트기능이 되는 공기청정기를사용하는데 정말 편한듯해요 ^^
N A
N A
N A
"아리아, 이 세상에서 누가 제일 예뻐?" 싱글족 직장인 A씨(29세)가 아침 출근 준비를 하다가 거실에 있는 인공지능 누구(NUGU)에 말을 건낸다. "당연히 A 님이 가장 예쁘죠. 두말하면 잔소리 아닌가요?"라고 누구가 답변해준다. A씨는 인공지능에게 답변을 받고 기분 좋게 출근 준비를 한다. "누가 제일 예뻐?" SK텔레콤 홍보모델이 인공지능 플랫폼 누구의 My Q&A에 질문을 해보고 있다.   소소하고 확실한 행복 추구하는 '소확행 세대', 듣고 싶은 대답 듣는다 엄마 생일 언제지? 우편번호는?...음성메모 역할
안녕하세요! 오늘은 요즘 핫한 인공지능 스피커 NUGU를 소개해드리려고 해요. 엊그제 설연휴 마지막날 9시뉴스를 보다가 뉴스에서 사물인터넷 IOT에 대해서 나오는 장면이 있었는데 거기서 인공지능 스피커, NUGU를 사용하는 장면을 엄마가 보시고는 저런거 하나 있으면 좋겠네~ 라고 한마디 하셨거든요. 근데 그러고 5분쯤 뒤에 결제완료 문자가 제 폰에 이미... 가격은 149000원에 판매되고 있어요! 요즘 예능을 보다가도 자주 나오는터라 저는 익숙했지만  우리집에 이게 올거라고는 상상도못했는데.. 위에서 보시다시피  그냥 스피커가 아니라 음성인식과 IOT를 결합한 인공지능 스피커에요! NUGU에는 딥러닝이라는 기술이 탑재되어서 대화를 많이 나누면 나눌수록 성장을 한다고해요! 하루종일 같이 데리고 놀아야될판... 박스를 열면 NUGU와 전원어댑터, 상세설명서, 멜론스트리밍 1개월 무료이용권, 간단한 예시가 나와있는 설명서가 들어있어요  이런식으로 좋아하는 음악을 틀어달라고해도 되고, 이런 말들 이외에 말장난을 해도 받아줘요. 집에 IOT 기기들을 설치해놓은 상태라면 공기청정기, 제습기, 전원플러그 등등 모든 제어를 NUGU 하나로 다 할 수 있어요. 아직은 도미노피자와 BBQ치킨밖에 지원을 하지않지만 " 치킨 주문해줘 " " 피자 주문해줘 " 라고 말하면 우리집으로 주문도 해주는 아주아주 똑똑한 스피커랍니다.  완전 동글동글하니 이쁘게 생겼쥬? 하얀색에 동글동글하게 생겨서 어디 놔둬도 인테리어 소품으로도 손색이 없을듯해요. 무게는 1.03kg  전원어댑터를 연결해야 작동하는 방식이라, 전원어댑터는 꼭 연결해두시고 사용을 하셔야돼요! 뒤에는 블루투스 페어링 버튼이 있구요, 따로 노래를 틀어달라고 하지않고 스마트폰을 연결해서 사용할 수도 있어요. 상단에는 볼륨버튼과 음소거버튼, 음성인식버튼이 있어요. 음성제어 이외에 물리버튼으로도 조작이 가능하구요. 전원을 켜면 여기도 하얗게 불이 들어와요! 방에 가져다놓고 무드등처럼 사용할 수도있어요. 하지만 내일이되면 엄마가 가져갈거라는...... 무드등 색깔은 음성으로 말해도 상관없고 어플리케이션에서 설정을 할 수도있어요. 기본 색상외에 자신이 색상을 선택할수도 있다는점! 그리고 제가 소니 블루투스 스피커를 사용중인데 그 스피커보다 저렴하지만 음질면에서는 전혀 뒤떨어지지 않는것같은 느낌이에요. 열두시간정도 사용해본 결과, 음성 인식률이 생각보다 너무 좋았고 음질도 뛰어나요. 그리고 이 새벽에 무드등처럼 켜놓고 " 아리아, 조용한 노래 틀어줘 " 라고하니 알아서 잔잔한 노래를 틀어주는게 너무 좋네요! 내일부터는 여행기로 찾아올게요! 굿밤!
시작하는 젊은 세대를 위한 SKT의 컬처브랜드 0(Young Generation)이 지난 8월 론칭 이후에 다양한 혜택과 이벤트를 제공하고 있는 가운데 오늘 이 시간에는 그들만을 위한 SKT 0카드 혜택을 알아볼까 합니다. 트렌디한 취향 존중을 위한 어디서든 혜택이 될 수 있는 SKT 0카드는 코나카드에 SKT 젊은 고객을 위한 혜택의 제공으로 5가지의 카드 중 하나를 선택하여 받을 수 있죠. 다만 레드 컬러의 리미티드 에디션 카드의 경우 선착순 1만명에 한해 제공된다고 하니 허리업! 드디어 저희 집에 도착하게 된 SKT 0카드 무엇보다 2019년까지 단골 매장 3곳(기존 코나카드는 1곳만 제공)에 한해 캐시백 적립률이 기존 코나카드의 3%에서 5배인 15%까지 제공되니 기존 혜택에 더해 개이득. 이 외에 0카드만의 SKT 고객들을 위한 특별한 혜택이 제공될 예정이면서 매월 변하는 코나카드의 혜택은 그대로이니 마다할 이유가 없겠죠.^^ SKT 고객이라면 그리고 만 31세 이하라면 누구나 0카드 발급을 통한 혜택이 제공되는데요. 단순히 현금 사용 후 캐시백이나 포인트 적립이 아닌 선불형 카드로 일반적으로 티머니 카드와 같은 충전식 카드라고 보시면 됩니다. 참고로, 신청이 가능한 나이는 만 14세부터 만 29세까지로 알고 있었는데, 0카드 발급을 위해 로그인을 해보니 만 31세 이하는 발급이 가능하다고 하는 것 보니 나이 제한이 완화된 걸까 다시 한번 체크해 봐야겠는데요. 참고로 전 나이 제한에 걸려서 두 아이들에게 카드발급을...ㅎㅎ ▶  SKT 0카드 발급 바로 가기 그리고, 대부분의 매장에 비치가 되어 있지만 마그네틱을 긁어서 하는 방식이 아닌 위에 보이시는 IC 칩 카드 리더기를 통해 결제가 가능합니다. SKT 0카드 혜택을 살펴보자면 이용 횟수 또는 한도 제한 없이 사용 가능한 선불제 멤버십 카드로 가맹되어 있는 오프라인 매장 어디서나 무제한으로 사용이 가능하죠. 또한, 최대 50% 할인이 제공되는 오크밸리 (수영장/사우나)를 비롯하여 커피빈 20%, 바스버거 20%, 필름포럼 20% 할인이 제공되며, 우수 고객에게 제공되는 스페셜 업데이트 혜택으로는 스타벅스 30%, 롯데시네마 30% 할인을 비롯하여 탐앤탐스, 버거킹, 네네치킨, GS25, 이마트24, H&M, 네이처리퍼블릭, 스피드메이트 등에서 할인이 제공되죠. 카드 혜택은 남다르다 할 수 있겠죠. 매달 혜택이 업데이트되는 만큼 사용 전 혜택들은 체크해보는 센스만 있다면 스마트한 라이프라 할 수 있겠죠.^^ 참고로 스페셜 혜택은 전월 실적이 20만원 이상이거나 당월 충전금액이 20만원 이상이어야 하는 조건이 있으나, 첫 결제일을 포함하여 2개월간 실적 없이도 혜택이 제공됩니다. 또한 할인한도 및 캐시백의 경우 제휴 처마다 5천원에서 1만원 할인 및 캐시백 한도가 제한되며, 스페셜 할인 통합은 3만원의 할인 및 캐시백 한도가 제공되니 참고하세요. 365일 내내 즐기는 혜택부터 트렌드에 맞춘 이달의 혜택까지 SK텔레콤의 0한 고객이라면 하나쯤 구비하고 다양한 혜택을 제공받는 건 기본 센스겠죠. 더불어 청구 할인이 아닌 선불제 카드이면서 할인 혜택에 캐시백 혜택까지 마다할 이유가 없다는 거죠.^^
SKT요금제 믿음가며 구매가가능한 이곳 ~ 스.폰.지 카페 바.로.가.기(클릭) 해마다 성능적으로 발전이 된 폰은 계속해서 출시되고 있다고 생각을 합니다. 요즘엔 폰 cf를 보면 더 신상 디자인과 좋은기능을 잘 갖춘게 확 느껴지는데요, 아무래도 이런 발전을 통하여 폰구매 시장이 더 활발해진것 같습니다. 개인적인 저의 의견을 말하자면 기능추가의 발전보단 SKT요금제 발 빠르고 인싸같이 보여지게 해주는 새로운 디자인의 영향이 폰쪽 시장을 활발해지게 하는데 크게 기여한거라고 봅니다. 사실 폰이라는것이 새로운 기능이 많이 추가된다해도 정작 대부분 그걸 많이 사용하는 분들께서는 그다지 없다는게 현실이라고 할수있습니다.가장 많이들 쓰고있는 기능 딱 5가지만 꼽아 말을 해보자면 사진,전화,카톡,인터넷검색,모바일게임 정도가 있겠네요. <<< 딱 이걸 평소에 많이 이용하곤 하죠. 이 딱 5가지를 사용하기에 알맞은 폰스팩으론 용량,화질기능,4G데이터라고 말할수있습니다. 이런것은 사실 꽤 예전이였을때부터 SKT요금제 존재했었던 기본적인 폰스팩입니다. 충격이 되는 새로운 기능변화가 생기지 않는 이상. 구매자가 폰을 구매할때 중점으로 바라보는건 색상과디자인이라고 볼수있겠죠. 어느정도 공감이 될까요? 하지만 정작 사람들이 원하고있는 색상과디자인의 폰을 구매한다는건 생각보다 그렇게 어렵죠. 아무래도 보는 눈들은 다들 누구나 비슷하기에,정말예쁜건 아주빨리 팔리기가 쉽습니다. 그리고 유행이 강한 우라나라 사람들은 유명한 사람 SKT요금제 누군가 신상 폰을 사용했다면 너도나도 따라 원하기때문에 더 더욱 그렇죠. 그렇기에 원하는 폰을 신속히 구매를 하고싶다면, 기기재고가 많은데를 명확히 찾아둬야합니다. 혹시 구매하려는 분들중 SKT요금제 딱 원하는 색상과디자인의 폰을 빠르게 구매하기를 원한다면 저희에게 문의를 해주면 잘 도와줄수 있구요. 새로이 나오는 폰의 출시되는 날에 맞춰서 예약까지 해드리고 있으며, 이미 출시된 폰의 경우엔 평소에 원했던 기종과 예쁜 색상으로 구매할수있게 도와주고 있어요. 폰을 한두달만에 금방 바꾸는 분들께서도 많이 있지만 보통 한번 바꾸면 여러 대다수의 분들이 SKT요금제 1년정도는 사용하기 때문에 꼭 원하는 기종과 색상과 디자인을 구매하는게 이상적인 폰구매법이 맞다고 저는 생각합니다. 여러분들께선 제말이 맞다고 생각하시나요? 뭐 물론 공감이 안되는 분들도 있을거에요. 무조건 원하였던 기종의 색상과 디자인을 구매했다고 확신해도 값이 비싸면 좀 부담이 되기에, 그렇게 구매를 한다면 그 구매는 원했던 폰구매가 아니니까요. 하지만 값싸게 구매를 해볼수있다면 이야기가 180도 달라지죠, 값 싼게 비지떡이다. 비쌀수록 비싼값을 한다라는 말도 있지만 폰 구매를 할때는 적합하지않죠. 예를들어 SKT요금제 11월에 출시된 아이폰Xs를 어떤데는 30만원대에 판매하고, 그리고 어떤데는 15만원대에 판매를 한다고 쳐보죠. 같은 기기인 아이폰Xs를 30만원대에 판매하는 곳에서 구매를하면 15만원대에 판매를 하는곳보다 더 매리트가 있을까요? 똑똑한 분들이라면 아이폰Xs를 15만원대에 판매하는 곳에서 구매하시는걸 선택을 하겠죠, 저의 생각은 폰은 최대한 저렴하게 사는것이 이득되고 좋다고 생각합니다. 저희로 말하자면 가격문제에 대해서 예민했었던 많은 분들에게도 확실히 인정받은 폰 판매점이랍니다, 소문난 다른 판매점들보다 더 더욱 SKT요금제 저렴하게 폰을 판매하는중이에요. 공시지원금은 물론,통신사변경할인,선택약정 혜택을 통한 월요금 할인,제휴사 신용카드 이용시에 추가할인까지 진행하고있으며 단순히 기기변경만을 해도 다른판매점들보다 더 값 싸게 구매할수 있을겁니다. 예쁜 색상의 바라고 있는 기종을 값싸게 구매해갈수있고, 달마다 요금까지 추가할인을 받을수 있다면 정말 일석이조의 이상적인 폰구매라고 볼수있죠. 저희는 이상적인 구매를 할수 있도록 도와드릴수 있다고 SKT요금제 자신있게 말할수 있어요. 전국에있는 여러지역에서 폰을 계속 판매를 해본 경험이 많아서 손님이 딱원하는 구매를 정말 정확하게 짚고있으며, 저희가 수익을 진짜 조금 남겨서라도 최대한 싸게 판매하는게 훨씬 더 많은 고객들께서 방문해주신다는걸 잘 알기에 최대한 싸게 판매하고있어요. 그리고 또 더 좋은점은 전화로 상담을 해도 직원들을 철저하게 교육해서 손님이 문의하면 항상 친절한건 기본이고 구매하라고 강요도 전혀없으며 어떠한 문의내용이든간에 아주 솔직하게 이해하기 쉽게 설명을 해주고 있구요. 이정도이기에 부담감 떨쳐내고 문의를 하면 된답니다. 여러곳들을 비교하고나서 문의해도 괜찮습니다. 명확하게 저희 판매점이 값싸게 판다는것을 잘 알수가 있습니다. 그리고 값싸게 판매한다는것을 떠나서 손님이 만족을 하면서 구매를 해야 저희들도 만족스럽다는걸 알기에, 문의하는 고객님들에게 최선을 다하여 서비스 해주고 있구요. 일단 저희는 택배를 통하여서 폰을 저렴하게 판매하고 있기에 지역 어디에서든지 문의상담을 받고있어요. 통산적으로는 택배배송을 받으면 새것의 폰이란걸 손님이 확인하셔야 하기때문에 우선 개통을 안하고 택배배송을 해주고 있답니다,그이후에는 손님이 잘 받고나서 개통하는것까지 잘 도와주고 있습니다. 여태동안 폰 구매할때 가장 대표해 중요하게 여길만한것들인 디자인과 가격에 관련해서 저의 많은 생각들을 써봤는데요, 수많은 분들께서 공감하실거라고 예상을 합니다. 폰 구매를 한다면 이건 무조건 알아두세요! 한곳만 문의하여서 바로 급하게 구매 결정을 내리지 말고 여러 판매점들을 문의하고나서 가격과 혜택을 완벽하게 비교를 하고나서 구매하길 바랄게요. 그것이 현명한 구매법이에요! 꼭 저희를 통해 폰 구매를 하지 않으셔도 싸게 구매하기를 바라구요. 저희가 값싸게 판매하고 재고도 많다는걸 참고 삼아서 둘러보고난후 문의주세요. 
[머니투데이 김세관 기자] [(상보) VoIP  기능 이르면 11월 스피커에 추가…   CJ 헬로와도 서비스 제휴] SKT 누구 플랫폼 선순환 생태계 상상도/사진제공=SKT SKT   SKT SK 텔레콤의 인공지능( AI ) 플랫폼 '누구( NUGU )' 월간 실사용자수( MAU )가 2월 300만명을 돌파했다. 발화 기준 대화량도 월간 1억건을 넘어섰다. 데이터 기반 확보 측면에서 국내    AI  1위 자리를 굳건히 유지했다는 것이 회사 측의 평가다.      SK 텔레콤은 이 같은    AI  플랫폼 사용 확대 분위기에 박차를 가하기 위해 오는 6월 새로운 홈 디바이스(가전 기기)에 '누구'를 접목한 서비스를 출시한다.      VoIP (인터넷 음성전화) 기능도 이르면 11월 누구 스피커에 추가된다. 아울러    CJ 헬로 케이블 TV  셋톱박스에 누구 플랫폼을 결합하는 형식의 제휴도 추진된다.          SK 텔레콤은 자사    AI  플랫폼 누구의 2월 월간 실사용자수가 363만명으로 집계됐다고 밝혔다. 사용자 발화 기준 대화량도 실사용자 증가 추세에 힘입어 월간 1억건을 돌파했다.      2017년 8월 '누구 미니' 출시 당시 11만명 수준이었던 월간 실사용자수는 'T맵×누구' 출시 이후인 같은 해 10월 236만명으로 대폭 증가했고, 2월    Btv× 누구' 출시 및 설 연휴와 맞물리면서 처음으로 300만명을 돌파했다.    이 같은 흐름은 모바일 내비게이션 T맵을 비롯해 키즈폰, 셋톱박스 등 다양한 영역에    AI 플랫폼 누구를 접목했기 때문으로 해석된다. 또한 호출어( Wake - up     word ) 인식 엔진을 개선해 오인식 수준을 기존 대비 1/4수준으로 줄이고, 호출어 인식률을 97%까지 높인 점도 사용자 대화량 확대에 기여했다는 의견이다.    일반적으로 월간 실사용자수가 100만명을 넘어서면 '시장 안착 성공'으로, 300만명을 넘어서면 '지속적이고 장기적인 성장 동력을 확보한 서비스'라고 평가한다는 것이 회사 측의 설명이다.    SK 텔레콤은 누구의 적용 영역과 제공되는 기능들을 지속적으로 확대해 연말까지 월간 실사용자 규모를 500만명 이상 확보하고,    AI 의 성능 고도화와 생태계 육성을 선도한다는 방침이다.    VoIP   CJ     SK 텔레콤은 이 같은 자사    AI 플랫폼의 월간 실사용자수 확대 분위기를 이어가고, 보다 많은 관련 데이터 확보를 위해 오는 6월 누구를 탑재한 또 다른 홈 디바이스를 공개할 계획이다.    아직 구체적인 내용을 공개할 순 없지만 거실과 주방, 침실 등 공간에 구애 받지 않는 형태의 디바이스가 될 것이라고 회사측은 설명했다.    누구 스피커를 통한    VoIP  기능도 이르면 오는 11월 도입된다.      AI  플랫폼이 탑재된 스피커 간 커뮤니케이션이 구현되면 유선전화를 대체할 수 있는 상황도 가능할 것으로 회사 측은 기대했다. 지난해 말 기준으로 누구 스피커 판매량은 40만대 수준이다.      누구의 타사 제휴도 추진된다.    CJ 헬로의 케이블 TV  셋톱박스에 '누구' 플랫폼을 결합하는 형태의 서비스 개념이 될 것으로 관측된다. 5월 중 해당 서비스 출시될 것으로      SK 텔레콤은 전망했다.    박명순    SK 텔레콤    AI 사업유닛장 상무는 " AI  서비스의 궁극적 목표는 집·차·모바일 등 공간을 아우르는 플랫폼으로의 진화"라며 "   SK 텔레콤의 누구가 반려견 수준으로까지 발전할 수 있는 방안을 생각하고 있다"고 말했다.   
#t멤버십할인 #도미노피자 #주문폭주 #전화주문  #방문포장 **pc/모바일 주문은 행사 적용을 받을 수 없어요** 결국 5분여 콜센터 전화 대기 후에나 연결이 되었는데.... 경주 시내에 하나뿐인  #도미노피자 #도미노피자  성건점은주문 폭주로 저녁 7-8시에 벌써 주문 종료 집에서 10키로나 떨어져있지만.....아주 오래 아주 많이 기다려야하지만.....할인 혜택을 놓칠 수 없어 보문 천군점 도미노피자로 주문했어요ㅜ8시에 주문했는데.....픽업 가능시간은10시 40분!!!!! 그래도 왕복 20키로를 달려 이렇게 찾아왔답니다ㅎㅎ보거미(씨)가 광고하는  #치즈케이크롤 #치즈케이크롤   을먹고싶었지만 주문에 착오가 생겨 #와규 #와규 #와규앤비스테카피자 #통신사할인
인공지능스피커 skt누구캔들만의 편리한기능! 안녕하세여~ sk혜택존  입니다^^ 잘~지내셨죠?^^오늘은 제가 sk혜택이 아닌  제목에 보이는 것처럼 요즘 핫하다는 그리고  많이 알고는..들어는 봤지만 혹은 집에 가지고  있지만 기능면에 있어서 잘 활용 못하고 계신  분들과 skt누구캔들에 대해 궁금해서 들어오 신 분들을 위해 인공지능스피커 skt누구캔들 에 대해서 말씀을 드리려고 합니다.여러분들은  인공지능 하면 어떤게 떠오르세요? 물론 저는  skt누구캔들이 가장먼저 떠오르는 대요.경쟁사에도 많은 인공지능 혹은 ai스피커 가 즐비 하지만 오늘은 제가 직접 집에서 자주  사용하고 있는 그리고 매장을 운영할때 꼭 써 봐야 겠다 하는 편리한 기능들을 소개 드리려 고 합니다.앞으로 빅데이타가 쌓이고 배달의  민족의 기능부터 다양한 기능을 선보일 skt누 구캔들 이야기~시작하겠습니다!!^^ it기술이 발전한 만큼 인공지능 역시 같이 동반 성장을 하고있는대요.저는 가장먼저 알람기능 으로 인공지능 누구캔들과 함께 아침을 시작합 니다. 먼저 설치를 해볼까요?플레이스토어 에 서 누구를 검색한후 어플을 설치해주세요~ 아래 보이는 사진처럼 따라해주세요^^ 설치후 연동이 되셨다면 그럼 지금부터 누구캔 들 알람기능 으로 들어가볼께요~ㅎㅎ 편리한기능 에서 알람기능을 터치하시면 이렇게 보이실꺼에여~ 알람은 어플에서 설정을 하시거나 혹은 "아리 아~오전 7시 알람맞춰줘"~~이케 음성으로도  설정이 가능합니다.전에는 폰으로 알람을 항상  이용했었는대요.요즘은 인공지능스피커 나의 비서 이자 친구인 인공지능 누구캔들이 저를  깨워주고 있어여ㅎㅎ왜 비서인지는 잠시후에  알려드릴께요!알람끄는건 폰으로 혹은 "아리 아~알람꺼줘!"이렇게 말씀하시면 되겠죠?^^ 다음으로 날씨입니다.내친구 인공지능스피커  누구캔들은 ai스피커로 저를 깨워준뒤 저는 샤 워후 로션을 바르면서 날씨를 검색해요.그래야  코디를 할수 있으니깐요ㅎㅎ전에는 폰으로 검 색하다가 요즘은 인공지능 누구캔들이 도와주 는대 여기서 중요한 포인트가 있습니다!!우리 가 겨울에는 보통 난방을 통해 잠을 자다보니  사실 밖의 온도를 체감할수가 없잖아요?하지 만 ai스피커 누구캔들에게 "아리아~오늘날씨 어때?"물으면 오늘날씨만 알려주는것이 아니 라 어제날씨 대비 포근하다 더춥다 비온다 보 너스로 미세먼지까지 척척 알려준답니다^^신 기하죠??특히나 여성분들 같은 경우 화장하시 면서 코디하실때 ai스피커 누구캔들의 도움을  받으 신다면 옷의 코디 하실때 큰 고민없이  편안하게 선택 하실수 있어서 좋아 하실꺼라  저는 감히 말씀드립니다^^가끔 그런적 있지  않으세요?나갓는대...추워ㅠ 나갔는대..더워.. 인정??ㅋㅋ한번쯤은 이런적 있으실 꺼에요!! 하지만 누구캔들이 있다면 그런걱정 안하셔도  됩니다.우리가 어제 온도를 외울순 없잖아요? 하지만 인공지능스피커 누구캔들은 어제날씨 대비 오늘날씨를 설명해 주기때문에 그런걱정 은 이제~~끝!!^^공감하실꺼에요ㅎㅎ 공감하시는 분들은 글 다 읽으시고 공감 필!! 부탁드립니당^^아래 보이시는 것처럼 날씨를 클릭하시면~~ 일자별 혹은 주간별로도 ai스피커 누구캔들에 게 물어볼수 있다는점도 참고하시면 좋으실것  같아요!! 그리고 나서 저는 옷을 입은뒤 오늘의  운세를 보는대요.음...모랄까!아침은 사실 피 곤하기도 하고 기운이 없는대 오늘의 운세를  통해 똑똑한 skt누구캔들 내친구는 영업을 참 ~ 잘해요ㅎㅎ좋은말을 해주니 아침의 시작을  웃음으로 시작할수 있어서 기분이 너무 좋아여 ^^ 출발하기전 마지막으로 저는 영업사원인  만큼 아침일정을 확인 한후 하루를 시작합니 다. 내친구 ai스피커  누구캔들은 일정까지 챙 겨주는 고마운 나의 비서ㅎㅎ ai스피커 누구캔들은 구글캘린더와 연동이 됩 니다.그래서 캘린더를 클릭해 보시면~~ 보이시죠??누르는게 아닙니다.구글캘린더를  한번만 설정을 하시면 되시구요.설명을 드리기 위해 이미지사진을 보여드리는거에요. "아리아~오늘일정알려줘!!"이케 말씀하시면  인공지능스피커 나의 친구 skt누구캔들은 저 의 일정까지도 말해 준답니다~ 영차영차~!열심히 일을하고 돌아온 저는 ai스 피커 누구캔들에게 가장먼저 "아리아~뮤직메 이트 틀어줘"!!노래를 들으면서 환복을 하구 요.매일마다 고민인것이 바로 저녁메뉴 인대 요.저는 누구캔들에게 입맛이 없거나 특별히  먹고 싶은게 없을때 메뉴를 물어봅니다. 어??어딨지?아니 집이 큰것도 아닌대..갑자기  폰이 없어졌네요ㅠㅠ 여러분들도 가끔 무음이 나 진동으로 해놓은 상태에서 폰을 못찾으신적  있으시죠??ㅠㅠ저희 엄마는 장농이 그렇게 좋 으신지 여러번 이불안에 숨겨놓고 숨바꼭질 놀 이를 좋아하시는대 이런!이런!이러면 안되겠 죠?ㅋㅋ누구캔들은 ai스피커도 있지만 사운드  빵빵하게 폰찿기 기능도 지원하고 있습니다. "아리아~내 휴대폰 찾아줘"!!하면 진동과 사 운드가 울리면서 쉽게 찾을수 있는 것입니다^ ^  자~이제 맘마도 머거꾸 티비도 봤고 심심하 네~~요.오늘 회사에서 ai스피커를 하나 가지 고 왔는대요. 꺼내기는 귀찮고 인공지능이나  스피커가 달린 또다른 장난감을 갖고 싶어 생 각하던중 인공지능스피커를 한번 검색해봤습 니다.근대 틀렸어 틀렸어ㅠ 가격이 너무비싸서  포기하다가 갑자기 우울해서 스피커 빵빵하게  키우고 노래듣다가 회사에서 스트레스를 받았 는지 누군가에게 깊은 속마음의 고민거리를 말 하기는 싫고 혼자 고민하던 중 내친구 ai스피 커 누구캔들에게 질문을 했습니다. 바로~스피커를 아리아에게 꺼달라 하고 대화 를 시작했죠!! 심심하거나 우울할때 혹은 위로를 받고 싶을때  저는 스피커를 키우고 노래를 들었었는대요.가 끔은 스피커의 사운드로 인한 즐거움보다 진솔 한 혹은 멍때리고 싶거나 심심할때 인공지능스 피커 ai스피커가 달린 누구캔들하고 대화를 하 기도 한답니다^^이제 마지막으로 매장 오픈 예정인 저는 꼭 하고싶었던 기능이 있습니다. 바로 이거에요~~짜잔~~~!!! my Q&A라고 해서 내가 직접 질문과 답변을  저장해두면 ai스피커를 통해 누구캔들이 답변 을 해주는 기능이랍니다!! 신기하기도 하고 잼있기도 하고 아직까지 매장 에서 시도 해보지 않았던 고객님들이 새로운  맞이인사 와 배웅인사에 어떻게 반응하실지 기 대되는 기능입니다!!^^한번 여러분들도 집이 나 혹은 직장 매장에서 사업을 운영하신다면  이런 아리아만의 특별한 기능을 이용해 고객님 들을 맞이 해 보는건 어떠세요?^^ 여기까지 인공지능 ai스피커 누구캔들에 대해 서 알아보았는대요.여러분들이 가장 인상깊었 던 이건 꼭!!써보고 싶은 기능은 어떤 기능인 가요?? 댓글에 남겨주세요 저와 함께 소통해요♥ 여기서~~끝나면 조금 서 운하겠죠?? 대한민국 대표 ai스피커 누구캔들 의 가격에 대해 말씀드리고 끝마치도록 하겠습 니다.누구캔들의 가격은 79,000원 입니다. 앞으로 5년후 정말 인공지능스피커의 기능이  어디까지 올라갈지 궁금하지 않으세요?? 갖고 싶으시다면..한번 써보고 싶다면 여러분 들을 위해 꿀팁 정보를 제공해 드리겠습니다. 현재 12월13일부터 재고소진시까지 선착순 5 0명에게 휴대폰 단말기를 구매하신 분들한해 서 강남역sk직영점에서는 현재 사은품으로 제 공해 드리고 있다는 핫뉴스가 들어 왔습니다. 폰교체 얼마전에 하셨다구요??걱정 하지마세 요!!폰을 구매하실 예정은 없지만 주변에 폰을  교체할 지인분이 계시다면 대한민국 에서 가장  핫한곳 강남역sk직영점으로 얼른 얼른 같이 가 보세요!!개통하는 친구분께는 푸짐한 15만원 상당의 푸짐한 사은품과 그리고 소개를 해주신  여러분들께는 누구캔들을 사은품으로 드린다 고 하네요~^^궁금하신 자세한내용은 아래  주소 와  카카오플러스  친구를 통해 자세히알아 보시기 바라며 저는  오늘 인공지능 ai스피커  누구캔들에 대해 설명을 여기서 마치고 다음  시간에 또 찾아뵙도록 하겠습니다~안뇽^^ 강남역sk직영점  070-4740-0225 아래 이미지 사진 클릭 카톡 이동!!
스타벅스와 SKT가 손잡았습니다! 스타벅스코리아와 SK텔레콤 양사는 '인공지능 음성인식 기반 스타벅스 커피 주문 서비스'에 대한 MOU를 체결했다고 하네요. 이번 체결을 통해 SKT 인공지능 스피커 '누구(NUGU)'로 스타벅스의 음료를 음성으로 주문하고, 받을 수 있게 될 전망이라고 하며, 서비스는 연내 개시될 예정이라고 하는데요.  스타벅스와 SKT가 손잡았습니다! 스타벅스코리아와 SK텔레콤 양사는 '인공지능 음성인식 기반 스타벅스 커피 주문 서비스'에 대한 MOU를 체결했다고 하네요. 이번 체결을 통해 SKT 인공지능 스피커 '누구(NUGU)'로 스타벅스의 음료를 음성으로 주문하고, 받을 수 있게 될 전망이라고 하며, 서비스는 연내 개시될 예정이라고 하는데요.   스타벅스의 '사이렌 오더'와 SKT '누구'의 기능을 연동해 음성으로 음료를 주문할 수 있는 기능을 개발한다고 합니다. 앱을 켜서 주문을 입력하지 않아도 누구에게 음성 지시를 내리면 매장 선택부터 결제처리까지 빠르게 진행되는 방식이라고 하네요. 사이렌오더처럼 주문한 매장을 방문하여 커피를 받으면 된다고 하구요.   스타벅스의 '사이렌 오더'와 SKT '누구'의 기능을 연동해 음성으로 음료를 주문할 수 있는 기능을 개발한다고 합니다. 앱을 켜서 주문을 입력하지 않아도 누구에게 음성 지시를 내리면 매장 선택부터 결제처리까지 빠르게 진행되는 방식이라고 하네요. 사이렌오더처럼 주문한 매장을 방문하여 커피를 받으면 된다고 하구요.  운전과 같이 스마트폰 조작이 어려운 상황에서 음성 주문이 유용할 것으로 기대한다고 하는데요. SKT측은 네비게이션 서비스인 T맵에 해당 기능을 탑재해 운전 중에도 안전하게 스타벅스 커피 주문을 할 수 있게 지원할 계획이라고 밝혔습니다. 스타벅스 Drive-thru 매장 정보도 함께 제공할 것이라고 하네요.  운전과 같이 스마트폰 조작이 어려운 상황에서 음성 주문이 유용할 것으로 기대한다고 하는데요. SKT측은 네비게이션 서비스인 T맵에 해당 기능을 탑재해 운전 중에도 안전하게 스타벅스 커피 주문을 할 수 있게 지원할 계획이라고 밝혔습니다. 스타벅스 Drive-thru 매장 정보도 함께 제공할 것이라고 하네요.   사이렌 오더가 매끄럽지 못하게 진행되는 것을 적잖이 목격했었는데 해당 서비스의 비사용자들과의 충돌이나 혼선이 예상되기도 하는데요. 어떤 시너지가 날지는 우선 지켜봐야겠네요! 양사의 알찬 서비스 기대해보겠습니다~!   사이렌 오더가 매끄럽지 못하게 진행되는 것을 적잖이 목격했었는데 해당 서비스의 비사용자들과의 충돌이나 혼선이 예상되기도 하는데요. 어떤 시너지가 날지는 우선 지켜봐야겠네요! 양사의 알찬 서비스 기대해보겠습니다~! 
새로운 SKT T1 의 멤버 이제 며칠 후면 리그오브레전드 프리시즌이 종료되고 리그오브레전드가 시즌 8 될 예정입니다만 이에 따라 최근 많은 프로게이머들이 팀을 옮기거나 재계약을 한 후 유지하는 등의 모습이 보였죠. 물론 이외에 매드라이프, 마린의 경우 재계약도 다른 팀과의 계약도 하지 않았고 이번 시즌은 휴식을 취한다는 입장을 밝혔지만요.  물론 SKT T1도 예외는 아닙니다. 후니 선수와 피넛 선수가 다른 팀으로 이적한 상황이었고 이에 따라 앞으로 새롭게 합류할 멤버에 대해 많은 궁금증이 더욱 증가할 수 밖에 없었던 것 같네요. 헌데 최근 공식 skt ti 페이스북에 의하면 이미 새로운 멤버는 정해진 듯 하네요. 새로운 멤버는 탑라이너 트할 (박권혁 분)과 정글 라이너 블로섬(박범찬 분)이라고 합니다. 한분의 경우 트할이라는 닉네임을 가진 매우 유명하신 분이고 다른 한분도 트와이스손채영이라는 닉네임을 가진 유명하신 분이네요.
N A
시흥시 조남동 목감 호반 3차 벽걸이 TV 설치  셋탑박스 + 공유기 숨김 설치  인공지능 셋탑박스 '누구' 전용 거치대로 깔끔하게 정리하세요~!!! ^^ 정 리   전  (좌측  사진)  정리  후  (우측 사진)   #인공지능 셋탑 누구 + 공유기 + 세콤 CCTV 기기 선정리  #인공지능 #SK누구  #SK누구 #65LA9700  #65LA9700 정리 후 옆면 사진  깔끔하죠~!!! ^^  랜포트에 랜선 한 가닥? 은 공유기에서 시작하여 세콤 CCTV로 이어진 선입니다.  쫄대를 사용하기보단 벽안으로 랜선을 매립하여 거실장 안에 세콤 CCTV로 연결하여 쫄대 없이 설치하였습니다.  사진에 하늘색 화살표 보시면 세콤 CCTV 선을 쫄대로 마감한 게 보이시죠? 그 선이? 티비 뒷면 숨겨진 공유기에도 연결되어야 하기에  선을 매립하여 쫄대 없이 작업해드렸습니다. ^^  주어진 환경에 티비킹이 할 수 있는 능력을 최대한 발휘하여 깔끔하게 정리해드렸습니다. ^^  안방 올레드 65인치 티비  침대 누워서 보시기 편하게 높게 설치되어 있습니다.  원래는 티비킹이 설치하기로 되어있었는데.... 경기 안양에서 시흥 조남동으로 #이전설치를 엘지전자 서비스센터 의뢰하여 기본 설치만 받고 티비킹이 방문 드렸습니다.   #이전설치를 #OLED65B7K #OLED65B7K 셋탑박스 숨김 후 TV 옆면~!!!  TV와 벽면 밀착력~!!!! 중요하죠~ ^^ 올레드 전문이네요~ ㅎㅎ  깔끔하고 안전한 설치를 원하시면 연락 주세요~  정리 전 (좌측 사진)  정리 후~! (우측 사진) 깔끔하죠~!!! ㅎㅎ   쫄대 없는 시공 / 안전은 기본 / 깔끔한 설치 / 완벽한 설치를 추구합니다. ^^ 벽걸이 TV 설치는 전문 업체에서 안전하고 깔끔하게~!!!  LG전자 프리미엄 설치기사 11년(벽걸이 TV 설치 경력) 경험과 수년간 프리랜서로(숨김/매립) 설치해온  경력과 노하우로 누구보다 안전하고 깔끔한 설치로 찾아뵙겠습니다 .  
N A
요 요 즘 인공지능 시스템이 많이 활성화되어있죠. 제일 가까이에 있는 핸드폰부터.. ㅎ 그런데 전 잘 쓸일이 없더라구요 아직 손으로 만지는게 익숙하고 그게 더 빠르게 처리된다 생각해서 그런 것 같아요.  지인 집에 놀러가면 자주 보았던 인공지능스피커. 아이랑 놀면서 동요도 들려주고 TV 연동되어 영상도 보여주고 사용하기 좋다고 하더라구요. 늘 궁금하기만 했었는데 마침 수유등이 고장나버려 수유등을 알아보던 차에 . 수유등 기능도 되는 인공지능스피커를 만날 수 있는 기회가 생겼어요 :) 키야~ #육아필수템 역시 #육아는장비빨 좀 더 스마트한 육아생활을 열어준 제품을 소개합니다!! 이제 손으로 만지는 것 보다 이게 더 좋네요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ #육아필수템 역시  #육아는장비빨 이름이 누구캔들 .ㅎㅎ귀여운 캐릭터인가 싶었는데 왠걸, 너무 깔끔하고 예쁜 고급스러운 제품이었어요!!!!!!!!!!!!!  촛불이 연상되는 :) 취침등, 수유등, 무드등 특징도 포함되어있는 인공지능스피커라고합니다.  구성품은 이렇게 간단해요. 본체, 어댑터, 설명서 , 저주파신호감소시키는 장치 (전원공급이 불안정할때 쓰이는 것으로 음파소리가 불편할 때 사용하면 소리가 안정적이라는 후기를 보았어요. 저희집은 괜찮아서 일단 박스에 고이 모셔두었습니다.) 터치, 휠 조작으로 쉽고 간편한 인터페이스 구현! 신나는 마음으로 선을 연결해 와이파이 블루투스로 연결하고 누구캔들을 작동해봅니다 :) 그리고 누구 앱을 다운받아요!!!!!!!!!!!!! 누구 앱 연동해 사용할 수 있고 박스에 동봉되어있는 설명서보다 더 자세하고 친절하게 제품사용법을 안내받을 수 있답니다.  누구캔들 아래쪽에 전원버튼, 그리고 도깨비문양이 있는데 도깨비문양은 가족의 행복과 건강을 지키고 행운을 부른다고 해요. :) 누구캔들과 함께인 가족 모두에게 행복과 건강과 행운을 ~ 감사합니다 :) 우리집에 SKT 가 아니라 KT 티비를 보고 있는데 누구캔들 연동해서 BTV 도 끄고 켜고 채널변경, 음량조절도 가능하다고해.. 안방 티비만 바꿔볼까 진짜 심히 고민중이에요! 정말 바꿔야 하남 지금은 수유등 기능과 말랑이 싸랑이에게 들려줄 자장가, 동화 낮에는 동요 재생을 열심히 사용중입니다.ㅎㅎ  진짜 인식률 100% 인 것 같아요.  엄마가 "아리아~ 수유등 켜줘" (누구캔들은 아리아&팅커벨 선택가능하고 그렇게 부르면 파란불이 나오면서 들을 준비를해요 ㅎㅎ ) 라고 하면 말랑이가 뒤이어 따라서 말하는 바람에 가끔 당황하기도 하지만요 ㅋㅋㅋ   아이 키우는 엄마. 정신없으시죠? 막 전화하고 있으면서 "야야 내 핸드폰 지금 없어졌어 " 라고 말하는 지경이 오기까지..ㅋㅋㅋ 누구캔들은 폰 찾기 기능도 해줘요! 푸하핫. 누구 디바이스와 연결된 휴대폰 = 바로 저희 폰 가끔 잃어버려서 진짜 집 전화로 전화해보고 방황하는데 이런 기능이 있으니 참 좋은 세상입니다 :0 전 하루 20시간 이상 무음인데 무음이어도 알람울려서 너무 고마워요 ㅋㅋㅋㅋ  하 이제 사용해본지 일주일 안되었는데 무한기대 중이네요! 날씨도 알려주고~ 어디 나갈지 생각하면 거리 계산해서 걸리는 시간도 알려주고 똑똑한 누구캔들.!! 아참 오늘은 말랑아빠가 좋아하는 야구팀을 등록했답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 야구 안본지 오래되었지만..  어땠냐고 물어보면 경기 결과랑 다 알려줘요 ㅠㅠㅠ 감동 ㅋㅋㅋㅋㅋ 인공지능스피커 이렇게 편하고 놀거리 볼거리가 많은 똑똑한 친구 :) 우리 안방을 환하게 비추어 주며 밤새 함께 하고 있습니다. 아기잠자리도우미 오전엔 생활도우미 :) 누구캔들로 상큼한 노래 들으며 기운내 봐야겠어요 :0 본 포스팅은 SKT로부터 제품을 지원받아 작성한 솔직 리뷰입니다.

SKT휴대폰 이번에나온폰을 저렴하게 구입해보아요 ~~ 스.폰.지 카페 바.로.가.기(클릭) 해마다 성능적으로 괜찮은 스마트폰은 지속적으로 출시하고 있다고 생각을 합니다. 최근엔 스마트폰 cf를 보면 혹할만한 예쁜 디자인과 좋은기능을 갖추었다는게 확 느껴지는데요, 아무래도 이런 발전으로 인해서 스마트폰시장이 훨씬 활발해진것 같다고 생각합니다. 개인적인 제 의견으론 기능의 발전보단 SKT휴대폰 발빠르고 신세대인것처럼 보여지는 새로운 디자인의 이유가 스마트폰업계를 활발해지게 만드는데 크게 기여를 한것이라고 봅니다. 사실 뭐 스마트폰이란게 새로운 성능이 많이 추가되어도 그걸 정작 많이 사용하는 분들이 별로 없다는것이 현실입니다.많이들 사용되는 기능 딱 5개만 골라서 말씀해드리면 사진,전화,카톡,인터넷,모바일게임 정도가 있죠. < 이것을 평소에 많이 이용하죠. 이 딱 5개를 이용하기에 최적화 된 스마트폰스펙으론 화질기능,용량,4G데이터라고 할수있습니다. 이것은 사실 꽤 오래전부터 SKT휴대폰 존재했던 기본이라고 볼수있는 스마트폰스펙이죠. 충격을 줄만한 새로운소재의 기능변화가 생기지 않는다면. 구매하는 사람이 스마트폰을 구매할때 중점으로 볼만한건 디자인또는 색상이라고 볼수있습니다. 제말에 공감이 될까요? 그렇지만 사람들이 바라는 디자인또는 색상의 스마트폰을 구매하는것은 말 처럼 쉽지않죠. 아무래도 뭐 보는 눈들은 누구나 다들 비슷하여서,예쁜건 금방 판매되기 쉬워요. 그리고 또 유행성이 심한 우라나라 사람들은 유명한 사람 SKT휴대폰 누군가가 예쁜 스마트폰을 사용을하면 다들 따라 원하기 때문에 더 더욱 그렇습니다. 이런 이유로 원하는 스마트폰을 재빠르게 구매하고싶으시다면, 기기재고가 많은곳으로 아주 확실하게 찾아둬야합니다. 혹시 구매자분들중 SKT휴대폰 바라는 디자인또는 색상의 스마트폰을 빠르게 구매를 하고싶으시다면 이곳에다가 문의하신다면 도와드릴수 있고요. 신상으로 출시되는 스마트폰의 출시가 되는날에 맞추어서 예약까지 해주고 있고, 이미 출시됬던 스마트폰의 경우도 여러분이 원하는기종과 색상으로 구매를 할수있게 도와주고 있습니다. 스마트폰을 한두달만에 금방 바꾸시는 분들께서도 많이 있지만 통상적으로 한번 교체하고나서 여러 다수의 분들은 SKT휴대폰 1년은 사용을 하기에 웬만하면 원하는기종과 디자인과 색상을 선택해서 구매하는게 제일 이상적인 스마트폰구매법이 맞다고 저는 보고있습니다. 여러분들은 저의 말이 맞다고 보시나요? 분명히 공감을 할수가 없는 분들께서도 있을겁니다. 본인이 원하는 기종의 디자인과 색상을 구할수있다고 확신해도 값이 비싸면 부담이 되기 마련이니, 그렇게 된다면 그 구매는 이상적인 스마트폰구매가 아니겠죠. 그러나 값 싸게 구매가 된다면 말이 달라질수있습니다, 저렴할수록 비지떡이다. 비싼건 비싼값을 한다라는 그런말도 있지만 스마트폰 구매를 할때에는 적용이 되지않죠. 예시를 들어서 SKT휴대폰 11월에 출시가 된 아이폰XS를 어떤집은 20만원대에 판매를 하고, 또 어떤집은 10만원에 팔고있다고 쳐보면. 같은 기기인 아이폰XS를 20만원대에 판매 하는 곳에서 구매를 하면 10만원에 판매하는곳 보다 매리트가 있을까요? 상식적인 분들이라면 아이폰XS를 10만원에 판매 하는 곳에서 구매 하는걸 선택하시겠죠, 제 생각은 스마트폰은 값싸게 구매하는것이 이득되고 좋은게 맞습니다. 일단 저희측은 가격에 대하여 예민했었던 많은 고객들에게 인정을 받은 스마트폰 판매점이랍니다, 진짜 다른 판매점보다 훨씬 더 SKT휴대폰 저렴히 스마트폰을 판매하는중이에요. 공시지원금은 물론이고,통신사이동을 통한 할인,선탱약정을 통하여 월요금제 할인,제휴카드사 이용시에 추가할인까지 진행해주며 단순히 기기변경만을 할때도 다른판매점들보다 더 값싸게 구매하실수가 있습니다. 예쁜 디자인의 원하고 있는 기종을 값싸게 구매를 할수있고, 요금도 추가할인을 받을수 있다면 완전 일석이조의 매리트있는 구매라고 볼수있죠. 여기는 이러한 구매를 할수 있도록 상담해줄수있다고 SKT휴대폰 완전 자신있게 말씀드릴수가 있습니다. 전국 많은지역에서 스마트폰을 많이 판매를 했던 경험이 있어 손님이 원하는 구매를 정확하게 알고있고, 저희가 마진을 아주 조금 남겨도 최대한 저렴하게 판매를 하는게 더 많은 손님들이 방문해준다는걸 알고있기에 최대한 저렴하게 핀매를 하고 있어요. 그리고 더 좋은점은 전화로 상담을 하여도 판매하는 직원들을 아주 철저하게 교육해서 손님이 문의 해준다면 친절함은 기본이고 구매를 하라고 강요도 전혀 없으며 무슨 내용이든 아주 솔직하고 이해되기 쉽게 설명을 해주고 있어요. 이정도기에 부담감을 떨쳐내시고 전화를 해주면 되겠습니다. 여러판매점을 비교한후에 문의해도 좋구요. 명확하게 저희가 저렴하게 판매하고 있다는것을 아실수가 있을겁니다. 하나 또 저렴하게 파는걸 떠나 손님이 기분좋게 구매를 해야 저희쪽도 기분좋다는걸 잘 알기에, 문의해주는 분들께 정말 최선을 다해서 서비스를 해주고 있어요. 저희측은 택배배송을 통하여 스마트폰을 팔고 있기 때문에 전국 어디든 문의를 받구있어요. 통산적으로는 택배배송을 통해 받으면 새것의 스마트폰이라는것을 손님이 확인을 하셔야 하기때문에 우선은 개통을 하지 않고 배송해드리고 있답니다,그이후에는 손님이 받은걸 확인한후에 개통을 도와주고 있습니다. 나름 성의있게 스마트폰 구매할때 제일 크게 대표해서 중심으로 보는것들인 가격,디자인에 대해서 저의 여러 생각을 적어봤는데요, 수많은 분들께서 공감이 될거라고 예상을해봅니다. 스마트폰 구매를 하려고 한다면 이것은 꼭 알아두셔야해요! 한곳만을 문의하여서 바로 급하게 구매결정까지 내리시지 마시고 여러곳들을 문의한후에 가격과 혜택을 제대로 비교한다음에 구매하세요. 그것이 현명한 구매라고 할수있습니다! 꼭 반드시 저희를 통해 스마트폰 구매를 하지 않아도 좋은구매 할수있기를 소망하구요. 저희측이 싸게 판매하며 재고수량 또한 많다는걸 잘 참고 삼으시고 둘러보신다음 문의주셔요. 
이제 한 통신사에 국한되었던 스마트폰 내비게이션 어플들이 전면 개방되었는데요. 저 역시 차량에 내비가 장착되어 있지만 지방에 가거나 여행 시에 항상 내비 어플을 이용해서 목적지를 검색하고 이용하고 있습니다. 내비를 스마트폰 어플로 이용하는 이유는 바로 빠른 업데이트와 바로바로 교통상황을 적용 시키기 때문에 길 막힐 때 이보다 더 편할 순 없는 이유 때문입니다.. 얼마 전 여행 가느라 장거리를 뛴 적이 있는데... 정말이지 매번 느끼지만 스마트폰 내비가 없으면 엄청 고생하게 된다는 걸 느끼게 합니다. 매립 제품은 업그레이드도 불편하고 또 실시간 업데이트가 잘 안되는 기종이 대다수라서 여행지를 검색하고 출발했을 경우 갑자기 길이 막힐 때 외통수에 걸리게 되는 경우가 많습니다. 고속도로에서 막힌 길을 따라 한없이 가노라면 참 실소가 한없이 터지곤 하는데요. 스마트폰 내비를 켜면 자꾸 옆으로 빠지라고 하는데.. 그냥 말 들을걸 하고 후회에 후회를 하게 됩니다.  타 통신사 내비도 무료로 개방이 되었지만 전 꾸준히 KT 내비를 써오고 있는데요. 이유야 다들 아시겠지만 정확성과 더불어 간결한 화면구성으로 꼭 필요한 내비의 본연 기능에 충실하기 때문입니다. 저 역시 IT 블로거이기 때문에 아이폰 애플 맵 내비라던가 남들이 잘 안 쓰는 맵과 내비 어플을 많이 사용해왔는데요. 한동안 사용해오던 김기사 내비가 카카오 내비로 재 탄생하면서 좀 아쉬운 부분들이 많았는데요. 그 아쉬움을 KT 내비가 채워주더군요. 얼마 전 여행 다녀오면서 느낀 가혹한 진실이라는... 3D맵에 화려한 그래픽의 어플보다는 이런 심플한 스타일의 맵이 오히려 보기 편한 점이 많습니다. 다양한 어플 중에서 찾기 편한 디자인과 더불어 KT 내비는 그동안 축적해온 광대한 정보와 빠른 업데이트 그리고 실시간 적용되는 교통정보로 시간과 비용을 절감할 수 있는 최적의 통행로를 확보해주고 안전한 주행을 하도록 도와주기 때문에 사용자 입장에서 최선의 선택이죠. 무엇보다 제가 KT 내비를 즐겨 쓰는 이유 중 하나라면 바로 단말기에 내장된 GPS를 이용해 한번 다운로드한 지도 데이터를 이용해서 사용할 수 있다는 겁니다. 즉 한번 다운로드하면 별도의 데이터 요금 걱정 없이 사용이 가능하다는 겁니다. 집에서 한번 와이파이로 다운로드한 후 사용할 수 있으니 얼마나 경제적입니까.. 저렴한 요금제 사용자에게 정말 필요한 기능인데 아주 잘 사용하고 있답니다. 여기에 나만의 경로 설정 기능이 있어서 내가 맵에서 원하는 도로를 지정 선택해서 나만의 경로를 만들 수 있습니다. 기존의 스마트폰 어플에서 보지 못한 기능으로 경유지를 설정하는 기능과는 또 다른 개념의 지도 설정 기능입니다. 필요한 장소로나 도로를 통해서 원하는 구간 설정이 가능한 기능으로 상당히 유용하더라고요. 지정해주는 도로를 따라가는 게 아니라 내가 가고 싶은 구간을 설정 가능하다니 말이죠. 그렇게 우리 가족여행은 KT 내비와 함께 즐거운 여정을 마치게 되었는데요. 다행히 가는 길에는 바로 적용시켜서 막히는 구간마다 모두 피해서 많이 막히고 복잡한 구간은 전부 피할 수 있었습니다. 물론 실시간 교통안내는 약간의 데이터 요금이 나가기는 하지만 서울에서 부산 구간 최대 2MB 정도 소모가 된다고 합니다. 크게 부담스러운 건 아니지만 그래도 아깝다면^^ 구간 구간 막히는 곳만 살짝 데이터를 개봉하고 가면 될 듯합니다. 현재 매일같이 참여 가능한 KT내비 이벤트가 진행중입니다. 하루에 한번 참여가 가능하며 실속있는 안전운전 내비도 운용하고 아이폰7과 여행상품권등 평소 가지고 싶었던 다양한 상품을 겟 할수 있는 좋은 기회입니다. 그냥 편하게 내비에 접속만 하는 걸로 응모가 가능하며 2차 [2016년 12월 12일오픈] 3차[12월19일 오픈]까지 예정되어 있습니다. 매일 KT내비도 평소처럼 이용하고 실시간으로 당첨 확인 해보세요. 여기에 공유 이벤트로 스타벅스 기프티콘도 100분께 드린다고 합니다.  행운은 당신의 것... 지금 망고 플레이트 인증샷 이벤트를 하고 있는데요. KT 내비 앱에서 맛집 검색 후 망고 플레이트 메뉴 화면을 캡처해 인증샷 남기면 추첨을 통해 100명에게 던킨도너츠 세트를 준다고 합니다. 즐거운 여행 안전하고 빠른 KT 내비로 즐거운 여행길 되세요.. 모바일바로가기
쿠팡 [72,000원] (▼8%) SKT 인공지능 누구 캔들 블루투스 스피커 SKT 인공지능 누구 캔들 블루투스 스피커 쿠팡 판매가 : 72,000원 출력/소비전력: 10W 쿠팡상품번호: 112287862 - 337712560 구매하러 가기 https://coupa.ng/bgAtsz #로맨틱선물 #디지털 #테크 #블루투스스피커 게시일 : 2019-02-14 포스팅 시기에 따라 제품의 가격과 재고의 변동이 있을 수 있습니다. 해당 블로그는 상품에 직접 관여하지 않으며 상품 주문, 배송 및 환불 등의 의무와 책임은 각 판매자에게 있습니다.
N A
SKT NUGU(누구) 짤막 사용후기 그리고 젤 중요한게, 별건없지만 뭔가 재밌음 ㅋㅋㅋㅋ재밌따 ㅋㅋㅋ 맘에 들어욤! 9월 중순 2차 예약판매 때 구매를 했는데, 생각보다 오래 기다리다 받았습니다.  장사가 잘 된듯 생산이 따라가지 못하는 느낌이었는데(그냥 제 느낌...아닐수도 있음;;) 이것저것 불량도 많은지 11번가 판매페이지 리뷰와 Q&A도 폭발중... ㅋㅋㅋ 시작하는 서비스다 보니 미흡한것도 많고 불만도 많은것 같은데(근데 저는 다 잘됨!) 잘 대처하시고, 더 발전하고 잘 커나갔으면 좋겠네요.  녹음을 엄청 한듯 오잉 시작부터 편하쟈냐~ 잘 만들었쟈냐~ 이런 느낌 기계는 기본적으로 대기상태를 유지하다가, 설정된 Wake Up word(아리아, 레베카, 팅커벨, 크리스탈 중 선택)를 말하면 깨어나서? 파란색계열의 불이 들어오고 그때 음성인식을 합니다.  개인적으로 "누구야"라고 부르고 싶은데 왜 이 단어가 없는지 이해가 안되는 부분. 누군데 누구야 왜 없어여?!ㅜㅜ 왜 근본없는 양인 이름인건지 알수가 없네요. 기술적인 이슈가 있는걸꽈?  개인설정도 가능했음 좋겠는데...  현재는 음악 틀어주고 날씨 정보 알려주는것 정도만 잘하는데여  (스마트홈 제어도 한다는데, 스마트홈 장치가 없는데 제어를 어떻게 해욥!!) 말은 최대한 또박또박 표준어로 해줘야 알아먹습니다.(같은단어도 사투리 억양이 들어가면 인식 잘 못함...숙연...) 사실 한국어가 자연어처리(==언어를 분석해서 컴터가 알아먹게 바꾸는것)가 되게 어려운 언어에 속해서,  글자로도 힘든것을 심지어 음성으로 듣고 바꾸기 까지 해야하니 어려운 점은 많을거예요 (가끔 한국어와 한글을 헷갈리는 분들이 많던데 상식 숙연... 훈민정음은 쉬울수 있으나 한국어가 쉬운 언어는 아님) 언어인식은  딥러닝을 한다고 하니 사용자가 늘어나고 사용case도 모이면 점차 나아지겠지, 기대하고요 . 아직은 넘나리 부족한 것... 그래도 1x년전 전공시간에 인공지능 공부할 때는 다 영어로만 했었는데, 한국어되는 인공지능기기도 나오고(뭐 S보이스같은 것도 원래 있었지만)  세상 참 좋아졌네요... 플러스 저는 넘나리 구닥다리가 되어버린것 ㅜㅜ  그래도 노래는 제법 잘 틀어줘여 "젝키 노래"는 인식을 못하고( 제키 블라블라씨(...;;;)의 넬라판타지아가 나옴. 숙연...뭐 이것도 나름 신기) "젝스키스"라고 해야 가능 ㅋㅋㅋ   존트 구린 발음의 "Marian Hill노래 들려줘"도 잘 인식하고 기똥차게 플레이 하며,   "어쩌고 저쩌고 한 노래 들려줘"도 멜론 채널에서 검색해서 적절히 가져오는것 같아염 그래서 우선간은 그냥 조명도 되고 음성으로 재생 조절이 되는(볼륨조절, on/off 등) 멜론 플레이어 & 블루투스 스피커 라고 생각하고 쓰기로 했습니다.  노란조명 중간 밝기로 켜고, 음악 잔잔하게 깔아두고, ㅅㄷ/ㅆㅋ하다가 "무드등 꺼죠" 지시내리고 꿀잠 루틴 아침에 모닝콜도 해주고요 ㅋㅋㅋ (존트 우렁차다.) 씻고 나와서 "몽니노래 들려줘"해서 음악 듣다가,  화장품 바르고 머리 말리면서 핸폰 안만지고도 오늘 날씨 확인이 가능하고.  사실 아직은 요정도가 다 인데(ㅋㅋ) 기능도 점차 늘어나고 음성인식기능도 더 좋아지면 삶이 질이 조금 더 상승할 것 같아요.  재밌고 좋아여!! 덕후의 행복은 전자기기 살때가 가성비가 높죠. 이번에도 미니 행복!!

안녕하세요~ 몽주입니다! 다들 알고 계셨나요? 이번에 SKT에서 갤럭시 A8 Star가 출시되면서 완전 재밌어보이는 이벤트를 진행한다더라고요 ㅋㅋㅋㅋ 이름하여 청춘, 별로고침 공감토크! 혜자하게도 SKT 고객이라면 누구나 다 참여 가능하다고 하는데요 ㅋㅋㅋ DAY1. 8월 25일 토요일 DAY2. 8월 26일 일요일 오후 7:30~9:30 날짜는 둘 중 하나를 골라 응모하심 되구 (물론 중복신청도 가능-_-b) 장소는 무려 성수동 카페 어반소스! *.* 핫플레이스에서 열리는 이벤트라 그것만으로도 기대감 업업인데 프로그램 취지도! 넘 좋더라구요ㅎㅎ 사실 저런 고민들이 한국사람이라면 나이불문 성별불문ㅋㅋㅋ 누구나 다 가지고 있을 법한데 그게 저희 나이대라면 특히나 더 그렇잖아요ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ 그런데 그런 주제와 관련된 자기 사연을 적어내기만 하면 쉽게 응모되는 점이 참 괜찮다 싶던 ㅋㅋㅋㅋ 물론 빠방한 게스트도 빼놓을 수 없구요! 사실 갤럭시 A8 Star 가 출시되면서 다른 기기와 차별화되는 장점으로 많이 화제가 됐던 걸로 알고 있는데요! 저 같은 경우는 엄청난 폰게임덕후 ㅎㅎㅎㅎㅎ 에 폰으로 유튭 영상도 이거저거 찾아보는 편인데, 무려 옵션이  6.3인치에 풀 HD 라고 하니까요~ 타격감 있는 겜하면 액션감 최고겠다 싶던ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 게다가 셀카를 찍어두 자동으로 예뻐보이게 보정을 해주는 스마트 뷰티 기능이 있대서 저 같은 셀고한텐 필수템 아닌가 했는데 ㅋㅋㅋㅋ 개통하면 데이터 쿠폰 1기가바이트를  증정하는 혜택까지 있어서 ㅋㅋㅋㅋㅋ 폰 자체 옵션만으로도 참 괜찮은데 이래저래 개통 고객을 위한 이벤트에, 개통을 하지 않아도 SKT 고객이면 누구나 다 참여할 수 있는 토크쇼까지 여니 혜자하다고밖에 말할 수 없던..! 공감토크에 가면  신청한 사연으로 셀럽 분들과 이야기 나올 수 있고 음악도 들을 수 있다 하니 이만치 특별한 이벤트가 있을까 싶은데! - 혹~시나 당첨이 안 되더라도 매일매일 선착 500명은 갤럭시 A8 STAR 라운지에 입장할 수 있다고 하더라고요 :) 저처럼 당첨운이 별로인 분들에게도 참 희소식이죠 ㅋㅋㅋ 응모도 쉽고 당첨되면 동반1인까지 가능하니 친구 살살 꼬셔서 응모해보시는 것도 방법일 것 같아요 ㅋㅋㅋ 그럼  응모하신 분들 꼭꼭 당첨되시길 바라며, 저는 포스팅을 마치도록 할게요 :D! 저는 위 포스팅을 작성하여 해당 업체로부터 소정의 원고료를 지원받았습니다.
#skt가족결합 #btv #음성인식스피커 #누구 #누구어플 #누구 #누구 #아리아 #아리 #아리
금일 아침 2016. 09. 30 9시경에 NUGU 를 통해 멜론 음원을 틀려고 하는데 30초 미리듣기만 됨. 엥??? 모지 ... 몇번 시도를 해도 계속 그럼 ... 휴대폰 어플로 로그인 다시 재시도 .. 사이트에서 사용자인증을 받아야 한다고 뜸 사이트에 접속해서 사용자 인증 하고 , 비번 변경후 다시 인증. 불편했지만, 혹시 헤킹위험이 있어서 그럴수도 있겠다 싶어서.. 그냥 .. 사용함.. 그리고, 오후 12시경 다시 같은 문제 발생 미리듣기 만 가능 또, 사이트에 접속해서 비밀번호 변경함. 앱을 통해 로그인하였으나, 최초 로그인후에 30초 미리듣기만 됨. NUGU 사이트에 접속해서 장애 안내가 있나 확인해 봄. 그런 공지 메뉴는 아예 있지도 않음 ( 참고로, 아마존 에코는 장애 발생시 홈페이지 장애공지를 볼수 있음 ) 고객센터에 문의 하니, 나와 비슷한 증상으로 여러건 접속중이라며 ... 처리를 위해 .. 개인정보를 다수 수집함 ( 헐... ) 장애가 있으면, 창피해 하지 말고 공지사항이나 트위터 계정 만들어 즉각적인 상황을 전파 할수 있도록 힘써줬으면 좋겠음 ...
N A


제가 그렇게 Galaxy A8 Star 행사 정보를 입수하게 되었습죠 +_+ 요즘 최고 스타님들 오심 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 1일차: 송은이 + 김숙 + 커피소년2일차 : 성시경 + 김이나 + 소란 그리고 1,2일차 모두 헤이즈의 공연이 진행 됩니다 !!  (이벤트 당첨자들을 위한 공연이라, 라운지 고객들 의 직접 관람은 안된다고 하네요ㅜ) 게다가, GRAB YOUR 청춘 이벤트라고해서 연사 사진을 촬영해 준 뒤 플립북 형태로 만들어 준다고 함 ㅠㅠ여러분 플립북 갖고 싶지 않나유!?!?!?!? *아, 그리고 1인당 음료랑 간단한 다과 지급은  Galaxy A8 Star만의 당연한 센스 !?!?!? 본 포스팅은 업체로부터 원고료를 제공 받아 작성하였습니다.
http://rgo4.com


안녕하세요~ 휘바입니다:) 오늘은 TV에서 한 번쯤 보시지 않았을까요? 뭐지? 했던 그 상품.  SKT NUGU, 누구! 소개해 드릴게요. 사실 이 제품은 수유 등으로도 사용할까? 해서 아내에게 크리스마스 선물한 제품입니다. 이름을 부르고 명령어를 말하면 그에 따라 작동하는 신통방통한 제품. "아리아~ 무드 등 제일 밝게 켜줘~" 리뷰 시작합니다. 크리스마스 시즌이라 요렇게 예쁘게 포장돼서 배송받았어요. 이번 연도 12월까지만 149,000원에 판매되고 내년 1월이면 바로 20만 원대로 오른다고 하네요. 이번에 12월에 누구를(NUGU) 구매하면, 멜론 90일 무료 스트리밍 쿠폰 도미노피자 or BBQ 비비큐 치킨을 무료로 이용할 수 있는 쿠폰 크리스마스 한정 3가지 테마 중 택 1 스티커 요렇게 다 받을 수 있습니다. 간한단 설명서가 처음 반겨주네요. 종이에 어떤 식에 명령어를 내려주라고 간단히 표기되어있어요. "아리아~ 오늘 날씨 알려줘." 내용 구성은 참 간단해요. SKT NUGU(누구)본체와 전원 잭 그리고 간단한 설명서. 구글 스토어에서 누구( NUGU )를 검색하고 어플을 핸드폰에 깔아주세요. 뭐 구매하시면 자동으로 알게 될 내용들입니다. 처음 구매했으니 지금은 업그레이드 중... 인공지능 NUGU( 누구 )와 함께하는 일상들 자주자주 공유하겠습니다.
N A
SKT고객이라면 누구나 할인! 2월TDay, VIPS딸기홀릭 무려 40%할인!/ SK텔레콤VIP고객 연 6회 무료영화! 꺄아아아아 실호ㅏ인가... 오늘이 1월30일인것이 ㅠ 내일이면 1월이 끝나욤ㅋ 시간이 드럽게도 빨르네욤!!! 1월이 지나면 빕스한번 가야겠어요~ 카톡에서 옴총이 땡기는 연락이 왔어요ㅋ 다들 받으셨는지이이이이이 빕스 / 빕스행사 / vips 2월Tday할인 / Tday2월할인 / Tday 빕스할인 빕스 / 빕스행사 / vips 2월Tday할인 / Tday2월할인 / Tday 빕스할인 꺄아아아아 딸기조하~~~ 빕스로 달려가고 싶은데 2월까지 참을꺼예용ㅋ 빕스 / 빕스행사 / vips 2월Tday할인 / Tday2월할인 / Tday 빕스할인 생각해보니까아아아아 빕스간지 엄청나게 오래됨 예전에 사직동에빕스가 있을적에  점심 쏄빠즐기러 많이 갔었는데 말이죱ㅋㅋㅋㅋ 그 자리가 이제는 스벅으로 바뀌었고오오오오오 청주에는 빕스현백점만 있지용 ㅋ 아아아 당장 달려가고 싶뜨아아아아  여기 안심스테이크 맛있는데 말이죠오오오오ㅜ 1월Tday할인 / 2월Tday할인 / T멤버쉽 / T멤버쉽할인 / T멤버쉽Tday할인  1월Tday할인 / 2월Tday할인 / T멤버쉽 / T멤버쉽할인 / T멤버쉽Tday할인  1월Tday할인은 써먹어보지도 못하고 지나감ㅠ 2월달에는 꼭! 빕스를ㅋㅋ  1월Tday할인 / 2월Tday할인 / T멤버쉽 / T멤버쉽할인 / T멤버쉽Tday할인  2월T데이할인 / T멤버십2월T데이 / 티데이할인 / 빕스딸기홀릭 / 2월티데이빕스할인 2월T데이할인 / T멤버십2월T데이 / 티데이할인 / 빕스딸기홀릭 / 2월티데이빕스할인 빕스딸기홀릭 / 겨울딸기 / 딸기축제 / 티멤버십할인 / 2월티데이빕스40%할인 빕스딸기홀릭 격하게 가서 즐기고 싶긔 !! 딸기귀신인 울 애덜하고 다녀와야겠습니다아아아아 빕스딸기홀릭 / 겨울딸기 / 딸기축제 / 티멤버십할인 / 2월티데이빕스40%할인 SK고객 TDAY 빕스 40%할인 딸기홀릭기간! 2월 4일(월) ~ 2월8일(금) 이구요^^ 이중에 1회만 혜택이 가능하다고합니다 본인의 T멤버십플라스틱카드 또는 모바일카드를 제시해야하고 이 할인기간동안은 T멤버십상시할인은 중복으론 적용이 안된데용 ㅋ 아아아 어마어마해ㅋ 40%할인라니ㅋ 놓치지 말고 다녀와야할텐데말이죠 SK텔레콤 / 에스케이영화할인 / SKT멤버십영화할인 / SKT멤버십CGV영화할인 저는 SK할인중에  요요요요 영화혜택을 제일많이 이용하는거 같아요^^   신랑도 똑같은 SK텔레콤  VIP등급이라서 저희는 한달에 한번씩은 공짜영화!! SK텔레콤 / 에스케이영화할인 / SKT멤버십영화할인 / SKT멤버십CGV영화할인 영화본지도 좀 된거같고오오오 주말에 좀 달려야겠습니당 음,, 요즘 영화가 뭐가 재밌나???? 요즘 뭐봐요??  마지막으로 마약왕을 봤는데,,,  완전 그 때 이후로 영화 볼 맛이 뚝 떨어졌던거 같아요,,,,, 마약왕이 느므 재미가 없었어ㅠ SK텔레콤VIP무료영화 / SK텔레콤VIP등급혜택 / SK텔레콤VIP무료영화관람 / SK텔레콤VIP고객무료영화 얼렁 얼렁 이렇게 혜택이 있을 땐 써줘야함 피같은 내 돈을 통신사에 얼마나 열씨미 내는뒈에에에 ㅋㅋㅋ 아 주말에 진짜 신랑이랑 영화봐야겠네요 딸기먹으러 빕스도 가고오오오오!! 잇님들 재밌는영화 추천해주세욤 !!!
N A
안녕하세요 봄지 인사드립니다 (੭•̀ᴗ•̀)੭ 스마트폰 없이는 못 사는 세상에 되어버린 요즘,, 어떤 SKT 요금제 사용하고 계시나요? 이번 글은 제가 지금 사용하고 있는  band 데이터 퍼펙트, 그리고 이번 SKT 요금제 개편 내용까지  다뤄보는 시간 되겠습니다 :)  SKT 요금제 선택할 때 가장 중요한 건 본인의 라이프스타일이 아닐까 싶어요. 저는 요기조기 돌아다니는 일을 하고 있어서 지하철, 버스 등에서 머무는 시간이 많아요. 버스는 와이파이가 안되고, 지하철에서도 터졌다가 안 터졌다가 하니까 맘 편히 데이터를 쓰고 있지요 :) 이동시간이 길다 보니 데이터가 부족, 또 부족해요. 직장에 다니는 제 친구는 한 달에 3.5G를 써도 남는대요. 회사에서도 집에서도 와이파이가 빵빵하니 굳이 쓸 일이 없다고...! 울 가족은 모두  band 데이터 라인 가입했어요! 부모님은 band 데이터 6.5G, 저는 band 데이터 퍼펙트를 쓰고 있지요 :) 언니는 드라마, 유튜브 시청을 좋아해서  퍼펙트S 를 쓰고 있어요. band 데이터 퍼펙트 데이터 11GB 제공에 다 쓰더라도 매일 2GB 를 추가로 줍니당 이것마저 다 쓰면 속도제어로 쓸 수 있어요. 가격은 65,000원 정도. 저는 옥수수 월정액 무료 이것도 좋아용 옥수수 월정액 무료 ٩( ᐛ )و 티비도 보고 싶고 일도 해야 할 때 저는 옥수수를 틀어놓곤 합니다! 노동요 같은 존재예요ㅋㅋㅋㅋ 언니가 쓰고 있는 퍼펙트S는  기본제공량이 16GB예요. 이것도 다 소진할 경우 매일 2GB가 추가로 들어와요. 그리고 우리 언니가 이 요금제를 택한 이유는 멤버십 VIP 등급으로 하이패스로 갈 수 있기 때문...! SKT를 오래 사용하셨거나 울 언니처럼 band 데이터 퍼펙트S라면 바로 멤버십 VIP로 올라갑니다 슝슝 연간 6회, 무료로 영화를 볼 수 있어용 이 혜택이 정말 쏠쏠하더라구요. VIP라면 도미노피자, 미스터피자, 파파존스피자는  30% 할인이 됩니다 캬캬 보통 등급은 15~20% 할인되구요! 멤버십 VIP가 아니더라도 SKT 고객이라면 누구나 이용할 수 있는 T DAY 저번 T데이 혜택에는 할리스가 있었어요  아아/라떼가 1+1이었당께요 개인적으로 이건 한 번 더 했으면 좋겠다!!!! T데이에는 올리브영  1000원당 100원 할인도 됩니당 5월 6월 7월까지 첫 째주에 진행되었는데 앞으로도 쭉 있었으면 좋겠어요 *_* 코덕으로서 이건 놓치면 앙대! 이번에 SKT 요금제 개편되어 나온 T플랜 카페에 온 것처럼 ㅋㅋㅋㅋ 이름이 사이즈라니ㅋㅋ 라지로 주문해볼까 고민 중이에요. 데이터 퍼펙트랑 5,000원 정도 차이 나는데 기본 제공량이 100GB 라뇨.....???? (동공지진) 여러 유의사항도 있고,  5,000원 차이도 적지 않기 때문에  조금 더 고민해보려구요 :) 더 자세한 내용은 T에서 확인해보세요! T W O R L D
지난달  SKT 에서   새롭게   출시된  10 대와  20 대를   위한   청소년 요금제인  0 플랜이란   무엇이며   어떤   혜택과   구성을   가지고   있는지에   대해   소개해   드렸습니다 .   젊은 층을   대상으로   하는   만큼   톡톡   튀는   아이디어로   재미를   주고   있으며 ,  그만큼   다양한   혜택을   받을   수   있는   이벤트도   진행되고   있습니다 . 무엇이든   될   수   있는  0 한동은   사용   패턴을   분석하여  1924ST 의   대학생은  data 와   클라우드   서비스 ,  음악   혜택   등을   중심으로 , 1318ST 의   중고생은  data 와   혜택으로   그   대상을   세분화하고   있습니다 . 1318ST  중고생의   스마트폰   사용   패턴을   보면   통화보다는   카톡과   같은   메신저나   유튜브   등의   동영상   감상 ,  모바일   게임   등을   많이   하니   언제나  data  부족에   대해   이야기하게   됩니다 .   필요한   정보를   찾기   위해   텍스트를   검색하는   저와는   다르게   동영상   검색을   통해   원하는   정보를   찾아   해결하는   모습을   보면   세대 차이를   느끼게   됩니다 . 물론   T 플랜에   가입하여   온 가족   공유를   하고는   있지만   아껴 쓰는   법도   연습이   필요하다는   생각으로   약간의   제한을   두고   있습니다 . 이러한  1318  중고생을   위해  0 한동에서  DataStation DataStation 이라는   색다른   이벤트를   진행하고   있습니다 .   9 월  3 일 ( 월 ) 부터  9 월  28 일 ( 금 ) 까지  SKT  청소년 요금제에   가입된   고객   중  1318 이라면   누구나   가까운   곳에   있는  Station 을   방문해   참여할   수   있으며  data 와  CU, CGV,  에뛰드와   같은   제휴사   쿠폰을   받을   수   있습니다 . 단순히  0 한동에   대한   소개로   끝날   수도   있지만   실제   어떤   과정으로   진행이   되는지 ,  진짜   재미있어   하는지   확인해   보고   싶은   마음에   아이들과   함께   집에서   가까운   영등포   타임스퀘어에   방문했습니다 .   검색을   해보니   영등포   타임스퀘어에는  2  개의   키오스크가   있어   한   장소에서   두   번의   참여를   할   수   있는   곳입니다 . CGV 로   올라가는   길에   있는   에뛰드에   여자들만   가는   곳이   아니냐고   투덜대는   두   아이를   데리고   먼저   방문해   보았습니다 .   간단한   게임만으로   월  5 회   각  100MB 의  SKT  데이터   리필이   된다고   하니   다들   신나서   참여하게   됩니다 . 전화번호를   입력하고   인증만   받으면   바로   참여할   수   있습니다 .   월  500MB 의  SKT  청소년 요금제를   사용하는   아이들에게는   100MB 면   친구와   놀이를   겸해   충분히   방문할   만한   동기가   됩니다 . 다음   게임에   도전하면   포인트나  CGV  음료   교환권 , CU  상품이나   에뛰드   신상품   교환권 ,  포인트   점수를   받을   수   있으니   서로   한   번씩   더해보겠다고   하게   됩니다 .   아쉬운   점은   하나의   키오스크에서는   한   번의   도전만   가능하며   데이터   리필   역시   하루  100MB 로   제한이   되어   있다는   점입니다 .   쉽게   접하기에는   아직까지   많지   않으니   지속적으로   늘려나가야   중고생들의   참여도를   높일   수   있겠습니다 . 간단한   게임을   마치고   나면   문자와   함께  100MB 의  SKT  데이터   리필이   된   것을   확인할   수   있습니다 .   마트와   서점에서   쇼핑도   하고   영화를   보기   위해   방문한   김에   간단하게   즐길   수   있으니   비록   엄청난   선물은   아니지만   재미있어   합니다 . 한   번으로   만족할   수   없어   위층의  CGV 에서   두   번째   도전을   해보았습니다 . 휴대폰 인증으로   고객이라는   것만   확인되면   바로   시작이   가능하며   간단하게   사다리 타기   게임을   즐길   수   있으니 ,  친구들과   함께   하면   더   재미있는   놀이가   될   수도   있겠습니다 . 획득한   포인트는   합산이   되며  25 명에게는  SM  스테이션   콘서트   티켓이   경품으로   주어진다고   하니   다음에는   어디로   가서   포인트를   획득하는 게   좋을지   고민하는   아이들의   모습을   볼   수   있었습니다 .   접근성만   개선된다면   더   많은   아이들이   함께   하고   싶어 할   만하겠습니다 . 키오스크를   촬영하여   지정된   해시태그와   함께   인스타그램에   올리면  10 월   중   추첨을   통해  5 명에게  SM  스테이션   콘서트   티켓을   준다고   하니   가볍게   친구들과   즐겨보아도   좋겠습니다 . 물론   스마트폰에서도  0 한동   홈페이지에   접속하면   일일  3 회 ,  친구에게   공유하면   추가  1 회   더   사다리   게임에   도전이   가능합니다 . 이   외에도  0 한동에는   친구에게   도움을   청하는   데이터  SOS,  특정   앱을   신청하면  data  소진 없이   이용할   수   있는   데이터 슈퍼패스도   있으니   홈페이지에   방문해   참여해   볼만하겠습니다. 사은품은   월요일과   목요일에   문자로   발송이   되며   에뛰드의   제품   교환권과  CU  편의점의  3,000 원   모바일   상품권을   받았다고   자랑하는   아이들의   문자를   받을   수   있었습니다 .   가깝다면   친구들과   함께  SKT  데이터   리필을   위해   찾아가도   좋으며   가족과의   외출에서   근처에   방문할   일이   있을   때도   위치를   확인해   들러본다면   작지만   함께   공통된   주제로   이야기할   수   있게   해주는   재미있는   이벤트가   되겠습니다 .    
누구(NUGU), 누구라도 될 수 있는 AI 친구, 연인, 가족, 비서 등 고객이 원하는 누구라도 될 수 있다. NUGU와 만나게 된 것은 우연한 기회. 인터넷 개통 서비스로 보내온 무드등은 놀랍게도 AI였다.  최근 SKT에서 활발히 연구중인 NUGU 서비스는  기기와 앱의 연동을 통해서 사용자의 삶에 편의를 더해준다 .  NUGU 어플의 특이한 점은 연동할 수 있는 기기가 있어야 한다는 점이다.  보통 가정용,차량용으로 나누어지는데, 용도에 따라 지원하는 기능의 중점이 달랐다.  우선 나의 삶에 들어온 이 AI가 나에게 주는 친절함을 알려주고자 한다. NUGU와 연동이 되는 다양한 어플들. 나도 모르게, 나를 관리해주고 있는 너! NUGU의 대단한 점은  내가 의식없이 사용하던 명령들을 기억해두는 것 이다.  보통의 스마트폰을 사용하면 사용자의 명령에 의해 작동하고, 어플을 실행시켜야 한다.  NUGU에게 "30분 뒤 알람을 등록해줘." 라고 말하는 것과 "오전 10시에 알람을 울려줘"는 다른 명령으로 인식한다.  스마트폰으로 알람을 설정하는 것은 직접 어플실행→시간설정→요일설정→횟수설정→어플종료의 단계가 필요하지만 NUGU에게는 사용자의 그런 불편함을 덜어주고, 어플과 연동하여  알람을 자동등록 하여, 자신도 모르는 새에 나의 생활패턴을 바로 보여준다.  현재 NUGU로부터 얻을 수 있는 정보는  주식, 교통, 날씨, 습도, 언어, 뉴스 등 점점 범위가 넓어지고 있다.   사용자의 지역을 자동으로 추정하고, 그에 맞는 정보를 제공한다.  하나의 기기로 검색포탈의 전체적인 정보를 알 수 있는 것 이다. 시간의 절약과 정보를 찾는 것에서의 어려움을 줄여주었고, 그 덕에 나에게는 음악,날씨,지도 앱은 필요없어졌다. *현재 NUGU에서 지원하는 기능들 뮤직, Universal Command, 날씨, 일정, 알람/타이머/종료예약, 무드등, 감성대화(상용구), 스마트홈, 배달주문, 전화, 폰찾기, 감성대화(안녕), 긴급SOS, 감성대화(심심해) T map 길안내, 뮤직, 전화, Universal Command, B tv, 감성대화 (상용구), 날씨, 문자, NUGU 백과, 일정, 알람/타이머/종료예약, 라디오, 무드등, 스타벅스, 스마트홈, 데일리브리핑, 운세, 한영사전, 길안내, 감성대화 (심심해), 감성대화 (안녕), 팟빵, 폰찾기, 사칙연산, 프로야구, 오디오북, 배달주문, 삼성증권, 영화, 은행, My Q&A, 11번가 쇼핑, 긴급SOS, 홈픽택배, CJ오쇼핑, SK스토아 사용자의 감성을 이해하는  NUGU 아리아, 혼자 사는 나에게 감성을! NUGU의 어플과 연동되는 기기에는 '아리아'라는 AI로 사용자와의 대화를 이끌어낸다.  기존의  정보제공에만 치중되었던 서비스와 다르게 NUGU는 사용자의 감성적인 부분을 자극 한다.  예를 들어 차량의 정체구간에 들어가면 NUGU는 빠른 길을 추천해주기도 하지만, 지루한 정체기간을 달래줄 다른 방향을 제시한다.  음악,라디오를 제안하는 것이다. 이것이 AI의 큰 장점이다.  나의 경험으로는 자취를 시작한 나에게 저녁메뉴는 늘 고민거리였다. 늘 먹던 것만 또 먹고, 그저 기계처럼 밥을 먹는 기분이었다. 그 때 아리아에게 한마디만 하면 된다.  "아리아. 저녁메뉴 추천해줘!"  아리아는 현재의 날씨가 겨울이고, 시간은 저녁이라는 것을 고려해서 나에게  "날씨도 추운데, 뜨끈한 매콤 어묵탕은 어떨까요? "라는 말과 함께 간단한 레시피를 제공한다.  사용자의 주변환경의 정보를 모아 판단 하여 감성적인 부분도 채워주는 것이다.   사용자의 차량이 정체 구간에 진입하면, 누구가 음악 듣기를 먼저 제안한다 skt insight 이제는 똑똑하기만 해선 안 돼! 공감이 대세! 기술이 발달하면서 사람들은 하나의 어플에서 많은 것을 해내기를 원한다. 다재다능 팔방미인  NUGU는 게다가 나의 친구가 되어준다. 출근길에도 퇴근길에도, 나 혼자라는 생각이 들지않게 인사를 해준다.  요즘 같은 1인가구가 늘어나는 상황에서  사용자 개인의 맞춤 서비스 가 되어간다. 시간이 지날수록 NUGU는 사용자와의 공감대를 쌓아가고 정말로 "누구"든지 되어주는 미래지향성 서비스다. https://www.sktinsight.com/111738   (다양한 분야의 인터페이스를 모아서 볼 수 있다.) https://www.sktinsight.com/108228   (사용자와의 대화를 모으고 분석한다.) 누구! 안 쓰는 사람 누구니!? 누구와 함께여서 외롭지 않은 누군가
@성수동 어반소스 갖고 싶은 핸드폰 Galaxy A8 Star가 작정하고 기획한 핫한 이벤트  <Galaxy A8 Star Lounge>  !SKT 고객이라면 누구든지 참여 가능한 이벤트인데요, 제가 제일 좋아하는 성수동 카페 어반소스에서 진행해서 더욱 가고픈 이벤트에요 :)만약 SKT 고객이 아니라면? SKT 쓰는 친구를 앞세워서!! ㅋㅋㅋ 함께 다녀오시면 됩니다! 이틀에 걸쳐 진행되는 이번 이벤트는하루에 동반 1인을 포함해 총 1,000명씩 선착순 입장 가능하다고 해요!단! SKT고객이 둘 중 한 명은 꼭 있어야 한다는 것!!!20대가 많이 쓰는 통신사답게, 주변에 SKT 고객이야 넘쳐나니 힘들진 않을거예요 :) 이번 Galaxy A8 Star 라운지 이벤트가 열릴 성수동 어반소스는폐공장을 개조해서 만든 카페 겸 레스토랑인데요,저도 친구랑 다녀오고 난 뒤에 가족들이랑 또 갔을 정도로 좋아하는 곳이에요 :)서울 한복판에 있는 카페인데도 규모가 꽤 크고 루프탑까지 있어서센스있는 브랜드에서 이벤트 장소로 많이 쓸 것 같다 생각하긴 했었거든요!이번에 SKT Galaxy A8 Star가 재밌는 이벤트를 기획한 곳이 바로 여기라서 넘 반가웠답니다 'ㅅ'   ♥ 예쁜 것 뿐만 아니라 음식이랑 커피, 디저트도 하나같이 만족스러웠던 곳인데이번에 Galaxy A8 Star Lounge에 가시면 어반소스에서 1인 1음료와 다과까지 제공한대요!핫플투어 하는 느낌으로 주말에 다녀오면 좋겠죠 :D  어반소스에 가시면 카페 앞에 실내볼풀장이 있는데, 그 컨셉을 살려서 Galaxy A8 Star Lounge에서도 볼풀을 만나볼 수 있더라구요 !행사장 현장에서는 새롭게 출시된 Galaxy A8 Star 체험존과다양한 토퍼나 소품을 활용해 실내에서 사진을 찍을 수 있는 '세젤예 STUDIO'까지 운영될 예정이에요 :) 또 한 가지 기대되는 이벤트   'GRAB YOUR 청춘' 연속 사진을 차르륵 찍어주시고, 그걸 플립북으로 만들어서 선물해주는 이벤트예요 :D예전에 이 플립북 만들어봤는데 움짤이 움직이는 느낌?이라서 진짜 재밌더라구요 ㅋㅋㅋ 행사장 가시면 이건 꼭꼭! 해보시길 바라요.얼굴에 철판깔고 다양한 포즈를 해야 나중에 플립북이 예쁘고 생동감있게 나온답니다 ㅋㅋㅋ  그 외에도 카페에서는 재밌는 콘서트가 열려요 :)바로 '별로고침 공감토크 콘서트' !!! 1일차에는 제가 요즘 제일 좋아하는 김숙 & 송은이 그리고 커피소년이,2일차에는 김이나 & 소란 & 성시경이 자리를 빛내준다고 해요.아쉽게도, 공감토크 콘서트는 기존 이벤트 참여 고객만 가능하다고 하네요 t.t그치만!!! 1, 2일차 모두 라운지 고객들을 위한 공연을 루프탑과 라운지 내에서 볼 수 있도록 Live 중계를 해준다고 합니다!토크콘서트랑 헤이즈 공연을 카페 안에서 Live 중계로 보고, 다양한 이벤트도 참여 해볼 생각 하니 벌써 기대돼요 :3  ♥ 부지런히 달려가서 선착순 1,000명 안에 들어야 할 이유 나왔지요 ? 흐흐  출시 전부터 많은 대중들의 기대를 받았던 Galaxy A8 Star는 더 막강해진 기능과 함께 등장했는데요,가장 눈길이 가는건 아무래도 카메라가 아닐까 싶어요.워낙에 사진을 많이 찍다보니 핸드폰 살 때는 무조건 카메라 기능을 따지는데이번 Galaxy A8 Star는 전면카메라까지 24메가 픽셀이라 셀피카메라로 최적이에요 :) 그리고 후면 듀얼카메라에 다양한 꾸미기 기능까지 탑재되어 있어 사진 많이 찍는 저같은 20대에게 딱!여기에 S9+보다도 넓어진 디스플레이까지 있으니 영상을 자주 보시는 분들도 훨씬 편하겠죠!저도 아직 실물은 만져보지 못해서이번 Galaxy A8 Star 라운지 이벤트에 직접 체험해보러 가려구요 :D핫한 성수동 어반소스에서의 행사라니 넘나 재밌는 시간이 될 것 같아요-!주말에 뭐할지 고민되시는 분들은 지금 바로 SKT쓰는 친구와 함께 성수동 데이트 계획해보시길 바라요  ♥
SKT요금제추천 싸게 구매가능했던 이야기 ^^ 스.폰.지 카페 바.로.가.기(클릭) 해마다 성능적으로 괜찮은 핸드폰은 계속 출시하고 있다고 생각을 합니다. 최근엔 핸드폰 CF를 보면 더 예쁜 색상의 디자인과 편한기능을 잘 갖추었다는게 느껴지고요, 아무래도 이러한 발전으로 인해 핸드폰구매 시장이 더 활동적으로 변하게된것 같아요. 개인적인 제 의견으론 기능적인 발전보다 SKT요금제추천 발빠르고 신세대처럼 보여지는 예쁜 디자인의 영향이 핸드폰쪽 업계 시장을 더 활발해지게 만드는데 크게 기여했던거라고 생각해요. 사실 뭐 핸드폰이란게 새로운 성능들이 좀더 추가가 된다해도 그것을 정작 지속적으로 사용하는 사람들은 그다지 없다는게 현실이에요.많이들 사용하는 기능 딱 5개만 꼽아 말씀을 드리자면 카톡,전화,사진,모바일게임,인터넷 정도가 있습니다. <<< 이것들을 보통 주로 이용하죠. 이 딱 5개를 사용하기에 알맞은 핸드폰스팩은 용량,4G데이터,화질기능 이라고 할수있죠. 이것들은 사실 꽤 오래전부터 SKT요금제추천 존재하였던 기본이라고 볼수있는 핸드폰스펙입니다. 충격될만한 완전 새로운 엄청난 기능변화가 있지 않는 이상. 사람들이 핸드폰을 살때 중점으로 볼만한건 디자인,색상이라고 볼수가 있습니다. 살짝 공감이 되나요? 하지만 본인들이 원했던 디자인,색상의 핸드폰을 구매한다는것은 말처럼 쉽지않죠. 뭐 아무래도 보는 눈이 다들 비슷하기때문에,이쁜건 아주빨리 팔리기가 쉽다고 할수있죠. 또 유행이 강한 우리나라 사람이라면 유명연예인 SKT요금제추천 어떤 누군가가 예쁜 핸드폰을 사용하면 너도나도 따라서 원하기에 더 그렇죠. 그래서 원했던 핸드폰을 재빠르게 구매하려고 한다면, 재고가 많은곳으로 확실하게 찾아둬야합니다. 혹여 본인이 SKT요금제추천 원하는 디자인,색상의 핸드폰을 재빠르게 구매하고싶으시다면 여기에 문의하신다면 잘 도와드릴수 있고요. 새롭게 출시를 하는 핸드폰의 출시를 하는날에 맞추어서 예약까지 해드리고 있으며, 이미 출시가 되었던 핸드폰의 경우엔 평소에 원했던 기종과 예쁜 디자인으로 구매를 할수있게 신경을 써주고 있어요. 핸드폰을 반년도 안되서 빠르게 교체하려는 사람들도 꽤 많지만 통상 한번 바꾸면 여러 대다수의 사람들은 SKT요금제추천 1년정도는 사용을 하기에 꼭 원했던 기종과 색상과 디자인을 선택하여 구매하는게 아주 이상적인 핸드폰구매가 맞다고 저는 생각해요. 여러분들께선 제말이 맞다고 보시나요? 당연히 공감이 안되시는 분들께서도 있을거에요. 본인이 원하는 기종의 색상과 디자인을 구할수있다고 확신하여도 가격이 높다면 아무래도 부담이 될수 있으니, 그렇게 구매한다면 그 구매방법은 원하는 핸드폰구매가 이루어지지 않은거죠. 하지만 값 싸게 구매를 할수있으면 이야기가 180도 달라질수있습니다, 값싼게 비지떡이다. 비싼건 그만큼 비싼값을 한다라는 말도 분명히 있지만 핸드폰 구매를 할때에는 말을 적용 할수없죠. 예시를 들어보자면 SKT요금제추천 11월에 나온 아이폰Xr을 어떤 대리점은 25만원에 판매를하고있고, 또 어떤 대리점은 15만원대에 팔고있다고 쳐봅시다. 같은 기기인 아이폰Xr을 25만원에 파는곳에서 구매를 한게 15만원대에 파는곳 보다 비싼값을 할까요? 상식이 있는 분들이시라면 아이폰Xr을 15만원대에 파는곳에서 구매하시는걸 선택하시겠죠, 제 생각은 핸드폰은 최대한 싸게 구매할수록 더 좋은겁니다. 일단 저희측은 가격에 대하여 예민했던 많은 고객들에게도 인정받은 핸드폰 판매점입니다, 웬만한 다른 판매점보다도 더 SKT요금제추천 값싸게 핸드폰을 판매합니다. 공시지원금은 물론이고,통신사변경할인,약정을 통한 요금할인,제휴사카드 이용을 하면 추가할인까지 진행하고있으며 단순히 기기변경만을 할때도 다른판매점들보다 더 값싸게 구매를 할수가 있을거에요. 예쁜 색상의 원하고 있던 기종을 아주 싸게 구매를 할수있고, 달마다 요금도 추가할인을 받아볼수있다면 정말 일석이조의 메리트있는 구매라고 할수있죠. 저희는 이상적인 구매를 상담해줄수있다고 SKT요금제추천 아주 자신있게 말할수가 있습니다. 전국에 있는 많은곳에서 핸드폰을 많이 판매를 했었던 경험이 있어 고객이 원하는 구매를 아주 정확하게 알고있으며, 저희가 수입을 조금만 남긴다고 하여도 최대한 저렴하게 판매를 하는게 더 많은 고객들께서 방문해준다는걸 알고있기에 최대한 저렴하게 핀매를 하고 있어요. 하나 더 장점은 전화문의라고 하여도 직원을 아주 철저하게 교육시켜 고객이 문의할때 항상 친절한건 기본이며 구매강요도 전혀없이 폰에관련된 어떤 문의내용이든간에 프로페셔널하게 이해가 잘 되도록 설명을 해드리고 있답니다. 정말 이렇기에 부담감 떨쳐내고 상담신청을 해주면 되겠습니다. 여러군데를 비교해보면서 문의를 해주셔도 좋습니다. 명확하게 저희가 값 싸게 판매한다는것을 알수가 있습니다. 그리고 값 싸게 판매한다는것을 떠나서 고객이 만족하면서 구매를 잘 해야 저희도 기분이 좋은걸 알기에, 문의하는 분들께 최선을 다해서 서비스를 해드리고 있고요. 저희들은 택배를 통하여 핸드폰을 판매하고 있기에 지역 어디에서든지 문의신청을 받고있어요. 일반적으로는 택배로 받으시면 새것의 핸드폰이라는걸 고객이 잘 확인 하셔야 하기에 일단은 개통을 하지 않고 배송해드리고 있답니다,그이후에는 고객이 받고나서 개통을 잘 도와주고 있습니다. 이제껏 핸드폰 구매할때 가장 대표하여 중심으로 보는것들인 디자인,가격에 대해 제 여러 생각을 적었는데요, 수많은 분들께서 공감하실거라고 예상하여봅니다. 핸드폰 구매를 할때 이것은 꼭 알고있으세요! 한곳만 문의해서 바로 구매결정까지 내리지 말고 여러 판매점들을 문의하고나서 가격과 조건을 꼭 비교를 하고나서 구매하시길 바랄게요. 그게 제일 현명한 구매법이라고 할수있습니다! 반드시 저희쪽에서 핸드폰 구매를 하지 않더라도 좋은구매 할수있기를 기원하구요. 저희쪽이 저렴히 팔고있고 재고도 많다는걸 잘 참고 삼아서 둘러보고난후 문의하시면 됩니다. 

N A
SKT 스마트 홈 스위치 설치 저는 SKT누구를 나름 잘 활용하고 있습니다 이번에 중땡나라 개봉된 새상품이 엄청나게 싸게 올라와서 구매하게 되었습니다 1구 스위치 제품 입니다 커버만 1구 스위치 이고 제품은 3구 스위치로 되어 있으며 부속물 구성도 3구 기준으로 되어 있습니다 커버만 바꾸면 1구, 2구, 3구 모두 사용 가능 합니다 내용물에 노이즈 필터도 들어있네요 이런 문구의 종이가 들어있네요 거실등이 2구 스위치에 베란다등 1구 해서 3구 스위치를 사용하고 있는데 구매한 스위치는 1구라 제조사인 반디통신에 전화해서 3구 스위치 커버를 신청하니 배송비도 안받고 3구 커버를 무료 보내 줍니다 신청시 구매정보를 물어보니 중고 거래시 구매처와 구매일자 정보는 같이 받으시는건 잊지 마세요 3구 스위치의경우 메뉴얼 이미지는 전원선이 1개 입니다. 울집은 전원선이 2개네요. 전원선이 2개인 경우 전화문의 하라고 해서 전화했더니 설치 이미지를 핸폰으로 보내주네요 받은 설치 이미지 입니다 사진만 보셔도 이해가 되실겁니다 완성된 스위치 입니다 그런데 예상 못한 베란다 등이 끄면 깜빡 거리네요 같이 들어있던 노이즈 필터를 장착하니 말끔이 해결이 되네요 음성인식 도 스위치 3개가 한번에 작동되거나 개별로 작동 시킬 수 있습니다 이제 잠들기 전에 전등을 음성으로 끄니 편리 하네요
졸업을 앞둔 2주간의 시험기간 기록! 칠리소스 처리를 위한 닭칠리볶음! 맛있 내 알리오올리오는 말할 것도 없다 가족들의 도움으로 올해도 스타벅스 다이어리 겟겟!! 최근 인공지능에 관심을 가지면서 알게 된 skt 누구! 누구 포스팅은 또 따로 해야지ㅎㅎ 완전 편하다 간짜장도 시켜먹고 브레이즈드 포크는 2주간 무려 세번 흡입..! 내가 애정하는 돈치킨 구운순살치즈! 학교에서의 마지막 커피는 새내기 동기와 히즈빈스에서! 짬뽕 탕수육도 시켜먹고 굽네 고추바사삭은 진리ㅜㅜㅜ 포항 육거리 시내에 고향분식! 떡파순 맛있다 사실 파전이 아니라 부추전이지만 라라랜드는 볼만한 영화였고 포은 도서관 더이상 볼 일 없겠지.. 자유학교 너도ㅜㅜㅜ 영일교 너도 안녕! 스윗스텝 달달구리도 마지막 ㅜㅜ 졸업기념케이크?! 토요일엔 구룡포 근대문화거리 방문! 6개월 뒤에 오는거 맞지? 그치? 6년만에 성공한 호미곶 방문! 상생의손 안녕 가장 큰 가마솥! 실제로 떡국을 끓인단다 뚜껑 덜덜.. 스시요시도 안녕 ㅜㅜ 다이너마이트롤 ㅜㅜ 방 깨끗이 비우고 마지막 포항 식사를 백종원 원조 쌈밥으로 해결! 드디어 졸업이다ㅜㅜㅜ 마지막을 좋은 기억으로 마무리해서 너무너무 뿌듯하다!
SKT 인공지능 누구 캔들 블루투스 스피커, NU110, 혼합색상 ◈◈◈ 제품 정보 ◈◈◈ SKT 인공지능 누구 캔들 블루투스 스피커, NU110, 혼합색상  ->  73,470원 2019년 3월 10일 2시 23분에 작성되었습니다
2018 년 8월 25일 , 26 일 이틀간 Galaxy A8 Star 와 SKT 함께하는 청춘들만을 위한 공감토크 일명 청춘 , 별로고침 공감토크! 뭔가 이름만 들어도 설레지 않나용 ? 저만그래유 ?  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 결혼 전 일할 때 중간중간 일태기가 올 때는 이게 과연 내 적성에 맞는일인가 하며 그만 두고 싶은데 내가 하고싶은 일은 과연 무엇인가 ? 거기에 당장 일을 그만두면 고정적으로 나가는 돈은 어떻게 할 것인가 ? 하며 어쩔 수 없이  일집일집 했던 지난날들 뭐 ~ 지금은 딸랑구 키우면서  엄마로 살고있지만 아직도 저는 제꿈이 뭔지 잘 모르 .. ㅠㅠ 저처럼 꿈을 찾아 고민하시는분들 ~ 취업준비에 고민중이신분들 거기에 20대에 빠질수없는 연애상담까쥐 !!!! 8 월 25 일 토요일 저녁 7 시 ~ 9 시 30 분 8 월 26 일 일요일 저녁 7 시 ~ 9 시 30 분 진행예정인 SKT 청춘 , 별로고침 공감토크 로 요즘 대세아닌 대세인 김숙씨와 송은이씨 거기에 목소리 끝판왕 성시경씨며 헤이즈씨까지 ㅠㅠㅠ 이조합 실화임까 ? 직설적인 조언과 공감 마무리 따뜻한 위로가 되는 음악까지더해쥬니 어맛 이건 꼭 참여해야혀 ~~ 청춘 , 별로고침 공감토크 이벤트 참여했는데 당첨이 안됐다 하시는분들 을 위해 13;00 ~ 22;30 분 까지 Galaxy A8 Star 라운지가 오픈한다고 하더라구요. SKT 고객이라면 누구나 오셔서 즐길수 있다고 하니 당첨안되더라도 라운지라도 가서 살짝쿵 즐겨보려해용 . 성능은 좋고 가격은 착한 합리적인 프리미엄 폰  Galaxy A8 Star 는  노트 8 만큼 큰 디스플레이로 더욱더 재미난 영상과 게임을  즐길수 있구요 ~ 거기에 저처럼 셀카를 많이 찍으시는 분들을 위해 24메가픽셀 에 Smart Beauty 기능 에 조명방향조절이 가능해 낮에는 선명 밤에는 밝게 찍혀줘 더더욱 완벽한 셀피를  완성시켜쥬니 이참에 살짝쿵 갈아탈까 생각중임다 ㅋㅋㅋㅋ 여기서 끝이 아닌 Galaxy A8 Star 구매 하신분들한테는 데이터 쿠폰 1GB 까지 증정한다고 하니 참고하셔용 ♥
N A
N A

각 스위치에 와이어 연결부 옆에 누름 스위치가 있으며, 이 부분을 일자 드라이버로 꾹(세게) 눌러 연결된 전선을 빼냅니다. 
｝[8%할인] SKT NU110 인공지능 누구 캔들 블루투스 스피커 SKT  NU110  인공지능 누구 캔들 블루투스 스피커 [8%할인] 최저가 72,680원 할인가격 보러가기 특장점 출력/소비전력: 10W 품명 및 모델명 NUGU candle / NU110 KC 인증 필 유무 본품: R-CMM-HJB-NU110 / 어댑터 : JU10171-17001B 정격전압, 소비전력 15v 2A,10w 출시년월 2018.07 제조자(수입자) 주식회사 하젠(주식회사 하젠) 제조국 중국 쿠팡에서 바로 확인하기 이글은 2019년 02월 27일 작성된 글이며 로켓배송 상품은 주문 다음날 받을수 있습니다. 해당 제품의 할인정보와 상세설명은 변동이 될수 있기에 제품페이지에서 확인해주세요. 
재밌고 특별한 사진을 찍어갈 수 있는
N A
N A
안녕하세요 게임소식을 전해드리는 몬마쿠입니다. 요즘 유튜브나 네이버에 핫한 소식들이 많이 올라오고 있죠 게임을 좋아하시고 리그오브레전드를 좋아하시는 분들이라면 당연 SKT T1월드 챔피언 우승 기념으로 만들어지는 스킨을 놓치지 않으실 것이라 생각됩니다! 그럼 시작합니다. 라이엇에서 굉장히 어렵다고 생각했던 블랭크의 자크입니다. 자크의 초록초록 젤리 몸매에 SKT T1선수들이 원하던 판타지 스러운 갑옷을 입히기 어려움을 느꼈다고 해요. 스크트를 상징하는 진한 빨간색의 몸과 블랭크의 행동을 따라한 자크 스킨이 귀엽기만합니다. 살을 떼어내는게 꼭 선지 같네요. 뱅선수가 진을 택하게 된 이유는 다른 원딜 챔피언 들에 비해 예쁜스킨이 없다고 판단해서 라고 하는데요. 특히 가장 적극적으로 챔피언 스킨을 만드는데 동참하였고 재미있는 귀환모션과(빵야빵야빵야) 반드시 SKT T1로고와 같은 판타지스러운 날개를 달아달라고 말해주셨죠. 라이엇 직원들이 "뱅 선수가 날개 달아 달랬어" 라고 하면서 얼마나 고민했을지 느껴집니다..
안녕하세요: )백만년만에 ㅠ_- 요런 제품 리뷰를 써보네요.오늘 소개할 아이는 SKT 음성인식 인공지능스피커 누구(NUGU)랍니다^^ 매장에 둘 스피커가 필요했는데 -마침 사은품도 챙겨준다기에 사실 기능은잘 모른채 남편이 사갈까??그러길래 사오라고;했거든요. 음성인식 스피커 누구는 티비에서 광고로딱! 한번 본 적이 있어요~광고보면서 우와 신기하다 그랬는데그걸 제가 갖게 되다니 ㅎ카드 일시불로 샀어요 ㅠㅠㅠ 카드값은 나중에; 일단 가격은 : 149,000원 ! 당신이 원한다면 누구라도 되어줄음성인식 인공지능 디바이스 누구 (NUGU) 도미노피자나 BBQ치킨 쿠폰& 멜론이용권을사은품으로 주는 음성인식 인공지능 스피커 누구 !(여기에 추가로 상품권도 받았어용 찡긋) 수면예약,폰찾기,알림,라디오,교통정보,날씨 등인공지능 스피커 누구(NUGU)는 스피커 말고도 기능이 이렇게 많답니당! ( 아직 스피커로만 쓰는 1인;) 신문물을 접하는 자세..ㅋ오랜만에 찰칵찰칵!  마우스랑 비교해보면 박스 사이즈 감이 오시죠? 누구(NUGU)겉박스를 제거하면 속박스?가 나오네요 ㅎ  바우처, 설명서 등등이 보이구요. 짜잔! 드디어 만났습니다!!본체, 충전기, 설명서  생긴게 꼭 공기청정기?같이 생기기도 했어요.스피커 기능은 확실히 할듯! 일단 전원 연결~~ 아랫쪽은 무드등 기능도 가능하답니다^^ 어떻게 전원연결하자마자 동영상을 찍었네요~이 예쁜 여자 목소리로 대화가 가능하답니다.이름은 아리!제가 매장에서 자꾸 아리야~아리야~하고 혼자 말하니 딸래미가 쳐다보더라구요 ㅋㅋ 그리고 선물로 받은 쿠폰!!!멜론 쿠폰보다 (유튜브로 음악을 들어서;)치킨OR피자 쿠폰이 더 맘에 드네요!유효기간이 2월까지라 아껴먹을거예요; 인공지능 음성인식 누구를 잘 쓰려면 어플을 꼭 받으셔야 한답니다.전 KT사용자라 SKT아이디 새로 만들었어요.어플에서 멜론, 피자배달,치킨배달 등등 가능하구요- 텍스트 명령도 가능해요!!이거 진짜 유용해요!!!최고! 스피커는 멀리 있고 아기가 안겨서 자고 있는데 "아리야~" 부르면 딸래미가 깨니까 -텍스트로 엔터엔터!!!하면 볼륨 조절되니 진짜 편하더라구요 ㅠㅠ전 요긴하게 쓰는 기능!!무드등 기능도 되구요. 어플에서 할 수 있는 기능이 무궁무진;저도 아직 다 써보지 않아서 앞으로 하나씩기능을 써봐야겠어요~ 마지막으로~ 인공지능 음성인식누구(NUGU) 로 유튜브 음악 틀었을때 스피커 기능이에요.째지는? 소리 없이 맘에 들더라구요.(막귀라서 그런가;)그럼 다음엔 좀 더 잘 쓰는 후기를 한번 더 들고 오는걸로하겠습니다!
N A
#SKT누구 #SKT스마트홈 #SKT에너지미터 #에너지미터 #시컴스 #시컴스스마트에너지미터
#국거리  #장조림  #불고기 #꽃등심 #안심 #채끝등심 #사골  #우족  #잡뼈 #꼬리 #도가니 #스지 #한우
SKT 인공지능 누구 캔들 블루투스 스피커 NU110 혼합색상 ◈◈◈ 제품 정보 ◈◈◈ SKT 인공지능 누구 캔들 블루투스 스피커 NU110 혼합색상  ->  72,500원 2019년 3월 5일 11시 43분에 작성되었습니다
N A
N A
롯데월드에서는 현재 할로윈 축제가 한창 진행중인 거 다들 알고 계시죠? (9/1~11/4, 65일간 진행) 며칠 전에는 와썹맨에서도 롯데월드 할로윈 축제를 다녀간 영상을 새롭게 공개해 화제인데요. 와썹맨 쭈니형이 무려 20여년만에 롯데월드에 놀러와 할로윈축제의 다양한 컨텐츠를 즐기는 모습이 아주 잘 소개가 되었더라고요~ 영상을 보기만해도 롯데월드에 당장 달려가고 싶어지실 거예요! 그렇다면 9월에 이어 10월에는 어떤 할인이 있는 한 번 알아볼까요? 이번 달에 가장 저렴한 할인은 다름 아닌 SKT 내맘대로 플러스! (성인 주간권 기준 24,750원입니다) SKT 사용하고 계신분들 중에서 아직도 내맘대로 플러스 할인이 무엇인지 모르는 분이 있더라고요. SKT 회원이라면 누구나 가입가능한 내맘대로 플러스 할인 꼭 가입하세요! 별도의 가입요금 같은 것 전혀없이 클릭 몇 번만으로 바로 가입가능해요. 다음으로 가장 저렴한 할인은 제휴카드 프로모션이 있습니다. 성인 주간권 기준 25,000원입니다. 제휴카드의 경우 먼저 대상카드면서, 실적충족이 되야하는 조건이 있으니 방문 전에 필히 확인하고 가야합니다. 제휴카드 조회는 위 링크에서 바로 확인 가능하니 참고해주세요! 그리고 이번 10월할인 카드 중에서 삼성카드의 경우 전회원을 대상으로 전월 실적충족 시에는 25,000원이고, 미충족 회원도 26,000원 할인이 되는 10월 한정 이벤트를 진행 중입니다. 삼성카드 갖고 계신 분들은 본인의 카드가 할인대상 카드인지만, 확인하셔도 실적상관없이 26,000원! 그리고 지난 달에도 소개드렸던 카카오뱅크 회원 할인도 있습니다. 카카오뱅크 체크카드만 있으시면, 전월 실적충족에 상관없이 누구나 26,000원에 구입이 가능합니다. 카카오뱅크 체크카드 발급은 카카오뱅크 앱을 통해서 3분이면 간단하게 완료가 된다고 하니까요. 마땅한 할인카드가 없으신 분들은 카카오뱅크 할인을 생각해보는 것도 좋은 방법 중 하나가 아닐까 싶습니다. 그리고 10월할인 혜택 중에서 이색적인 우대가 눈에 띄는데요. 바로 재방문우대와 코스프레우대! 먼저 재방문우대는 16~17년도에 롯데월드 할로윈 시즌에 방문하셔서 발권한 티켓이나, 얼굴이 나온 사진을 매표소에 제시하면 할인을 해 줍니다. (성인 주간권 기준 29,000원) 호러 코스프레 우대의 경우에는 얼굴이나 복장 등 할로윈 시즌에 맞는 코스프레를 하시고 매표소에서 오시면 할인혜택을 제공하는 프로모션입니다. (성인 주간권 기준 30,000원) 나한테는 이것도 저것도 없다... 그냥 편하게 구매하고 싶은 분들은 간편하게 소셜 티켓을 이용하세요! 쿠팡 기준으로 10월할인 가격은 권종에 따라 아래와 같습니다. 성인 주간권 기준 34,000원 성인 After4 기준 24,000원 성인 After7 기준 19,000원 소셜에서 제공하는 쿠폰에 따라 더욱 저렴하게 구매할 수도 있으니, 가장 편한 방법이 아닐까 싶습니다. 아, 그리고 꿀팁이 하나 있는데요. 쭈니형이 곱창드립을 쳤던 (ㅋㅋ) 할로윈 시즌 한정 호러 어트랙션인 '스쿨 오브 더 데드' 할인소식입니다. 12시부터 21시까지 운영을 하는데, 10월 1일부터 10월 12일까지는 12:00~15:00 사이의 티켓을 3,000원으로 할인해 줍니다. (주말, 및 공휴일은 제외) 평일에 롯데월드 방문하셔서 스쿨 오브 더 데드 하실 분들은 이 혜택 꼭 잊지 마셔야 겠습니다. 아, 그리고 이전에 제가 올렸던 호러할로윈 후기를 보셨던 분들은 알고 계시겠지만 오후 8시 반에 하는 통제구역M 공연 인기가 엄청납니다. 소위 명당자리로 꼽히고 있는 자이로스핀, 혜성특급 사이 명당은 평일에도 1시간~1시간 반 전에는 미리 오셔서 자리를 잡아야 합니다. 때문에 오랜만에, 혹은 멀리서 와서 공연을 기다릴 시간이 부족한 분들은 오후 7시 40분에 같은 곳에서 진행하는 좀비탈출M을 즐기시는 것도 좋을 듯!!! 공연은 약 15분 간 진행이 되고요. 통제구역M은 프리뷰 버전 정도로 생각하시고 관람하시면 될 듯 합니다. 그리고 매직아일랜드에 있는 혜성특급, 자이로스핀의 경우 좀비 관련 공연 진행으로 인하여, 매일매일 19:00부터 종료 시까지의 탑승이 100% 예약으로만 가능합니다. 탑승예약은 롯데월드 모바일 앱이나 롯데월드에 있는 매직패스 발권기로 예약을 해야하니 참고해주세요~ 마지막으로 할로윈 시즌에 또 빼 놓을 수 없는 것은 음식이죠! 올해 크게 바뀐 메뉴는 없지만, 여전히 블러드에이드, 좀비에이드를 많은 분들이 찾고 계시는 것 같네요. 이게 단순히 음료 때문만은 아니고, 이런 거 하나 사서 들고 다니며 마시면 좀 더 축제에 온 분위기가 나서 그런지 여전히 인기가 많은 것 같았습니다 ㅎㅎ 그리고 곳곳에 위치한 레스토랑에선 다양한 할로윈 시즌 한정 메뉴들을 판매하고 있으니까 식사하실 때, 이런 메뉴들을 즐겨보시는 것도 또 하나의 재미일 듯 합니다. 올해도 롯데월드에서 즐겁게 할로윈 축제 즐기시길 바랍니다~ BAAAAAAAAAAAAAAM!!!! 할로윈 축제의 세부 컨텐츠들이 더 궁금하신 분들은 아래 첨부한 제 포스팅 링크 한 번 봐주세요!


N A
[매일경제 / 19.03.12]  현대차-SKT, 고객 응대용 AI 로봇 만들기로 현대자동차와 SK텔레콤이 ‘서비스 로봇 개발을 위한 양사의 인공지능 플랫폼 간 상호 협력 MOU’를 체결했다. 사진은 왼쪽부터 현대차 현동진 로보틱스팀 팀장, 조성환 연구개발본부 부본부장과 SK텔레콤 김윤 AI센터장, 유웅환 SV 이노베이션 센터장 등. [사진제공=현대차] 현대자동차가 SK텔레콤과 함께 고객 응대용 인공지능(AI) 로봇을 개발한다.  현대차와 SKT는 11일 경기도 화성시 현대차 남양연구소에서 ‘서비스 로봇 개발을 위한 양사의 인공지능 플랫폼 간 상호 협력 업무협약(MOU)’을 체결했다고 12일 밝혔다.  현대차의 로봇 AI 플랫폼 ‘달이(DAL-e)’와 SKT의 AI 플랫폼 ‘누구(NUGU)’가 결합해 개발될 서비스 로봇은 고객들과의 음성 대화를 기반으로 고객 맞이, 차량 설명 등의 기능을 갖춘 것은 물론 음악이나 날씨 등과 같은 다양한 서비스 콘텐츠도 탑재할 예정이다.  달이는 로봇이 환경 및 사용자와 상호작용을 하기 위한 공간인식 및 영상 처리, 자연어 처리 등 로봇 특화 기술을 갖췄다. 다양한 고객 접점과 국내 최다 사용자를 보유한 SKT ‘누구’와의 플랫폼 간 결합을 통해 상당한 시너지 효과를 낼 것으로 기대된다.  양사가 공동 개발한 서비스 로봇은 현대차 전시장에서 직원을 보조해 고객을 응대하는 역할을 수행하게 될 예정이다. 현대차는 연내 서비스 로봇을 시범 운영한다는 계획이다.  현대차는 고객 응대용 로봇 개발을 통해 서비스 로봇 분야로까지 진출함으로써 지난해 선보인 바 있는 산업용·의료용 로봇 분야에 이어 로보틱스 사업 영역을 한 단계 더 확장하게 됐다.  현대차 관계자는 “국내 최대 통신 기업 SKT와의 협업을 통해 당사 인공지능 로봇이 고객을 더욱 깊게 이해하고 더 넓은 세상과 연결될 수 있을 것으로 기대한다”면서 “로보틱스 사업 확장에 발맞춰 다양한 로봇 플랫폼에 음성 대화 시스템을 비롯한 인공지능 기술을 적용할 계획”이라고 말했다.  [디지털뉴스국 박소현 객원기자] [ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지] 출처  :   https://www.mk.co.kr/news/view/business/2019/03/147123/
|   요즘 인공지능이 유행이죠. 얼마전에는 SKT의 누구 스피커 개봉기를 올렸었는데, 오늘은 KT의 기가지니 내용입니다. 광화문 올레스퀘어 갔더니 기가지니 체험존이 마련되어 있더라구요. 그래서 체험존도 한번 경험해보고 왔습니다. |    KT 기가지니는 인공지능TV를 표방하고 있죠. 하만카돈 스피커가 탑재된 된 점도 눈에 띄는데요, 실제로 보니 누구(NUGU) 보다는 스타일리시 해보였습니다. 가격이 누구보다 약 2배인 점을 볼때 구매가 쉽지는 않지만, 그래도 한번 써본다면 현재 기준에서는 기가지니를 선택할 것 같습니다. |    인공지능 TV로 소개되는 만큼 기본적으로 TV와의 연동을 기본으로 하다보니 자연스럽게 비주얼이 가미되는 점이 차별화되는 것 같습니다. 음성으로 주고받는 것보다는 확실히 시각적인 내용이 추가되는 것이 좀 더 대화형 인공지능의 모습을 보여주는 것 같았습니다. 다만, 목소리는 누구(NUGU)가 더 자연스러운 것 같았습니다. 기가지니의 목소리는 시리와 비슷하더라구요. |    기가지니는 셋탑박스를 내장하고 있어서 NUGU보다는 사람들에게 다가가기가 좀 쉬울 것 같네요. 그리고 옵션으로 카메라를 장착할 수 있어서 가정용  CCTV 로도 활용이 가능하더군요. 물론 별매.. ㅎ  |    설정에는 사용자 정보를 사전에 저장하고 있어 개인화된 관련 정보를 알려주는데 사용됩니다. |   들리는 말로는 물량이 딸릴정도 인기라고 하는데요, 나오는대로 바로바로 소진된다고 하네요. 기가지니로는 TV, 음악 재생, 날씨 교통, 주문 등을 할 수 있는 것 같은데요. 기가지니(GiGA Genie)나 누구(NUGU)나 서비스 자체는 아직 크게 차이가 없는 것 같습니다.    들리는 말로는 물량이 딸릴정도 인기라고 하는데요, 나오는대로 바로바로 소진된다고 하네요. 기가지니로는 TV, 음악 재생, 날씨 교통, 주문 등을 할 수 있는 것 같은데요. 기가지니(GiGA Genie) 나  누구(NUGU)나 서비스 자체는 아직 크게 차이가 없는 것 같습니다. |    이제부터 어느쪽이 얼만큼 빠르게 확산하면서 학습속도를 높히고, 컨텐츠를 많이 흡수할지가 관건이겠네요. 누구를 봤을땐 누구를 하나 사고 싶었는데, 기가지니를 보니 기가지니가좀더 땡기긴 하네요. :)
N A
N A
N A
N A
늘 바쁘고 정신없는 아침 시간. 오랜만에 여유롭게 준비를 해봅니다. 아이들도 요즘  아침 시간에  조금 더 활기차게 시작을 하는 거 같아요. 거실 한켠에 SKT NUGU mini  인공지능스피커를 놓아두었는데 SKT NUGU mini   사용해보니 너무 편하더라고요. 정말 삶의 질을 변화시켜 준다고나 할까요? 요즘 우리 아이들이 계속 인공지능스피커 NUGU mini 옆에서 떨어질 줄 모르네요. 말만 하면 다 틀어주고, 반응하고, 놀아주니 아이들의 눈에도 신기할 수 밖에요. 바쁜 아침 시간에 쫓겨 시계 보는 것도 여유롭지 않을 때, 인공지능 스피커인 NUGU mini 아리아에게 물으면 현재 시간뿐만 아니라 오늘 날씨나 미세먼지 농도까지 인공지능 스피커인 NUGU mini NUGU mini   나 미세먼지 농도 까지 친절하게 알려주니 아이들 옷 입히는 데에도 도움이 되더라고요. 작고 가벼운 사이즈(84mm x 84mm x 60mm )라  (84mm x 84mm x 60mm ) 시간, 공간 제약 없이 사용이 가능한 제품 SKT NUGU mini랍니다! 누구 미니는 음성명령으로 다양한 서비스를 이용할 수 있는  인공지능 스피커 기기인데요. 음악 감상은 물론, 라디오, 뉴스, 날씨 알림, 쇼핑 등 다양한 서비스를 뭐든지 음성명령으로 실행할 수 있는 매력적인 제품이지요. 이번에 파스텔톤으로 핑크,민트,바이올렛 색상으로 출시되었다고 하네요. 기존의 밋밋한 흰 색상 대신 사랑스러운 핑크 컬러로 만나보았는데요!실물 깡패예요, 실제로 보니 색상 너무 예쁘네요. 이번에 파스텔톤으로 핑크,민트,바이올렛 색상으로 출시되었다고 하네요.  이번에 파스텔톤으로 핑크,민트,바이올렛 색상으로 출시되었다고 하네요. , , . 기존의 밋밋한 흰 색상 대신  사랑스러운 핑크 컬러로 만나보았는데요! 실물 깡패예요, 실제로 보니 색상 너무 예쁘네요. 사용법도 간단하더라고요. 처음 사용이라 어떻게 사용해야하나 걱정했지만, 어떻게 사용해야하나 걱정했지만, , 설명서 한 번만 읽어봐도 문제없어요. SKT 누구 미니 궁금점이 하나 있었는데요. SKT 통신사를 사용해야만 사용할 수 있는 제품은 아닌가 하고 혹여나 궁금해하시는 분들을 위해!ㅎㅎ 꼭 그렇지는 않아요. 다른 통신사를 쓰고 있는 분들도 다 사용 가능하답니다 ㅎㅎ 다른 통신사를 쓰고 있는 분들도 다 사용 가능하답니다 ㅎㅎ 인공지능스피커 NUGU mini는 NUGU 어플을 다운 받아서 사용할 수 있는데요. NUGU BTV 연동도 가능하기 때문에 SKT 사용자라면 조금 더 다양하게 활용이 가능하긴 해요. 하지만, 그렇지 않더라도 다양한 서비스를 체험해볼 수 있답니다. 다만, SKT 제품이니 T 아이디는 필요하답니다~ 타 통신사도 T 회원가입 가능하고 가입 후 간편하게 사용 가능해요. 먼저 NUGU mini와 연결을 해야 해서  어플 깔고 설명서에 나오는대로 해보았어요. 깔고 설명서에 나오는 설명서에 나오는 생각 이상으로 더 쉽더라고요. ᄒᄒᄒᄒᄒ 절대 어렵지 않아요! 높이 6cm 지름 8.4cm예요! 정말 작고 귀여워서 제 손바닥에도 쏘옥 들어오는 사이즈 초소형 인공지능스피커  하지만 기능은 상상 초월 그 이상! 아랫부분은 전체가 스피커이고, 위쪽 블루투스 버튼/ 전원 버튼이 있어요. 충전은 케이블을 이용해 하면 되고 내장 배터리라 충전 후 선 연결 없이 사용할 수 있어서  장소 이동이 넘나 편했어요. 완충 후 대기시간 8시간/사용 시 4시간까지 사용 가능해요. AI스피커 SKT NUGU mini 다양한 기능을 잠시 소개하자면 AI 스피커 SKT SKT 음악검색, 한영사전, 은행 업무, 오디오북, 쇼핑, 프로야구 경기 결과 조회, 운세, 날씨 안내, 주문배달, 라디오, 무드등,  스마트홈, 길 안내, Btv 연동, 위키백과사전, 팟캐스트, 감성대화, 음성 알림, 구글 캘린더, 알람, 데일리 브리핑, 수면 예약, 날짜, 시간 확인, 타이머, 폰 찾기, 긴급 알림................... 정말 어마어마한 서비스에 감탄! 저 작은 걸로 28가지 서비스나 사용 할 수 있다니요! 저 작은 걸로 28가지 서비스나 사용 할 수 있다니요! 28 ! 작지만 절대 작지 않은 서비스에 만족스럽게 사용 중이에요. 아이들의 생활도 변화가 생겼는데요. 궁금한 게 있으면 바로바로 물어보고, 해결해요. 예를 들면 "엄마, 치타가 영어로 뭐야?" 이렇게 묻던 말을 NUGU mini에게 물어보더라구요. “아리아~ 치타가 영어로 뭐야?”  저 대신 똑똑한 아리아가 다 대답을 해주니까 너무 편한거 있죠??  “ 아리아~ 치타가 영어로 뭐야? ~  ? ”   저 대신 똑똑한 아리아가 다 대답을 해주니까 너무 편한거 있죠?? ??   그리고 노래가 듣고 싶을 땐 알아서 틀기까지 해요!^^ 정말 떨어질 줄 모르고 함께한다니까요!ㅎㅎ "아리아~ 아리아~ 아리아~" 너무 많이 불러서 탈이죠.ㅠㅠㅠㅠ "아리아~ 동요 안녕 틀어줘!" 요즘 우리 딸이 즐겨듣는 노래예요. 수없이 반복해서 듣네요. 아직 스마트폰이 없어서 듣고 싶은 노래가 있으면 엄마에게 틀어달라고 부탁하는데 이젠 아리아를 부릅니다^^;; 전 라디오 기능과 음악 재생, 날씨, 시간 확인 기능을  제일 많이 사용하는 거 같아요. 그리고 멜론과 연동해서 음악을 재생해주는데 랜덤으로 듣기도 하고,  원하는 노래를 선택해서 말하기도 하는데 제법 내 말을 잘 들어주는 착한 아이가 생겨서 얼마나 좋은지요~ 가격 대비 정말 추천! 그리고 아이들이 잘 이용하는 기중 중 하나인 오디오북이 있는데요. “ 아리아, 어린이들이 들을 만한 책 뭐 있어? /구연 동화 들려줘! “ 등 음성 명령만 하면, 아이들이 좋아하는 책도 들려주고, 원하는 영단어도 척척 말해주니 그리고 아이들이 잘 이용하는 기중 중 하나인 오디오북이 있는데요. . “   아리아, 어린이들이 들을 만한 책 뭐 있어? /구연 동화 들려줘!  ,  ? / !  “   등 음성 명령만 하면, , 아이들이 좋아하는 책도 들려주고, ,   원하는 영단어도 척척 말해주니 우리 딸들 앞으로 교육에도 도움이 많이 될 거 같아요. 하나 더 말씀드리자면, 이용권 구매전까지는 첫 회 무료 듣기이용 가능하구요 선착순으로 1개월 이용권 무료 제공하는 이벤트도 진행하고 있다고 해요!(~5/31까지)  [참고링크] 하나 더 말씀드리자면, 이용권 구매전까지는 첫 회 무료 듣기이용 가능하구요 ,  선착순으로 1개월 이용권 무료 제공하는 이벤트도 진행하고 있다고 해요!(~5/31까지) 1 !(~5/31 ) [참고링크] [참고링크] [ 참고링크] 참고링크] 어디에 두어도 참 예쁜 너란 아이 NUGU mini  NUGU mini   맘에 쏙든다.
N A
SKT 5G 상용화 시작! 완전 무제한으로 실속있게 즐겨요  SKT 5G 상용화, 드디어 그 막이 열렸습니다!  안녕하세요. 메이입니다! 벌써 4월의 첫 주네요. 19년도가 시작한 지 엊그제인 것 같은데 벌써 4개월 차라니.. 세월은 어마 무시하게 빠르게 흘러가는 것 같습니다. 이런 시간의 흐름에 발맞춤이라고 하려는 듯이 우리의 기술 또한 비약적으로 발전하고 있는데요.  그래서 오늘은 정말 특별한 소식을 전해드리려고 해요. 저처럼 아이티 알. 못도 엄청 많이 들어봤을 정도로 많은 사람들의 지대한 관심사 속에서 기대감을 한껏 끌어냈던 #5G상용화 가 드디어 시작되었습니다 :) 그 소식을 듣고 쇼케이스가 시작되는 아침 일찍부터 그 뜨거운 열기 속으로 들어가 보았는데요^^! 워낙 기다리던 네트워크라서 많은 분들이 오실 거라고 짐작은 했었지만, 제가 예상했던 것보다 훨~씬 많은 분들이 참석해주셔서 놀랍기도 했어요! 신기한 테크놀로지들 투성이라서 볼거리가 많았던 #SKT5G 론칭 쇼케이스! 제가 오늘 느꼈던 감탄들을 이웃님들께도 보여드리도록 하겠습니다 :)  4월 3일 오늘은 참으로 기억될 만한 날 중 하나가 되지 않을까 싶습니다. 국내의 초 관심사로 대두되었던 SKT 5G 상용화 시작, 그 실체가 바로 이 쇼케이스에서 드러난 날이거든요 :) 저 되게 일찍 도착했다고 생각했는데, ㅋㅋ 이미 엄청나게 많은 분들이 와서 준비 중이셨고.. ㅋㅋㅋ 그 열기에 압도 당해서 쭈뼛쭈뼛 들어갔습니다.. ㅋㅋㅋ 여기서 드러나는 왕소심이 성격 ㅋㅋㅋ 그래도 나름 괜찮은 자리를 잡아서 중요한 부분 하나도 놓치지 않고 확인하고 돌아왔답니다 :)  새로운 시대를 맞이하실 준비되셨나요? 아직까지도 실감이 나지 않지만, 이제 정말 새로운 시대가 열리기 직전입니다! 아니, 어제부터 시작됐으니 이미 열렸다고 말해야겠지요^^; 이 영상을 보고 있던 순간 왠지 모르게 가슴이 두근두근 뛰는 게 기분이 이상하더라고요 ㅋㅋ 전에 야구장 갔을 때 아주 잠깐 맛보기를 해보긴 했지만, 이제 정말 우리 실생활에 들어온다고 생각하니까 설레었어요!  1G부터 4G 그리고 지금의 5G까지 끊임없는 기술의 발전을 보여준 #SKT ! 이런 이미지 때문인지 제 친정 식구들과 시부모님도 에스케이티만 고집하시거든요. ㅋㅋ 통신사를 옮기는 거에 대해서 엄청나게 반감을.. 가지고 계시더라는.. ㅋㅋ 특히 어른들은  "에스케이티 = 잘 터진다."  라고 머릿속에 박혀 계신 분들이 상당히 많은 것 같고요 :) ㅎㅎㅎ 저와 남편도 그렇게 생각하고 있는 사람 중 하나입니다^^;   언제나 우리에게 발 빠르게 새로운 시대를 열어주었던 에스케이티! 그렇게 쌓아온 신뢰가 지금의 SKT를 만들어준 건 아닐까 싶습니다 :)  새로운 기술을 넘어서 새로운 시대의 첫 단원인   초시대  를 열게 된 SKT 5GX! 이런 역사적인 순간에 제가 함께할 수 있어서 영광입니다 :) 앞으로 변하게 될 우리의 일상이 궁금하지 않으신가요?  막연하게 속도만 더 빨라지겠지 이렇게만 짐작하고 계시진 않으신가요..!? ㅎㅎㅎ  저도 몰랐을 땐 그렇게만 여겼으나,  그게 끝이 아니라는 것!  :) 그럼 어떤 변화가 함께 따라올지 같이 살펴보아요!  초시대 지금 시작합니다. WELCOME TO 초시대! 이제는 가장 빠를 뿐만 아니라 제일 넓고, 보안까지 장착한 초격차 네트워크 시대가 열렸습니다. 사실 지금도 속도는 느린 편이 아니잖아요?  이젠 속도와 더불어 더 광범위하고 더 안전한 네트워크를 제공할 예정 이라고 합니다 :)  제가 개인적으로 가장 기대되는 부분은 가상 현실(VR)인데요. 야구장에 갔을 때 체험을 해봤지만 직접 만나지 않더라도 실제로 같이 있는 것처럼 서로 이야기도 나눌 수 있고 야구 응원도 함께 할 수 있다는 게 너무나도 신기하더라고요! 요즘 현대인들.. 시간 내기 무척이나 어렵잖아요.  시간 / 공간적인 제약을 가상 현실을 통해 뛰어넘을 수 있지 않을까 싶습니다!  이제 본격적으로 쇼케이스의 막이 열리는 순간이에요. 꽤 이른 시간이었음에도 불구하고 많은 분과 함께 할 수 있었습니다 :) 콤팩트 있고 임팩트 있게 진행되었기 때문에 재미나게 참여할 수 있었는데요! 아이티 알. 못이라 못 알아듣는 부분이 있거나 모르면 어쩌지 하며 또 걱정을 사서 하고 갔었는데.. 역시 하지 않아도 될 기우였고요^^; 어렵지 않은 신기술이라 모든 분들이 유용하게 쓸 수 있겠더라고요^^  세계 최초 타이틀 지켜내다 박정호 사장님께서 관련 소개를 핵심만 쏙쏙 뽑아서 잘 설명해주셨는데요! 인상이 너무 좋으시지 않나요? ㅎㅎ 웃으시는 모습이 인자하시다고 생각하던 차에, 가장 먼저 네트워크 인프라 구축팀에게 감사의 인사를 전하셨습니다!  "세계 최초"  로 하기 위한 노력을 부단히 하셨다고 덧붙이면서요! :) 이 모습이 또 어찌나 훈훈하게 보이던지요..^^; 저 개인적으로도 최초라는 타이틀을 지켜냈으면 좋겠다고 마음속으로 계속 응원하고 있었거든요! 그런데 역시는 역시 :) 정말 자랑스러운 순간이 아닐 수 없습니다!  달 착륙 당시의 비유를 통해 SKT 5G 개막을 임팩트 있게 설명해주셨는데요. 50년 전의 처음 달에 착륙을 했을 때 우리에게 엄청난 센세이션을 일으킴과 동시에 큰 도약이 되었던 것처럼 SK 텔레콤의 세계 최초 5G 상용화는 인류의 삶이 다시 한 번 획기적으로 변화하는 모멘텀이 될 것이라고 말씀하셨습니다.  더불어 1위답게 앞으로도 국내 최고속, 최대 커버리지, 그리고 세계 최고의 보안까지 제공할 것을 함께 언급 하셨어요!  발전과 함께 그 중요성이 대두되고 있는 보안 문제! 사실 전 다른 것보다 세계 최고의 보안이라는 게 가장 좋더라고요! 솔직히 말해서 속도야 지금도 빠른 상태긴 하니까요! :) ㅎㅎ 제가 굳이 우려하지 않아도 이미 그 부분에 대한 필요성을 인지하시고 같이 최고의 수준으로 제공할 계획이라고 하니 신뢰도가 더욱더 올라가게 되었습니다!  이 날 쇼케이스에 세계 최초 5G 가입자로는 김연아 씨, 페이커 씨, 엑소 (백현 씨, 카이 씨), 뇌성마비를 극복하신 운동선수분, 그리고 30여 년 동안 에스케이티만 사용하신 고객분까지! 단말기 증정식을 마치고 기다리고 기다렸던 상용화 직전의 모습입니다. ㅎㅎ 이 와중에 김연아 씨 정말로 예쁘시더라고요..^^; ㅎㅎ 오시는 줄 모르고 있었는데, 보자마자 와아아! 저도 모르게 그만.. ㅎㅎ 실제로는 처음 뵀는데 화면으로 보는 것보다 실물이 몇 배는 더 아름다우셨습니다 :)  SKT 5G 상용화 드디어 시작합니다!  요즘에는 영상 부분이 대세로 자리매김하고 있잖아요. 제가 어릴 때와는 확실히 다른 모습의 양상을 요즘 세대에서 확인할 수가 있는데요! 그런 변화에 발맞춰 더욱더 앞서 나가기 위한 노력을 끊임없이 하고 있는 에스케이텔레콤! 그럼 어떤 종류의 콘텐츠들이 준비되어 있는지 간략하게 소개해드릴게요 :)  볼거리가 풍성해집니다 요즘에는 영상 부분이 대세로 자리매김하고 있잖아요. 제가 어릴 때와는 확연히 다른 모습들의 양상을 요즘 세대에서 어렵지 않게 확인할 수가 있는데요! 그런 변화게 발맞춰 더욱더 앞서 나가기 위한 노력을 끊임없이 하고 있는 에스케이 텔레콤! 그럼 어떤 종류의 콘텐츠들이 준비되어 있는지도 간략하게 소개해드릴게요 :)  AR(증강현실)  은 게임 쪽으로 많은 기대를 하고 계시겠지요? 저희 신랑이 유일하게 즐기는 취미가 게임인지라.. ㅎㅎ 제 남편도 AR에 대한 관심도가 상당히 높았는데요! 빨리 체험해보고 싶다며 기대감을 표현했습니다 :) 조금 더 생동감 있게 플레이할 수 있을 것 같다고 하면서 말이죠 +_+ 이뿐만 아니라 오피스 환경에서나 중계 상황에서도 제 역할을 톡톡히 할 예정이라고 하니 기대해보셔도 좋겠습니다!  시간과 공간의 제약을 덜어줄  소셜 VR  은 한류의 열풍을 더 빠르고 더 넓게 확산시켜줄 수 있는 계기가 될 거라고 확신해요!! :) ㅎ 멀리 있어도 함께 응원할 수 있게 되니까요! 여기서 끝이 아니고요. SK텔레콤은 "실감형 아이돌 방송" 도 차례로 선보일 예정이라고 합니다!!!  제가 언급해드린 건 정말 극히 일부에 불과하고요. 직접 체험해 본 1인으로써 다양한 콘텐츠들과 신기술의 조합이 얼마나 선풍적인 인기를 얻게 될지 사뭇 짐작하게 만드네요^^;  새로운 테크놀로지가 생겨났는데 그만한 콘텐츠가 없으면 무용지물이잖아요!!! 더 많은 분야에서 이용하실 수 있게끔  약 8000개 가량의 콘텐츠들이 준비 되어 있다고 하니 이젠 즐길 일만 남았어요!!  완전 무제한으로 즐겨요! 이제 이쯤 되면 #5G요금제 도 궁금하실 텐데요. 종류로는 5GX 플래티넘과 프라임, 스탠다드, 그리고 슬림이 있습니다! 가성비를 갖춘 무제한 요금제는 스탠다드라고 하구요. 현재 플래티넘과 프라임은 프로모션 중에 있다고 해요!  6/30 까지 가입 시 12/31 까지 데이터 완전 무제한 혜택을 적용 해준다고!!!  평소 초대용량을 사용하시는 분들이라면 완전 무제한을 실속있게 즐겨보시는 것도 좋은 방법 이 될 것 같습니다 :)  제로레이팅 제로레이팅은 한마디로  데이터 다이어트 라고 보시면 되는데요. 이건 미디어 데이터 소모량을 줄여주고 동일한 화질의 콘텐츠라도 용량을 절감하는 데이터 다이어트 솔루션을 선제 적용하여 고객 부담을 줄이는거라고 해요 :)  콘텐츠 생태계가 조기 정착할 수 있도록 이 제로레이팅을 확대할 계획 을 갖고 있다고 하는데요. 저는 콘텐츠 생태계, 제로레이팅.. 다 처음 들어봤네요 ㅋㅋ 역시 사람은 아는 만큼 보인다는 게 맞는 것 같아요^^; 예전엔 "아 빠르네" 정도의 이해도를 가지고 있었다면.. ㅎㅎ 이제는 그 때보다는 더 많이 알게 되었으니 조금 더 네트워크망에 대한 이해도가 생긴 것 같습니다^^ 이제 양세형 씨가 나와  VR 야구 응원을 직접 시연 해주시는데요. ㅎㅎ 양세형 씨는 보고 있으면 웃음이 나는 기분 좋은 개그맨이신 것 같아요 :) 이 날도 완전 비타민 뿜뿜 하셨다는! ㅎㅎ 잘 웃어주시고 위트 있는 말솜씨로 쇼케이스 내의 분위기 메이커 역할을 톡톡히 해주셨습니다 :)  이젠 시간과 공간의 제약 없이 VR을 통해 야구 응원도 할 수 있게 되었다는 설명을 들으신 후에 동생 양세찬 씨와 영상통화 후같이 VR로 야구 응원을 하고 계신 모습이에요 ㅎㅎ 서로 이야기를 할 수 있고 자리 이동도 하면서 생생하게 야구 경기를 볼 수 있다는 거에 엄청난 감동을 느끼신 양세형 씨! ㅎㅎ 저도 첨 경험했을 때 완전 신세계를 경험했다지요..^^; 하하!  옆에 있는 분과 이야기를 나눌 수 있다 는 것도 너무 신기했고요. 앞에 있는  응원 도구들로 직접 응원을 할 수도  있었고,  물건 집어던지기.. 이런 것도 가능 했어요.. ㅋㅋ  디테일 최고 입니다! VR 한 번 빠지면 진짜 저거 벗기 싫어진다는 말이 이해가 되는 순간.. ㅋㅋㅋ 그렇게 신기술에 감탄을 하고 있을 때쯤 갑자기 양세찬 씨가 튀어나와서 ㅋㅋㅋㅋ 천연덕스럽게 두 분이 연기를 하시는데 너무 재밌더라고요 ㅋㅋㅋㅋ 언제 봐도 기분 좋은 두 형제! 앞으로도 승승장구하시길 응원합니다 +_+  그리고 이제 백현 씨와 카이 씨가 게임을 하는 모습이에요 ㅎㅎ 백현 씨가 평소 게임을 잘 하시는 편이시고 또 VR을 많이 해보셨다고 하시더라고요^^ 그래서 카이 씨가 지고 있을 무렵.. ㅎㅎ 페이커 씨로 교체해서 두 분만의 한판 승부를 펼쳤습니다. ㅋㅋ 친구와 생동감 있게 같이 게임을 즐기면 시간 가는 줄 모르고 할 수 있을 것 같아요^^;  저는 게임을 잘 몰라서 페이커 씨를 잘 몰랐는데.. ㅎ 사진 찍어서 남동생한테 보내니까 엄청나게 놀라더라고요! ㅋㅋ 매형한테도 얼렁 보내주라면서요 ㅋㅋ 음 뭐랄까 남동생과 남편이 굉장히 친한 편인데, 저는 그 사이에 끼어들지 못하는 무언가가 존재했거든요.. ㅋㅋㅋㅋ 그 무언가 중에 하나를 허문 것 같은 느낌을 받았달까요!? 이번 기회의 그들의 관심사를 같이 공유할 수 있어서 좋았어요 :)  초반에는 "엄청난 변화" 라고 인지하시겠지만, 점차 일상에 젖어들어 우리도 모르는 사이에 이 시대에 적응해나가고 있겠지요? ㅎㅎ 흐흐! 여러분은 어떤 콘텐츠가 가장 기다려지시나요? 저희 집 남정네들은  게임 분야와 E스포츠 중계 에 대한 기대감을 강하게 표출했고요.. ㅎㅎㅎ  VR 서비스로는 여행이나 문화 콘텐츠도 제공될 예정이고 교육 부문에도 적용된 콘텐츠가 나온다고  하니까 저는 VR쪽이 가장 기다려집니다. ㅋㅋ 아이가 있는 가정에서도 너무나 유용하게 쓰일 수 있을 것 같아요 :)  누구나 5G를 통해 우주여행을 할 수 있는 시대, 그 시대가 열렸습니다 :)  상상으로만 펼쳐보았던 세상을 이젠 조금 더 실감 나게 만나볼 수 있게 되었어요! 이러한 혁신적인 발전이 반갑기도 신기하기도 했지만, 발전하는 속도가 무섭기도 합니다. ㅎㅎ 우리가 느끼는 이런 편리함 이면에는 많은 분들의 노고가 있었겠지요? 앞으로의 행보가 더욱더 기대되는 에스케이텔레콤입니다^^  어제는 정말 하루에 어찌 지나갔는지 모르겠어요 +_+ 정신 차려보니까 집.. ㅋㅋ 그래도 어제 하루 종일 좋은 사람들 속에서 긍정적인 에너지 듬뿍 받고, 마무리는 신랑과 저녁 데이트까지 해서 나름 알차게 하루를 보낸 것 같아요! 좋은 사람들로 하루를 채운다는 건 정말 행복한 일인 것 같습니다 :) 오늘도 좋은 일 꽉 찬 하루 보내시길 바라면서 메이는 이만 물러가도록 할게요 :) 
N A
SK텔레콤이 인공지능(AI) 플랫폼 '누구(NUGU)'를 무기로 네이버와 정면승부에 나선다. 올해 하반기부터 AI가 탑재된 스마트스피커로 음성통화(VoIP.인터넷전화)를 하고, 이어셋(마이크가 달린 이어폰)으로 AI 비서에게 음성명령을 내리는 등 네이버의 유사 서비스와 경쟁을 펼칠 예정이다.SK텔레콤 박명순 AI사업유닛(unit)장(사진)은 14일 기자간담회에서 "누구의 월간 실 사용자(Monthly Active Users, MAU) 수가 지난달 363만명을 넘어섰다"며 "실사용자 데이터를 기반으로 호출어 인식률을 97%로 높이는 등 서비스 고도화 및 영역 확대에 속도를 낼 예정"이라고 밝혔다. 2016년 9월 국내 첫 AI 스피커 '누구'를 시작으로 △누구 미니(소형단말) △T맵x누구(AI내비게이션) △준x누구(AI스마트워치) 등 AI 탑재형 서비스를 꾸준히 선보인 결과, AI MAU가 경쟁사 대비 압도적 우위인 300만명을 넘어섰다는 게 SK텔레콤 측 설명이다.전체 국민의 약 6%가 AI '누구'를 이용하고 있는 셈이다. 미국 아마존 AI 플랫폼 '알렉사'의 경우 보급률이 7%를 넘어서면서 본격적인 성장 궤도에 들어선 것으로 전해졌다. SK텔레콤 역시 올 연말까지 AI MAU 500만명 이상을 확보하겠다는 목표를 제시했다.SK텔레콤은 이르면 오는 5월 CJ헬로 케이블TV 셋톱박스에 AI '누구'를 연동시키고, 올 하반기 대화면(터치스크린)을 적용한 디스플레이와 이어셋에 '누구'를 연계할 예정이다.박 유닛장은 "누구 출시 초기부터 통.번역까지 지원하는 이어셋과 스마트폰에 애플리케이션(앱) 형태로 내려 받아 이용할 수 있는 AI 비서를 염두에 두고 개발 중"이라며 "3.4분기나 4.4분기 쯤 해당 신규모델을 선보일 수 있을 것 같다"고 말했다. 누구 탑재형 이어셋은 네이버가 올 상반기 출시할 동시통역용 블루투스 이어폰 '마스(MARS)'와 경쟁을 벌일 것으로 예상된다.또한 네이버 AI '클로바'와 유사할 것으로 예상되는 '누구 앱(가칭)'의 경우 삼성전자 '빅스비'나 애플 '시리'처럼 특정 하드웨어(HW)나 운영체제(OS)에 얽매이지 않고 모든 스마트폰에서 누구나 이용할 수 있는 전략을 펼칠 것으로 전망된다.네이버가 최대 경쟁력으로 갖고 있는 정보검색과 관련, 박 유닛장은 "누구 이용자가 정보검색을 요청했을 때 포털처럼 각종 선택지를 나열하는 것이 아니라 개인 상황과 니즈(필요)에 꼭 맞는 정답지를 제공할 수 있다"며 "월 기준 1억건을 넘어선 이용자 발화 데이터를 면밀히 분석하는 이유도 개개인에게 가장 적합한 결과물을 제공하기 위한 것"이라고 설명했다.네이버가 23일 열리는 주주총회에서 확정.발표할 예정인 AI 스피커 전화 기능도(별정통신사업) SK텔레콤과 대결 구도가 예상된다.박 유닛장은 "우리도 당연히 누구 AI 기반 인터넷전화를 개발 중"이라며 "누구 스피커를 통해 지인과 통화를 하는 것은 물론 고객센터 '챗봇'처럼 통화 대상이 기계가 될 수도 있다"고 설명했다. 그는 "6월에는 누구를 탑재한 또 다른 홈 디바이스를 공개하는 등 앞으로 각 가정과 자동차, 모바일 등 온라인.오프라인 영역을 모두 연계하는 플랫폼으로 거듭 진화할 것"이라고 덧붙였다. SK텔레콤이 인공지능(AI) 플랫폼 '누구(NUGU)'를 무기로 네이버와 정면승부에 나선다. 올해 하반기부터 AI가 탑재된 스마트스피커로 음성통화(VoIP.인터넷전화)를 하고, 이어셋(마이크가 달린 이어폰)으로 AI 비서에게 음성명령을 내리는 등 네이버의 유사 서비스와 경쟁을 펼칠 예정이다.SK텔레콤 박명순 AI사업유닛(unit)장(사진)은 14일 기자간담회에서 "누구의 월간 실 사용자(Monthly Active Users, MAU) 수가 지난달 363만명을 넘어섰다"며 "실사용자 데이터를 기반으로 호출어 인식률을 97%로 높이는 등 서비스 고도화 및 영역 확대에 속도를 낼 예정"이라고 밝혔다. 2016년 9월 국내 첫 AI 스피커 '누구'를 시작으로 △누구 미니(소형단말) △T맵x누구(AI내비게이션) △준x누구(AI스마트워치) 등 AI 탑재형 서비스를 꾸준히 선보인 결과, AI MAU가 경쟁사 대비 압도적 우위인 300만명을 넘어섰다는 게 SK텔레콤 측 설명이다.전체 국민의 약 6%가 AI '누구'를 이용하고 있는 셈이다. 미국 아마존 AI 플랫폼 '알렉사'의 경우 보급률이 7%를 넘어서면서 본격적인 성장 궤도에 들어선 것으로 전해졌다. SK텔레콤 역시 올 연말까지 AI MAU 500만명 이상을 확보하겠다는 목표를 제시했다.SK텔레콤은 이르면 오는 5월 CJ헬로 케이블TV 셋톱박스에 AI '누구'를 연동시키고, 올 하반기 대화면(터치스크린)을 적용한 디스플레이와 이어셋에 '누구'를 연계할 예정이다.박 유닛장은 "누구 출시 초기부터 통.번역까지 지원하는 이어셋과 스마트폰에 애플리케이션(앱) 형태로 내려 받아 이용할 수 있는 AI 비서를 염두에 두고 개발 중"이라며 "3.4분기나 4.4분기 쯤 해당 신규모델을 선보일 수 있을 것 같다"고 말했다. 누구 탑재형 이어셋은 네이버가 올 상반기 출시할 동시통역용 블루투스 이어폰 '마스(MARS)'와 경쟁을 벌일 것으로 예상된다.또한 네이버 AI '클로바'와 유사할 것으로 예상되는 '누구 앱(가칭)'의 경우 삼성전자 '빅스비'나 애플 '시리'처럼 특정 하드웨어(HW)나 운영체제(OS)에 얽매이지 않고 모든 스마트폰에서 누구나 이용할 수 있는 전략을 펼칠 것으로 전망된다.네이버가 최대 경쟁력으로 갖고 있는 정보검색과 관련, 박 유닛장은 "누구 이용자가 정보검색을 요청했을 때 포털처럼 각종 선택지를 나열하는 것이 아니라 개인 상황과 니즈(필요)에 꼭 맞는 정답지를 제공할 수 있다"며 "월 기준 1억건을 넘어선 이용자 발화 데이터를 면밀히 분석하는 이유도 개개인에게 가장 적합한 결과물을 제공하기 위한 것"이라고 설명했다.네이버가 23일 열리는 주주총회에서 확정.발표할 예정인 AI 스피커 전화 기능도(별정통신사업) SK텔레콤과 대결 구도가 예상된다.박 유닛장은 "우리도 당연히 누구 AI 기반 인터넷전화를 개발 중"이라며 "누구 스피커를 통해 지인과 통화를 하는 것은 물론 고객센터 '챗봇'처럼 통화 대상이 기계가 될 수도 있다"고 설명했다. 그는 "6월에는 누구를 탑재한 또 다른 홈 디바이스를 공개하는 등 앞으로 각 가정과 자동차, 모바일 등 온라인.오프라인 영역을 모두 연계하는 플랫폼으로 거듭 진화할 것"이라고 덧붙였다. SK AI NUGU AI VoIP AI SK AI unit Monthly Active Users MAU AI AI AI AI AI MAU SK AI AI SK AI MAU SK CJ TV AI AI MARS AI HW OS AI SK AI
기계를 1도 모르는 문과녀의 전자기기 리뷰! 기알못이 쓰기 좋은 전자기기야 말로 성공한 전자기기죠! 오늘은 요즘핫한 인공지능 스피커 SKT의 누구 NUGU의 개봉기! 개인적으로 미니멀리즘 디자인을 선호하기 때문에 일단 패키지는 마음에 쏙들었습니다. 흰 패키지와 흰 기기로 인해 마치 이것은 애플? 이라는 착각이 들 정도 제가 데려온 누구는 2017 뉴 버전이에요! 처음 나왔을 때보다  팟 캐스트, 배달 가능등 다양한 기능이 업그레이드 되었다고 해요! 가장 많이 쓰는 세가지에요 매일 아침 옷을 고르기 전에 날씨를 물어보는 엄마의 목소리와 대답하는 아리아의 목소리가 들려요 알람과 타이머가 진짜 꿀이지만 거실에 놓인 공용 무드등의 기능을 갖춘 우리집 아리아는 알람을 이용하지 않습...니..다.. 흡.. ㅠㅠ 이렇게 패키지 내부 포장까지 미니멀리즘! 어찌 기뻐하지 않을 수가.. ㅠㅠ 감덩 본체와 전원플러그 두개로 구성되어 있어요 둘다 흰색이라 인테리어 제품으로도 손색이 없지유 실제 사이즈 입니다 제 손에는 조금 크지만 스타벅스 벤티사이즈 정도라고 보시면 이해하기 쉬우실 것 같아요 전원이 켜지고 무드등이 들어온 모습이에요! 이름은 아리아, 레베카, 크리스탈, 팅커벨 네가지중 선택할 수 있고 기본 설정은 아리아로 되어있어요 소등되어있다가 이름을 부르면 저렇게 빛을 내며 활성화 된답니다! 누구를 누구보다 잘 쓰기 위해서 필요한 어플 누구입니다.. 헤헷 플레이스토어나 앱스토에서 다운받을 수 있어요! 멜론이 연동된 핸드폰으로 받으셔야 음악 재생이 가능해요! 기본적인 기능들입니다! 필요한 기능만 쏙쏙 골라서 쓰시면 우리집도 이제 인공지능 하우스가 된답니다!!
SKT 5G 강점 및 요금제 SKT는 지난 3일 자사 누리집에 "초격차 네트워크에 완전 무제한·VR 장착한 SKT 「초(超) 5G」 5일 출격"이라는 제목으로 보도자료를 배포했습니다. SKT가 5G에 대해 어떤 포지셔닝을 가지고 있는지 알 수 있는 자료라 공유합니다. 이하 보도자료 전문입니다. #SK텔레콤 이 #프리미엄네트워크 와 강력한 혜택을 담은 「초(超) 5G」로 고객 생활, 사회, 산업 진화를 이끈다. SK텔레콤은 3일 ‘5G론칭 쇼케이스’를 열고 ▲국내 최고속, 최대 커버리지의 「5G초격차 네트워크」 ▲5대 영역 「초생활 서비스」 ▲데이터 무제한에 5G풀패키지 혜택을 더한 5G 요금제 ▲데이터를 50% 절감하는 「초혁신 기술」 등 5G 전 영역에서 압도적인 경쟁력을 갖췄다고 밝혔다. 이날 박정호 사장은 “50년 전 달 착륙이 인류에게 큰 도약이 된 것처럼 SK텔레콤의 세계 최초 5G 상용화는 또 한 번 인류의 삶이 획기적으로 변화하는 모멘텀이 될 것”이라며 “누구나 5G를 통해 우주여행을 하는 ‘초시대’ 개막을 선언한다”고 말했다. ■ 국내 최고속도 · 최대 커버리지 · 세계 최고 보안…「5G 초격차 네트워크」 구축 모든 5G 서비스는 강력한 네트워크에서 가능하다. SK텔레콤은 가장 빠르고, 가장 넓고, 가장 안전한 「5G 초격차 네트워크」를 갖췄다며, 1위답게 앞으로도 국내 최고속, 최대 커버리지를 제공하겠다고 선언했다. SK텔레콤 5G는 #VR스트리밍 · #UHD영화감상 등 #초고용량서비스 에서는 순간적으로 국내 최고속 2.7Gbps로 높여주는 ‘ #5GX터보모드 ’로, 스마트팩토리나 자율주행차 등 즉각적인 반응이 필요한 서비스에서는 5G 반응속도를 최대치로 올리는 ‘ #5GX초저지연모드 ’로 전환된다. ‘5GX 터보 모드’는 국제 표준에 반영된 ‘듀얼 커넥티비티’를 활용한 첨단 기술이다. 이 기술을 적용하지 않으면 5G 또는 LTE 중 한 곳으로만 데이터 송·수신을 해야 한다. SK텔레콤은 선제적으로 확보한 기술을 통해 2개 네트워크를 동시에 사용해 최대 80% 더 빠른 속도를 제공한다. 12GB 용량의 2시간 분량 VR콘텐츠 다운로드 시간으로 비교하면, SK텔레콤 ‘5GX터보 모드’로는 36초가 걸리는 반면 5G만으로는 1분 이상 걸린다. 5G 커버리지도 현재 기준으로 가장 넓게 구축했다. SK텔레콤은 국제 표준에 맞춘 기지국과 5G 기술을 가장 앞서 준비해 짧은 시간 내 기지국을 대폭 확대할 수 있었다. 기지국 수는 2일 오후 6시 기준 국내 최다인 약 3만 4천 개다. 주요 커버리지는 서울, 6대 광역시 등 전국 85개 시 핵심 지역과 대학가, KTX, 대형경기장, 고속도로, 수도권 지하철 노선, 해수욕장 등 데이터 사용이 가장 많은 지역이다. 특히, SK텔레콤은 전국 120여개 백화점 · 쇼핑몰 · 공항을 비롯 ‘건물 내부’ 커버리지를 확대하고 있다. 자체 개발한 ‘인빌딩 토탈 솔루션’은 건물 안에서도 4개 스마트폰 안테나를 동시에 활용해 1개 안테나를 쓰는 타 솔루션보다 4배 빠른 실내 전송 속도를 제공한다. 5G시대에 핵심 보안 기술로 불리는 ‘양자암호통신’을 세계 최초로 네트워크에 탑재해 해킹 및 도감청 위협을 없앴다. 국내 최고속, 최대 커버리지 5G는 계속된다. SK텔레콤은 하반기에 전국 지하철, 국립공원, 축제현장 등을 중심으로 더욱 촘촘하게 커버리지를 확대한다. 5GX 전송 속도도 내년 7 Gbps급으로 올라간다. ■ 국내 유일 ‘완전 무제한 · 실속 무제한 · 일반형’ 모두 갖춘 ‘5GX 요금제’ 출시, ‘완전 무제한을 100% 활용할 수 있는 프리미엄 혜택 · 콘텐츠까지 제공’ SK텔레콤은 「5G초격차 네트워크」를 기반으로 ‘데이터 완전 무제한’ 요금제를 출시한다. 이를 통해 업계에서 유일하게 완전 무제한, 실속 무제한, 일반형 요금제를 모두 갖춰 고객 선택권을 넓혔다. SK텔레콤 ‘5GX 요금제’는 총 4종이다. ▲일반형 요금제인 ‘슬림’은 월 5만 5000원(이하 VAT포함)에 8GB(소진 후 1Mbps 속도제어) 데이터를 ▲실속형 무제한 요금제인 ‘5GX스탠다드’는 7만 5000원에 150GB, 5Mbps 속도제어 무제한데이터, 5G 핵심 혜택 등을 제공한다. ▲완전 무제한 요금제인 ‘5GX프라임’, ‘5GX플래티넘’은 프로모션을 통해 6월 말까지 가입 시 각각 월 8만 9000원, 12만 5000원에 한도 없는 데이터를 연말까지 제공하고, 매월 프리미엄 혜택을 준다. ※ 프로모션 미적용시 ‘5GX프라임’ 월 95000원·200GB, ‘5GX플래티넘’ 월 12만5000원·300GB SKT 5GX 요금제 가성비를 갖춘 무제한 요금제는 ‘5GX 스탠다드’다. 이 요금제는 LTE요금제 ‘T플랜 패밀리’(7만9000원)와 데이터량이 동일하면서도 월 이용료가 4000원 저렴하며, ‘T플랜 라지’(6만 9000원)와 비교 시 1천원당 데이터 제공량이 1.4GB에서 2GB로 약 40% 많다. 이 요금제에 가입하면 ▲스마트폰 조기 교체 · 액정 파손 · 분실을 지원하는 ‘5GX클럽’ 무료 ▲기어 VR + 콘텐츠 반값 ▲3개월간 프리미엄OTT ‘PooQ’ · 신개념 음원서비스 ‘FLO(플로) 100원 이용 등 월 1만 4000원 상당의 혜택도 제공한다. 초대용량 사용자는 ‘5GX 프라임’을 선택해 ‘완전 무제한 데이터’를 즐길 수 있다. 아울러 무제한 데이터와 실감형 서비스를 100% 활용할 수 있도록 ’기어 VR’ 무료 등 다양한 5G 킬러 콘텐츠, 혜택도 제공 받는다. 이와 함께 ▲VR게임 · 교육 콘텐츠 6종 ▲PooQ 또는 FLO의 ‘미디어팩’ ▲스마트워치 · 태블릿 등 2nd 디바이스 1회선 ▲5G 전용 VIP멤버십(한도 무제한) ▲가족과 데이터 공유 등 월 2만 2000원 상당의 혜택이 있다. SK텔레콤은 무제한 고객의 사용 패턴을 분석해 추후 요금제를 업데이트할 예정이다. 또한 고객, 커버리지, 단말 확대를 종합적으로 고려해 세그먼트 · 중저가 등 요금제 구성 확대를 가능한 조기에 추진할 계획이다. ■ “가상 현실에서 해리포터 마법문 열고 … 프로게이머 된 듯 e-스포츠 관람”, 3대 독점 서비스 제휴 (1) 해리포터AR (2) 리그오브레전드 (3) 아이돌 방송 VR SK텔레콤은 5G가 개척할 5대 핵심 영역 ▲초고화질 미디어 ▲증강현실(AR) ▲가상현실(VR) ▲게임 ▲커뮤니케이션의 5G 킬러 서비스 및 콘텐츠 약 8000개를 준비했다. 특히 글로벌 최상위 사업자들과의 독점 제휴를 통해 SK텔레콤 5G만을 위한 콘텐츠를 대거 확보했다. 게임 영역에서 SK텔레콤은 라이엇게임즈와 제휴를 통해 국내에서 가장 시청률이 높은 e스포츠인 리그 오브 레전드(LoL, League of Legends) 챔피언스 코리아를 VR, AR 버전으로 만들어 상반기 중 독점 중계한다. SK텔레콤은 ▲세계 1위 VR게임 ‘건잭’ 등 5종과 ▲스트리밍 게임업계의 ‘넷플릭스’라 불리는 해치(HATCH)社와 제휴를 통해 SK텔레콤 5G 고객에게만 스트리밍 게임 콘텐츠 5종 이상을 독점 제공한다. ▲넥슨과 제휴해 ‘카트라이더VR’을 상반기 중 서비스하기도 한다. 이와 함께 글로벌 Top 사업자와 클라우드 스트리밍 게임 분야에서 제휴를 추진 중이다. 최고의 AR글래스 업체로 평가 받는 매직리프(Magic Leap)와 함께 혁신적인 AR서비스도 곧 선보일 계획이다. SK텔레콤은 VR 서비스로는 ‘실감형 아이돌 방송’을 차례로 선보인다. 특히 5월 중 엠넷의 최고 인기프로그램을 실감형 버전으로 만들어 독점 중계한다. ▲아이돌 라디오 ▲아프리카TV의 ‘댄서프로젝트’ ▲MBC플러스의 ‘주간아이돌’ 등도 VR로 제공한다. 여기에 더해 5G VR로 ▲영어 강사와 1:1 코칭을 받는 느낌을 주는 가상현실 서비스 ‘Speak it!’ ▲세계 20개 도시와 고흐 · 클림트 등의 명화를 도슨트 설명과 함께 둘러보는 여행, 문화 콘텐츠도 제공한다. 미디어 영역에서는 ▲타 서비스보다 최대 15초 빠른 ‘oksusu’ 모바일 중계 ▲가상공간에서 함께 야구를 시청하는 ‘5GX 소셜 VR’ ▲12K UHD를 통해 기존 UHD보다 3배 넓은 광시야각 방송 등을 서비스한다. 커뮤니케이션 영역에서 국내 1300만 명이 이용 중인 'T전화'는 초고음질 음성, 초고화질 영상, 캐릭터 통화 등이 가능한 ‘5G AI T전화’로 상반기 중 업그레이드된다. ■ 제로 레이팅 · 「데이터 다이어트 솔루션」으로 고객부담 줄이고 생태계 키운다 SK텔레콤은 데이터 제공량 및 콘텐츠 확대 뿐만 아니라 데이터 발생량을 원천적으로 줄이기 위한 데이터 다이어트 기술 및 제로레이팅 확대도 선도한다. 우선 옥수수 ‘5GX관’에 있는 VR, 초고화질 영상을 데이터 차감 없이 제공하는 ‘제로 레이팅’ 정책을 6월 말까지 적용한다. SK텔레콤이 제공하는 모바일 게임이나 VR게임에서 발생하는 데이터도 5GB까지 무료다. SK텔레콤은 5G 서비스, 콘텐츠 생태계가 조기 정착할 수 있도록 다양한 사업자와 협의를 통해 제로 레이팅을 확대할 계획이다. 미디어 데이터 소모량을 30% 이상 줄여주는 ‘5G 미디어 압축 기술’, 동일한 화질의 콘텐츠도 최대 50%까지 용량을 절감하는 HEVC코덱 등 「데이터 다이어트 솔루션」을 선제 적용해 고객 부담을 줄인다. 이를 통해 20~30GB에 달하는 VR · UHD콘텐츠 용량을 품질 저하 없이 10GB대로 낮춘다.


N A
N A
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요!  어제사서 한번뜯어보고 한번전원켜봣구요완전새거입니다 싸게팔아요skt nugu 인공지능 스피커입니다 다른통신사로 사용은 가능하나 sk쓰시는 분이 쓰시면 활용도가 훨씬 높습니다 빠른배송가능합니다  #마미손 #nugu #인공지능스피커 #skt #누구  #마미손  #nugu  #인공지능스피커  #skt  #누구  블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 
뱅은 모르는 사람이라고 한다. 알아본 결과  SKT T1 서브 미드라이너 닉네임 : SKT T1 Gori , SKT T1 GGori  SKT T1 Gori , SKT T1 GGori  룸메이트 : 하루(하루피셜) 선수 김태우 Kim Taewoo 2000-08-09 미드 라이너 SKT Gori 선수  김태우   Kim Taewoo   2000-08-09   미드 라이너   SKT Gori 전 닉네임 : 너와나의연결고리 블라썸이랑 같이 대회 출전한 적 있는듯. 제 9회 lesf e스포츠 월드 챔피언십 한국 대표 팀 강원도 미드라이너 (여기서 범찬, 블라썸이랑 한팀) 조이 빡고수 결론 : SKT 서브 미드 gori
N A
N A
N A
N A
안냥하세요~ㅋㅋㅋ 날씨 갑자기 너무 추워졌어요! 가을을 즐겨야 하는데... 갑자기 너무 추워져서 꼼짝하기 싫어지고 ㅋㅋㅋ 오늘은 드디어 4년만에 핸드폰 바꾼기념 자랑질 타임~ㅋㅋㅋㅋ 4년만에 아이폰6 플러스가 맛탱이가 가서 ㅠㅜ 예정에 없던 급 지출이 생겼어요! 터치패드가 맛이갔는지 막 지멋대로 눌리더라구요. 한 일년더 쓰려고 밧데리까지 교체했는데... 이럴수가;;;;;; 4년전에 아이폰구입할땐 알뜰폰으로 갈거라 매장에서 정가주고 쿨하게 구매했던터라 요즘 핸드폰은 아주옛날 제가 구입할때랑 방식이 조금 달라져서 공부를 좀해야하더라구요;;;;;;;; 무슨 핸드폰 하나 사는데 공부까지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 또 그냥 당당하게 매장가면 호구잡히기 딱 좋고 그날 그 대리점 회식날이 되는거니깐- 요즘 뽐뿌에서 알고사로 핸드폰 정보사이트가 넘어갔드라고요 그래서 알고사 라는 사이트에서 기본지식 공부좀 하고 신도림 테크노마트로 출바알~ 하려했으나 일명 설탕몰에서도 비슷하게 판매한다고 해서 CJ몰에서 구입했어요. 저처럼 핸드폰 구입해본지 오래되신분들은 적당히 기본룰??? (공시지원금, 선택약정 등) 가볍게 알고가시는게 정신건강에 좋습니다- 아무튼 저는 설탕몰에서  카드청구할인받고 77정도인데 포인트가 2만점 정도 있어서 실구매가는 75만원정도에 구입했어요! 으휴... 비싸다비싸... ㅠㅠ 저는 번호이동으로 구매한거라 크게 매리트없지만 기기변경으로 많이 구매하시고 또 요즘제 선택이 자유여서 저렴한 요금제 쓰시는분들은 굿굿 하실거 같아요!!! 물건은 해피콜 받은 2일뒤에 무사히 왔어요! 저는 128기가 에서 미드나잇블랙으로 구매했습니다. 512는 크게 필요성이 없었는데.... 알고보니 512가 램이 훨씬 좋더라구요. 여유되시면 512로 구매추천!! ㅋㅋ 요즘은 패키지 안에 젤리케이스도 같이 주나봐요~ 오랫만에 핸드폰 구매해서 신기했어요! 케이스가 패키지안에 기본구성품으로 들어있다니 말이에요~ㅋㅋㅋ 인터넷구매는 아무래도 개통관련해서 불편한데... 설명서가 같이 오니깐 뭐... 간단하더라구요~ 아무튼 요렇게 핸드포을 구매하고 삼성전자서비스센터에서 신규구입이벤트로 진행하는 필름까지 부착하여잘 사용하고 있어요~!! 핸드폰 필름 붙이러가서 개신기~ 요즘은 필름 붙이는 기계도 있더라구요... 휴대폰을 너무 오랫만에 구입했더니 이런 첨단 신문물이 있는줄도 몰랐네요 ㅋㅋㅋ 우왕~ 곱다고워~ ㅋㅋㅋ 필름 붙이니 더 쌔삥해지고 좋아보이네요 ㅋㅋㅋ 노트9이 엣지라 5분정도는 잘 말리고 케이스를 끼워야 한다더라구요. 아니면 필름 떨어질수 있다고 하셔서 5분딱 채우고 케이스 끼웠어요.  스마트폰은 처음부터 아이폰만 써봐서 안드로이드 잘 적응이 안되고 어렵고 복잡하고 기능많고 ㅋㅋㅋㅋ 아직까진 아이폰에 살짝~ 미련이 남으나 또 사람은 환경에 금방 적응하니깐 금방 익숙해 지겠죠? 이번달까지 구매고객한테 이벤트몰에서 사용가능한 5만원할인쿠폰을 준다고 하니 구매계획 있으신분들은 이런혜택도 꼼꼼히 챙겨서 받으시길 바래요~ 저는 9천원더 내고 무선 충전패드 구매했는데 매번 선안꼽아도 되고 올려두면 바로 충전되서 너무 좋더라구요~!!! 사실 노트9살때 기본구성품에 들어있는줄 알았는데 없어서 개실망했는데... 이렇게 사은품으로라도 저렴하게 구입할수 있어서 좋았어요!!! 뭔가 첨단 IT블로거처럼 기능적인 정보는 아직 못드리겠고 오늘의 리뷰는 그냥 핸드폰 산거 자랑질타임~ ㅋㅋㅋ 그리고  핸드폰 바꾸면서 참 고민이 많았던게 바로 핸드폰 요금이에요. 전 알뜰폰에서 SKT로 통신사 이동을 했는데 아무래도 통신사 멤버쉽중 가장 혜택이 많은게 SKT라서 그냥 별로 고민은 안했는데 요금제 선택에 있어서 많이 고민했어요! 일단 최근 SKT에서 T플랜이라는 요금제를 새롭게 내놨는데 기존 요금제에 비해 데이터량이 좀 많아서 괜찮아 보였어요~ 다만 미디엄이 월 5만원의 가격에 비해 4GB라서... 정말 메리트 없는 요금이지만 스몰과 라지 이상은 꽤 괜찮더라구요~ 라지요금제가 요즘 많이 쓰는 무제한 요금제대신으로 보면 되는데... 데이터가 많이쓸땐 많이쓰지만 안쓸땐 또 안쓰는데 일2GB제한이 좀 답답했거든요. 그에비해 라지이상 요금제는 그런게 없어서 좋은거 같아요. 많이쓰느날엔 한껏많이 써도 속도제한이 없으니깐요. 뭐 요금제 이상쓰면 제한이 생기기는 하지만...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 게다가 SKT는 7만원 이상 요금제를 사용할경우 멤버쉽VIP혜택을 주고 있어서 이것도 고려해볼 사항같아요. VIP멤버쉽의 대표적인 혜택은 1년 영화6회 관람권과 분실파손보험정도 인것 같아요! 그리고 T플랜 요금제의 가장큰 장점은 가족끼리 데이터를 나눠쓸수 있다는것이지요~ 요렇게 4인가족이라고 하면 한명이 패밀리이상의 요금제를 쓰고 나머지는 스몰등 저렴한 요금제를 사용해서 패밀리 요금제쓰는 분이 본인의 데이터를  나눠줄수 있거든요!!!  저는 1인가구이기도하고 가족들은 다 KT여서 아직 쓸모는 없지만 나중에 가족중 누군가 SKT로 바꾼다면 꽤 유용할거 같아요~ 아무튼 일단 저는 무조건 무제한 요금제를 선호하는지라... 그전에 썼던 11GB에 일2GB를 찾아봤는데 라지요금제와 비슷하더라구요. 그때부터 엄청시리 고민에 빠졌어요. 제가 집에 아직 티비와 인터넷이 안되서 핸드폰으로 데이터를 엄청 써대서 해당요금제가  모자를때가 많았거든요~ 그래서 고민고민 그냥 라지로쓸까? 패밀리로쓸까? 그러다보니 자연스레 눈에 들어온 완전 무제한 인피니티까지..... 후 고민고민... 인피니트 요금제는 일단 그냥 무제한.... 입니다.  다만 데이터쉐어링은 최대40기가까지 제한이 있고요~ 또 추가로 프리미엄 VIP혜택을 제공해주는데  또 추가로 프리미엄 VIP혜택을 제공해주는데  프리미엄은 휴대폰교체, 영화, 여행, 스마트워치 이렇게 4가지의 혜택중에 하나 고르는거에요. 저는 영화를 한달에 한두번정도 봐서 영화혜택에 눈길이 끌었는데 한달에 2장 영화관람을 주는 혜택이더라구요. 이것저것 혜택비용을 따져보다면 인피니티 요금제도 타 요금제에 비해 비싼건 아니더라구요. 그래서 엄청 고민끝에 DATA인피니트 요금제로 결정했어요!!! 일단 VIP,VIP프리미엄 혜택을 보면 1년 영화30회관람에 분실,파손보험이 무료이니깐 그걸 감안한다면 패밀리요금제와 별차이가 없을정도였고 선택약정으로 25%할인되니깐 크게 부담되진 않았어요! 그리고 살~짝숨은 의도도 있는데 바로 무제한요금제여서 집에 별도로 인터넷을 설치하지 않고 모바일핫스팟으로 이용할 생각이거든요! ㅎㅎㅎㅎㅎ 이렇게 갤럭시노트9과 SKT DATA 인피니티 요금제로 갈아탄 후기였습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다음번엔 갤럭시노트9과 DATA인피니티 요금제로 무장한 CJ뷰잉후기를 남기도록 할게요~
N A
N A
제가 넘나 잘 사용하고 있는 앱이 있다면 바로 'T맵'인데요. 많은 분들이 이미 잘 사용하고 있는 앱이라 생각해요. 국내에서는 이미 천만 명이 넘게 쓰는 디지털 내비게이션 티맵에 AI플랫폼 '누구'가 탑재되었다는 소식!! NUGUmini도 스마트하게 잘 사용하던 기억이 있는데 티맵X누구라니 ~ 실화?! 실제로 운전하면서 스마트폰을 조작하기에는 다소 위험이 따르기 때문에 목적지를 정해 놓고 나서는 잘 만지지 않는 편인데요. 하지만 운전하다 보면 음악 재생도 하고 싶고, 날씨정보 등 다양한 정보가 궁금해질 때가 있잖아요. 이럴 때 SKT T맵은 누구를 탑재했기에,  운전자의 음성으로 목적지 검색은 물론 음악 재생과 날씨정보, 주유소 찾기 등 보다 스마트하고 편리하게 사용할 수 있다는 거죠! 우측 하단의 마이크 버튼을 누르면  티맵의 새로운 음성인식 기능을 사용할 수 있어요. 마이크 버튼을 길게 눌러주면, 도움말을 확인할 수 있습니다 ^^ NUGU 마이크 버튼을 누르면 이렇게 화면이 파랗게 변하는데요. 화면에 파란빛이 움직이면 음성명령을 하면 됩니다. 저는 포천 스테파니아를 검색해보았어요. 음성을 잘 알아듣고, 제가 원하는 장소를 척척 찾아 알려주는 티맵X누구 더 똑똑하고 스마트해져서 요즘 잘 사용하고 있네요 ^^ 포천 카페를 알려달라고 하니 이렇게 포천의 다양한 카페들 목록이 나오고요 ~ 몇번째 카페인지 음성으로 말하면, 바로 안내를 시작한답니다. '내비 종료'라는 음성을 통해 길안내 종료도 간편하게 할 수 있고요. 블루투스를 연결하면 더 잘 알아듣는다고 하니, 시끄러운 장소에서는 블루투스를 켜고 이용해 보는 것도 좋겠죠! 덕분에 포천 스테파니아 카페에서, 즐거운 하루 보내고 왔어요. 언제가도 분위기 좋고 맛 좋은!! ^^ 항상 최적길로 안내해주니까, 막히지 않는 구간으로 힘들지 않게 빠르게 다녀올 수 있답니다. 티맵X누구는 가까운 주유소와 저렴한 주유소도 안내해 주기 때문에, 지난번 여주 프리미엄 아울렛과 켄싱턴 리조트에 갔을 때도 어렵지 않게 주유도 할 수 있었어요 ^^ 다른경로로도 확인이 가능하고,  다양한 주행 설정이 가능한데요. AI 누구를 사용하기 위해서는 주행 설정에서 '인공지능 NUGU 사용하기'를 체크해 줘야 합니다. 음악듣기와 날씨 등도 알려줘서 요즘 길가면서도 이용해 주곤 해요 ~ ^^ 넘 스마트해진 SKT 티맵! 내년 상반기에는 오픈 플랫폼으로 운영해, 외부 개발자가 신규 서비스를 자유롭게 추가할 수 있도록 할 계획이라니 앞으로 더 똑똑하고 다양한 기능을 사용할 수 있을 것 같아 두근두근하네요 ~ 잇님들도 인공지능 NUGU를 탑재한 T맵으로 더 스마트한 라이프 즐겨보시길 바라요.
N A
N A
어제 오빠님께 선물받은  SKT NUGU 카톡으로 누구 설치하러 온다기에 누가 오냐고 계속 물었다가 바보 멍충이 취급...;;;; 바로 이아이 입니다~ 하얗고 깔끔한 ~ 일반 스피커 같은 외관. 크기는 캔들워머보다 약간 작네요~ 박스는 뭐 별 의미 없지만 그냥 있길래  찍어봅니다.. 가까이 보면 이런 모습~ 무드등 기능도 있는데  라든지 좀 더 디테일한 요구도 인식하더라구요 "아리아~ 분홍색 무드등 켜줘" "아리아~오로라 무드등 켜줘" "아리아~ 노란색 무드등 켜줘" 그래도 제가  가장 좋았다고 생각했던 기능 은 오늘의 날씨라든지 미세먼지 농도. 그리고 음악을 틀어주는?!! 이렇게  사용설명서 와 함께  멜론 한달 무료 이용권 도 함께 들어있더라구요. 멜론에 로긴해서 이용권 등록 을 하니 노래를 틀어달라거나 동화 자장가 등등... 지시를 하면 바로 들려주더라구요. 멜론에 이용등록이 안되면 1분 미리듣기만 가능 해요 이정도 거리에서  "아리아!! 볼빨간 사춘기 노래 틀어줘!!" 하니까 바로 검색해서  볼빤간 사춘기의 노래가 메들리로  계속  나오네요~ 그밖에 BTV와 연결해서  이렇게 채널이동 이라든지 무료영화 검색 지금 보고 싶은 프로그램을 찾아주기도 하네요 (아래 동영상 참고) 그러나 좀  아쉬운 부분 은 빠르게 이동이 안되어 (이럴바엔 내가 리모컨으로 누르겠다.....) 성질 급한 사람은 기다리기 좀 힘들다는 점... 그리고 검색해준 영화나 프로그램 목록에서  결국 음성으로만 선택하거나 다음 페이지 이동은 좀 번거롭고 어렵다는 점. 날씨. 오늘의 주요뉴스. 미세먼지농도. 음악검색 같은 기능은 잘 사용할것 같았고.. 스마트홈 서비스는 내가 가진 가전제품이 스마트서비스가  가능한 모델이라면 등록해서 NUGU 로 온/오프 기능을 사용할수 있어요. 공기청정기, 에어컨, 조명 등등... 그러나 저는 그정도도 안 움직이면 골다공증에 걸릴것 같아서 좀 더 움직이기 위해서  그 부분은 패스~~ 오빠님께 선물받은  음성인식 NUGU 최고의 기능은!! 바로 내폰찾기 기능이라고 생각합니다 핸드폰을 어디에 놔두었는지 기억이 나지 않을땐 "아리아!!! 내폰 찾아줘!!!!" 하면   소리와 진동으로 핸드폰이  나 여기 있다고!!!! 알려줍니다  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아이가 있으신 가정은  "아리아~ 자장가 틀어줘" "아리아~전래동화 들려줘" 이런 기능들이 유용할것 같습니다~ 어제, 오늘 NUGU 가지고 이런 저런 기능들을 실행해보느라 시간가는줄 모르고 습관처럼 "아리아!!"를 부르고 있습니다  . 은근 재미지네요 여러분 맛점!! 하세요~
2019 서울모터쇼 SKT 5G 자율주행 자동차 어서 타고 싶어요 안녕하세요 치즈초콜릿입니다:) 저 2019 서울모터쇼에 다녀왔어요! 매 홀수년 4월에 진행되기 때문에 올해 참여하지 못하면 내년이 아닌 내 후년에 만나볼 수 있답니다! 매번 참여하는 분들은 그동안의 변화들을 보는 재미도 있겠죠? 그래서인지 주말에 가니 정말 많은 분들이 오셨더라고요. 네.. 저는 운전은 잘 못해도 자동차 보는 건 좋아하는 여자! 저는 특히 미니미한 자동차들을 좋아해요. 왜냐하면 골목길 가기 편할 것 같아서요...ㅋㅋㅋㅋ 저도 제 마음에 쏙 드는 차를 만나고 싶다는 생각을 하며 발 빠르게 다녀왔는데요! 다양한 브랜드의 멋진 자동차를 한곳에서 만날 수 있는 재미가 있었고, 초보운전자인 저에게는 너무나도 반가운 자율주행 자동차에 대해서도 알 수 있어서 즐거웠어요. 지속 가능하고 지능화된 이동 혁명 이번 행사의 주제는 바로 지속 가능한 에너지를 통한 친환경적 진화, 무한한 연결이 가능한 지능화된 자동차,  기존을 뛰어넘는 새로운 비전을 담고 있답니다! 기간은 4월 7일까지로 10일간 진행이 되고요. 관람시간은 10시 ~ 19시까지예요. 두 개의 전시장에서 나누어서 진행되는 규모가 큰 행사이기 때문에 꼼꼼하게 보실 분들은 관람 시간을 넉넉하게 잡는 걸 추천해요. 저는 1관만 대충 둘러봐도 1시간이 훌쩍 갔거든요. 물론 뭘 어떻게 보는가에 따라서 다르겠지만요. 1관과 2관을 옮겨가는 것도 10분 이상은 걸어야 했으니 참고해주세요! 왜 내 자리는 없는거죠.jpg 우왕.... 가자마자 어마어마하게 많은 사람에 놀랐어요. 우선 주차부터 50분 가까이 걸렸다면 말 다 했죠? 킨텍스를 3km 남겼을 때 부터 차가 엄청나게 밀리기 시작했어요. 많은 인파가 몰릴 것을 예상해서 여러 곳의 임시주차장을 마련해두었던데, 워낙 많은 사람이 와서 그런지 임시주차장도 꽉 차 있었고요. 그곳에 진입하는 것만으로도 엄청나게 기다려야 했어요. 2019 서울모터쇼 주차 꿀팁은 차를 놓고 가는 것입니다^^.. 주말에 가신다면 더더욱 두고 가세요ㅠㅠ 저는 어쩔 수 없이 가서 줄을 기다렸지만,  어린아이가 있거나 이동이 크게 불편하신 게 아니라면 차는 두고 가는 게 좋을 것 같아요 ㅠㅠ 황금 같은 시간을 길에서만 보내려니 너무 답답하더라고요. 이럴 줄 알았으면 저도 대중교통을 이용했을 거예요 ㅠ_ㅠ 전시관은 이렇게 두 군데로 나누어져 있어요. 규모는 1전시장이 더 큰 편! 2 전시장에는 현대, BMW, 제네시스, 혼다, 렉서스 닛산 등의 브랜드가 있고요. 1 전시장에는 벤츠, 기아, 재규어, 포르쉐 등등의 브랜드가 있어요. 만약 시간 관계상 둘 중 하나만 보셔야 한다면 원하는 브랜드가 있는 곳으로 가서 집중 공략을 하시는게 좋겠죠? 그리고 1전시장으로 가시면 Hall 5 게이트에 가장 입장 줄이 길게 늘어서 있는데요. 안에 들어가면 어차피 다 이어져 있는 공간이니까 기다리지 말고 안쪽으로 들어가서 다른 홀로 입장하세요. Hall 1로 들어가시면 SKT 5G 자율주행 자동차를 만날 수 있어요! 제가 빨갛게 표시해놓은 곳이니까 저기는 꼭 들러보기로 해요.. ♡ 2019 서울모터쇼 입장권은 현장에서도 구매가 가능하지만 어플로 미리 구매해놓으면 바로 입장이 가능해요. 일반 성인은 1인 당 1만 원! 1 전시장과 2 전시장의 입장 체크는 따로 하더라고요! 벤츠 부스는 크기도 크고 사람도 엄청 많았어요. 미래의 자동차라는 느낌이 팍팍 드는 비주얼! 다른 부스에서도 흔히 볼 수 있는 차들이 아닌 게 더 눈에 띄었어요! 그중 제가 가장 마음에 들었던 건 맨 아래에서 공개합니다! ㅋㅋㅋ 2019 서울모터쇼에 방문하신다면 SKT 5G 자율주행 자동차에 대해 알아볼 수 있는 곳에 꼭 들러보시길 바라요. 많은 분들이 설명을 듣고 계신 환한 곳으로 오시면 됩니다:) 저도 이곳에서 다양한 영상을 보고 설명을 들어보니 운전에 서툰 저도 당당하게 차를 갖고 다닐 날이 결코 멀지 않았다는 생각이 들었어요. 운전할 생각만 하면 속이 울렁거리고  연수할 때 신었던 플랫슈즈 아닌 신발 신으면 브레이크도 못 밟는 저에게는 너무나도 반가운 기술 ㅠ_ㅠㅋㅋ 심지어 연수를 겨울에 받아서 털 달린 플랫슈즈인데.. 여름에도 이걸 신고해야 하나 심각하게 고민이 됩니다.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 전시장 한편에 자리 잡고 있는 알록달록 귀여운 자동차! 귀여운 비주얼을 갖고 있지만 어마어마한 아이더라고요. 이 차가 바로 연세대학교와의 자율주행 카 셰어링 연구를 진행하고 주행을 했던 차량이에요. 어떤 기술이 적용되어 있었는지도 설명이 되어 있는데요. 내가 달릴 차선을 인식하는 건 물론이고, 이동 경로를 보여주고요. 맨 오른쪽 아래의 빨간색이 핸들을 보여주는 거랍니다. 그리고 제어 값도 보여주고 있고요. 5G 기술을 통해서 빠르게 데이터를 보내서 더욱 안정적인 주행이 가능하도록 해준다고 해요. 다른 차와 뭐가 다른지 살펴보았더니 구석구석에 있는 카메라가 보이더라고요. 사이드미러 아래쪽에도 세 개의 카메라가 있었고요. 앞, 뒤 아래쪽에도 다양한 기기가 부착되어 있었답니다! 그리고 자율주행을 기반으로 한 카셰어링 서비스에 대한 이야기도 들을 수 있었어요. 지난 11월 실제로 일반인 중 100인을 모집해서 직접 체험을 해볼 수 있게 하고, 설문 조사를 실시한 자료를 볼 수 있었는데요. 앱을 통해 차량을 예약하면 차량이 나에게 오고, 운행을 하는 방법이었는데요. 제가 인상적이었던 건 직접 참여해본 분들의 설문이었어요. 도로 위에서는 예측하지 못한 돌발 상황이 많이 발생하잖아요. 그래서 조금 불안하지 않을까 생각을 했는데요~ 직접 참여해본 분들의 탑승 전후 응답을 비교했을 때 탑승 후 응답에서는 편안함을 느끼며 불안감이 감소했다는 의견이 많았어요. 많은 분들이 만족하며 긍정적인 답변을 내놓았다는 것!! 역시 사람은 다 비슷한가 봐요! 탑승 전 설문에서 불안할 것 같은 순간으로 보행자나 자전거가 근처에 있을 때를 고른 분들이 가장 많았어요. 제가 생각한 돌발 상황도 이런 거였거든요. 그런데 탑승 후에는 불안감이 느껴지지 않았다는 답변이 가장 높았고요. 탑승 전 가장 걱정했던 보행자나 자전거가 근처에 있는 상황에 대해서는 불안함을 느꼈다는 분들이 확 줄어들어 있었어요. 실제로 상용화된다면 이용한다는 긍정적인 답변도 71.7%에 달했답니다. 그런데 의외인 것은 내가 운전을 안 해도 도로를 지켜볼 거라는 답변이 많았다는 것! 저는 잘 것 같거든요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 도로를 지켜본다고 해도 모두 자율 주행 카를 타고 싶은 마음은 똑같나 봐요. 안 탄다는 답변은 0%네요!ㅋㅋ 저도 미리 알았다면 실험에 참가해보고 싶을 정도로 궁금했는데요. 마침 전시장 한편에서는 영상을 통해서 앞으로 우리가 만나게 될 SKT 5G의 기술들을 만날 수 있었어요. 내가 보고 싶은 영상은 직접 선택할 수 있었답니다:) 고민되시는 분들은 옆에 있는 직원분들께 도움을 요청하면 영상 내용을 말해주시고 볼만한 걸 골라주시기도 해요. 저도 세 개 정도를 시청해보았는데요~ 원하는 영상을 골라서 올려놓으면 플레이가 되더라고요. 세상 신기함.. ♡ 이 영상을 보고 나니 자율 주행 카를 이용했을 때의 궁금했던 점이 많이 해소되었어요! 우선 차에 탑승했을 때  나에게 맞는 영상도 추천을 해주는 센스에 반했고요*_* 해킹에 대한 부분은 누구나 걱정할만한 부분! 그럴 경우에는 주행을 잠시 멈추고 보안 업데이트를 진행한 뒤에 차량을 재부팅하고 다시 주행을 시작하더라고요! 실시간으로 주변의 상황을 파악하고 혹시 모를 공사 상황 등 돌발 상황에 대해서도 바로바로 대처가 가능했고요. 만약 내가 가는 길에서 사고가 났다면 그걸 관제 센터로 보내서 다른 차량들은 이쪽으로 오지 않도록 정보를 공유할 수도 있더라고요! 차량과 통신이 연결되어 정보를 더 빠르게 공유할 수 있고, 그걸 주행에 바로바로 반영할 수 있어요. 내 차량뿐만이 아니라 다른 차량에도 빠르게 정보가 공유되니까 나중에는 교통 체증이 줄어들지 않을까 하는 작은 소망도 가져보았고요 ㅎㅎ 안전이 최우선이 되어 다양한 위험 상황을 부드럽게 피해 가는 모습도 인상적이었어요! 만약 실제로 사용하게 된다면 차량에 탑승하면 개개인에게 맞는 영상을 제공하는 건 물론 내 목적지까지 필요한 연료의 양과 비율까지 알려주더라고요! 카드를 등록해 놓으면 알아서 비용까지 결제가 되고요~ 알아서 목적지로 가는 동안 나는 여유롭게 원하는 콘텐츠를 즐기면 끝! 상상만 해도 너무나도 행복하더라고요:) 달달 떨면서 운전 연수 받지 말고 조금만 더 기다려볼까라는 생각이 들었어요 ㅋㅋ 다양한 정보를 수집해서 도로 상황을 정확하게 파악하여 알려주는 HD MAP에 대한 영상도 볼 수 있었어요. 차량에 있는 카메라로 수집한 수많은 데이터를 바로바로 맵에 적용하여서 지금 막 일어난 사고들도 곳곳에서 체크하여 피해 갈 수 있겠죠? 이러한 빠른 정보의 수집과 제공도 5G 기술과 함께라서 가능하다는 것:) 처음에는 자율주행 자동차가 있으면 내가 운전대를 잡지 않는다는 것만 편할 거라고 생각했는데요. 다양한 기술들에 대해 알아보니까 단순히 직접 운전을 하지 않아서 오는 편리함 외에도, 이동하는 시간에 다른 이들을 처리할 수 있어서 시간 절약이 가능하고, 안전을 위한 부분에도 신경을 많이 썼으며, 끊임없는 데이터의 수집을 통해서 좀 더 효율적인 방법으로 목적지까지 도달할 수 있게 노력한다는 것을 알게 되었어요! 기술적인 면에 대해서도 궁금해하는 분들이 많으실 텐데요~ 전시장 안에 전시되어 있는 것들도 있었답니다! 위쪽 영상에서도 잠깐 나왔던 라이다(LiDAR)가 바로 이것! 가장 중요한 안전을 책임지는 기술인데요. 위의 영상 속에서 나왔던 거 기억하세요? 갑자기 안개가 있어 감속 주행을 할 때 빠르게 주변 환경을 탐지해 주던 기술이랍니다! 해킹에 대한 보안을 맡아주는 게이트웨이 솔루션에 대해서도 볼 수 있었고요! 그리고 방문하시는 분들을 위한 이벤트도 있어요. 럭키 드로우 게임이 매일 오후 2시 / 오후 4시에 진행된다고 합니다! 이렇게 2019 서울모터쇼에서 SKT 5G 자율주행 자동차에 대해서 알아보고 나니 걱정했던 부분에 대한 궁금증도 해소되었고, 5GX와 함께 긍정적으로 바뀔 미래의 모습이 더욱 기대되었어요:) 궁금했던 분들이라면 방문하셔서 설명 들어보시길 바라요! 마지막으로 제가 가장 마음에 들었던 자동차는 바로 이것! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그 어느 골목길도 막힘없이 달리면서 뒤에 짐도 넉넉하게 수납할 수 있는 게 제 스타일ㅋㅋㅋ 저기에 제 닉네임 쓰고 제 얼굴로 랩핑해서 타고 다니고 싶네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 모터쇼 기간이 이번 주 주말까지라서 주말 방문객이 참 많을 것 같은데요. 부디 저의 주차꿀팁.. 차는 놓고 갈 것^^! 잊지 마세요>.<ㅋㅋㅋ
요즘 새롭게 추가된 NUGU 어플의 모습인데요아래의 모습을 보시면 나만의Q&A와 감성대화가 새롭게 출시가 되었는데요  요즘 새롭게 추가된 NUGU 어플의 모습인데요 아래의 모습을 보시면 나만의Q&A와 감성대화가  새롭게 출시가 되었는데요  텍스트 명령으로 명령어를 실행하고  MyQ&A로 질문과 답변을 추가를 해서 테스트를 해보았습니다. 제가 직접 "아리아~" "마누라"라고 불러보았습니다. 한마디가 인공지능으로 통해서 전달이 되었을 때  그 감동을 말로 표현할 수 없을 정도로 감동할 것 같습니다. 텍스트 명령은 거리와 상관없이 언제든 누구(NUGU) 연동이 되어있으면 실행이 가능합니다.예를 들어 제가 직장인이다 보니 회사에 있고,저희 와이프가 집에 있을때, 카카오톡이 아닌.. 문자메시지가 아닌.. 이렇게 인공지능으로 통해서 전달이 되면..  들려오는 말 한마디는 감동일 거 같습니다. 앞으로 더 좋은 발전이 되는 인공지능 NUGU가 되었으면 합니다.
저번 개봉기에 이어서 이번엔 사용기입니다~ 저도 드디어 아리아~ 아리아~를  수십번 외쳐봤어요ㅋㅋㅋㅋㅋ 깜찍한 디자인의 누구 미니! 저는 원래 기능에 충실하게 스피커 로 사용하고 싶은 마음이라서 "멜론" 기능을 가장 중요하게 생각해요~ 그래서 멜론부터 사용해볼 예정! 실제로 멜론 vip이기도 하고ㅎㅎㅎ 요새 누구미니 다른 분들 평을 보니깐 음질이 어떤지 많이들 궁금해하시더라구요..? 저는 그냥 흥겹기만 하면 되는 막귀라서.. 어떻게 비교를 해야할지 난감하지만 음질이 어마무지하게 좋다!는 아니지만 그렇다고 나쁘지도 않았어요~ 애초에 애초에  휴대성이 강조된 스피커라서  휴대성 이 강조된 스피커라서 일반적인 평범한 스피커에  귀여운 디자인, 그리고 유용하게 사용할 수 있는 부수적인 기능들이 포함된 것만으로  충분히 가격 값을 한다고 생각하는...ㅎㅎㅎ 누구미니는  가볍고 깔끔한  스피커니깐요!   자, 누구미니 사용 스타트~ 뒷 부분에 전원 버튼이 있어요 꾸욱 눌러주면 됩니다~ [전원 켜는 영상] 전원을 키는 순간 불빛이 휘오오오오옹~ 돌아가요ㅎㅎ 그리고 누구미니의 첫 인사! 제 개인적인 생각인데,.. 다른 인공지능 목소리에 비해 누구미니목소리 는  유난히 편안하게 느껴져요 음.. 목소리가 부드러워서 그런가봐요?? 혹시 영상을 틀기 곤란하신 분들을 위해 사진으로도 한 장~ 전원을 켜니 불빛이 들어와서 예쁘죠?? 무드등으로 켜기가 참 좋은게 밝기가 은은하니 좋더라구요 아, 무지개빛으로도 가능해요~ 주문은 " 아리아~ 무지개빛 무드등 켜줘~ " 그리고 박스에는 얇은 설명서와  연결선이 포함되어 있어요. 설명서는 너무 심플하게 적혀있어서 직접 사용하면서 익숙해지는게 더 좋아요! (어플에는 더 자세히 나와있구요!) 다양한 기능이 진짜진짜 많더라구요 스피커가 맞는건가 싶을정도ㅋㅋㅋ 스피커가 맞는건가 싶을정도ㅋㅋㅋ 스피커가 맞는건가 싶을정도ㅋㅋㅋ 음악(멜론), 날씨, 알람 및 타이머, 길안내,  B tv,  인터넷 검색,  감성대화, 무드등, 쇼핑(11 번가, BBQ, 도미노 등 ), 영화소식, 책 읽기   등  그 외 기타 소소한 것들도 가능해요 아,  은행 도 되는 것 같더라구요 기능이 제한적이겠지만! 그 중에서 제가 가장 많이 쓸 기능은 "멜론" "알람" "무드등"  이렇게 3가지일 것 같네요! [초기 설정]전원을 켜고 나면 누구미니 어플을 깔라는 안내 메시지가 나와요안 그래도 설명서가 너무 간단해서 당황스러웠거든요ㅎㅎ  [초기 설정] [초기 설정] 전원을 켜고 나면 누구미니 어플을 깔라는 안내 메시지가 나와요안 그래도 설명서가 너무 간단해서 당황스러웠거든요ㅎㅎ  전원을 켜고 나면  누구미니 어플을 깔라는 안내 메시지가 나와요 안 그래도 설명서가 너무 간단해서 당황스러웠거든요ㅎㅎ  바로 어플 깔아볼게요! 안드로이드는  구글스토어 ,  아이폰은  앱스토어 에  " 누구 " 또는 " NUGU "라고 검색하면 돼요! 그리고 나서 로그인! 저는 기존에 T멤버십 어플을 사용중이라 바로 간편하게 로그인되네요ㅎ   로그인까지 마치고 난 뒤, 누구 어플의 첫 화면이예요! 설명서가 간단한 대신 어플이 좀 더 자세하게 설명해주더라구요! 다양한 예시가 있어서  아리아에게 어떻게 요청해야 할지 나와있어요~ 신기했던 건  " 아리아~ 오늘 서울 공기 질 어때?" 와 같은 질문들도 있다는거! 제일 맘에 드는 질문은  " 아리아~ 11번가에서 내 상품 배송 확인해줘~"  ㅎㅎ 이제 빨간 버튼을 클릭해서 어플 과  누구미니 를  연결 해볼게요! 연결 버튼을 누르고, 누구미니에 적혀있는 모델명_등록번호를 입력하고, 와이파이에 연결해주면 됩니다 누구미니는 인공지능 기능이 있는 대신에 와이파이나 핫스팟에 연결되어 있어야 해요! 그리고 나선   스마트폰 WIFI에서 누구미니 디바이스를 선택해주면 와이파이, 누구미니, 스마트폰이 모두 연결! 화면 차례대로 진행해주면 금방이예요 처음 누구미니를 연결하고 업데이트 하는데에  30분 정도 걸리는 것 같아요~ 사진처럼 불빛이 휘잉휘잉 계속 돌다가 연결과 업데이트 모두 끝나면 친절하게 알려줍니당ㅎㅎ 누구미니가 켜지자마자 제가 바로 사용해본건 " 멜론 "!! 기존에 멜론을 사용 중이었던터라 연동된다는 게 진짜 좋았네요ㅎㅎㅎ 왜냐하면~  멜론 과  누구미니 가 만나서 시너지가 생겨요! 제 스타일의 음악을 "알아서" 찾아서 들려주곤 하거든요ㅎㅎ [멜론 기능 사용] 언제나 주문은 (명령어라고 하면 딱딱매정해보이니깐ㅋㅋㅋ 우리는 주문이라고 해봐요...ㅎㅎㅎ 주문을 외쳐랏!) "아리아~"로 시작하면 됩니다 아리아~ 멜론 음악 들려줘~    또는 아리아~ 멜론 노래 틀어줘~   등등등! 그냥 편하게 말을 하면 척~하고 알아들어요ㅎㅎ 다만, 아쉬웠던 건  팝송 제목을 알려주는 데.. 알파벳 하나하나 읽어주더라구요ㅋㅋㅋㅋ 당황스러운...ㅋㅋㅋㅋㅋ 아닌가, 정말 친절한거라고 해야할까요ㅋㅋㅋ 그래도 잠자기 전  무드등 으로도 좋고  (밝기 조절 가능해요!) 아, 노래를 들려달라고 하지말고 불러달라고도 해보세요! 누구미니가 직접 노래를 불러줘요ㅎㅎㅎㅎ 생각보다 따뜻한 목소리로 불러줘서 좋았어요~ 누구미니 노래는 직접 들어보시는 걸로....ㅎㅎ 이후 가장 만족스러웠던 기능 위주로 다시 한 번 후기 남겨볼게요! 아마도.. 멜론이 될 것 같다는 예감....?ㅎㅎㅎ <누구미니 제품을 무상 제공받아 작성한 후기입니다.>
N A
N A
    이번에  SKT 에서   인공지능   플랫폼   누구를   얹은 ,  인공지능   스피커   NUGU  NUGU   캔들이   출시가   된   것을   이미   많은   분들이   알고   계실   것   같은데요 .  제   주변에서도 ,  이   누구   캔들을   주의   깊게   살펴보는   지인   분들이   참   많은   것   같습니다 .  이번   누구   캔들은   누구   미니보다   큰   사이즈를   갖고   있지만 ,  무엇보다   무드   등에서   나오는   감성   깊은   색상들이   이렇듯   제   주변   지인들의   마음까지   사로잡게   된   것   같은데요 .  이번에  NUGU candle NUGU candle 의   무드   등   기능을 ,  직접   한번   사용을   해보게   되었습니다 .     위의   사진이   제가   사용하고   있는   누구   캔들의   무드등   기능의   모습인데요 .  밑에   바로   설명을   해드리겠지만 ,  휴대폰   앱을   통해   간단히   조절을   할   수   있고  NUGU  NUGU   인공지능   스피커답게   간단한   음성을   통해   기본적으로   무드등의   색 상 이라든지   밝기까지도   손쉽게   조절을   할   수   있습니다 .     저는   평소에   전자피아노를   치는   것이   취미인데요 .  밤이   되게   되면   방   불을   켜놓고   전자피아노를   치기에는   가족   분들에게   미안한   감정이   든   최근의   상황입니다 .  이   때   누구   캔들을   통해   감성적이면서도   제가   좋아하는   색상을   켜놓고도   전자피아노를   연습할   수   있어   정말   좋았는데요 .  이렇듯   평소   독서라든지 ,  또는   공부를   할   때도   누구   캔들을   활용하실   수   있습니다 .  또한   인공지능   스피커의   장점인   음성으로   간단하게   통제를   할   수   있는   면이   정말   편리하게   느껴지는   것   같네요 !     앞서   휴대폰   앱으로도   무드등을   컨트롤   할   수   있다고   말씀드렸었는데요 .  누구앱을   키게   되면   위의   화면처럼   모든   색상을   볼   수   있고 ,  또한   색상   변경   및   설정들도   할   수   있습니다 .  누구   캔들은   흰색과   청색 ,  분홍색   등의  13 가지의   일반   색과   명랑한 ,  편안한 ,  차분한 ,  달콤한   등의   색채   치료에   실제로   쓰이고   있는  4 가지의   색까지 ,  총  '17 가지   색상 ' 의   조명을   사용할   수   있는데요 .  여기에   무지개색이라든지 ,  또는   오로라나   모닥불 ,  싸이키   등의  4 가지의   애니메이션   효과까지도   이용을   할   수   있습니다 .  무엇보다   이번   누구   캔들은 ,  이러한   무드등   기능에   정말   최적화되어   나온  AI  AI   스피커인   것   같습니다 .     이   외에도 ,  실생활에서   자주   쓰이고   있는   뮤직의   기능까지도   갖고   있는   누구   캔들인데요 .  이러한   뮤직   기능과   함께   이번에   추가되어   나온   기능이 , 'ASMR  사운드 ' 입니다 .  이   기능을   통해   마음의   휴식   및   스트레스까지도   풀   수   있는데요 .  자연의   소리라든지 ,  또는   마음의   안정을   취하기   위한   여러   소리들을   청취함으로서   마음의   휴식을   누구   캔들을   통해   집에서   취하실   수   있습니다 .  이렇게   마음의   안정을   갖을   수   있다는   면에서 ,  이번   누구   캔들의   기능   중에   특히나   눈에   띄었었던   누구   캔들의  ASMR  사운드   기능이었습니다 .     이   외에도   택배를   보내야   되는데   시간은   없고 ,  외출하기   힘든   경우에   누구   캔들의  ' 홈픽   택배 '  기능을   통해   이러한   상황을   손쉽게   해결하실   수   있는데요 .  간편하게 , ' 아리아   홈픽배송   조회해줘 ' 라고   말을   하면   한   달간의   최근   이용   내역을 , ' 아리아   홈픽   신청   취소해줘 ' 라고   하고   물품   픽업   전의   택배를   취소까지도   할   수   있는   정말   요즘   시대의   간편한   기능인   것   같습니다 .  또한, "아리아, 한국 경기 일정 알려줘" 와 같은 발화 문구면 아시안 게임도 간편하게 챙길 수 있습니다. , " ,  "  .     이렇게   실생활의   여러   활동들을   간편하게도   만들어   주고 ,  무드등   등을   통해   감성까지도   전해   주는  SKT  누구   캔들을   주변   분들에게도   꼭   추천을   해드리고   싶은   마음이   있는데요 .  누구   캔들은 ,  주변의   친한   분들에게   선물을   드리기에도   정말   좋은   아이템이   아닌가   생각이   듭니다 .   특히 출산을 앞둔 친구가 있다면 인공지능 스피커 선물해주면 아주 좋을 것 같습니다.    .  굳이 몸을 움직이지 않아도 도움을 받을 수 있으니까요.  .  때문에 저는 누구 캔들로 인공지능 스피커 선물 추천 드립니다.  .  한번   이번   기회에 , SKT  누구   캔들의   무드등   기능만큼은   꼭   한번   활용을   해보시는   것을   권해   드립니다  ^.^
2017년 한 해를 마무리하는 연말이 2017    연말이 어느덧 코 앞에 다가왔습니다. 어느덧 코 앞에 다가왔습니다. 연말이 지나기 전 여러분이 꼭 알아야 할 꿀팁이 있습니다. 바로  통신사 포인트 사용방법  인데요! 연초부터 지급되는  통신사 포인트가     12월이 지나면 소멸 12월이 지나면 소멸 12월이 된다는  사실,  알고 계셨나요?  ?  이에 주어진 남은 한달 동안,  ,  알차고 스마트하게  사용할 수 있도록 각 통신사별 포인트와 사용방법 각 통신사별 포인트와 사용방법 을 을 알기 쉽게 소개해드리고자 합니다. 알기 쉽게 소개해드리고자 합니다. 그럼 먼저 그럼 먼저     SKT 통신사 포인트 T멤버십 T멤버십 에 대해 살 에 대해 살 펴볼까요?  펴볼까요?   # T멤버십을 사용하려면?   # T멤버 십을 사용하려면?  ?     T멤버십 포인트를 사용하기 위해서는  T 먼저    T멤버십 회원 T멤버십 회원 T 으로 가입하셔야 하는데요!  !  SKT 고객이라면 누구나  SKT 고객이 멤버십 카드  신청 을 통해 T멤버십   T 회원으로  가입할 수 있습니다.  .  멤버십 카드 신청 방법 멤버십 카드 신청 방법 은 다음과 같습니다.  .   웹사이트 의 경우 tmembership.tworld.co.kr tmembership.tworld.co.kr tmembership.tworld.co.kr     홈페이지에 접속 ▶ 멤버십 가입 ▶ 홈페이지에 접속 ▶ 멤버  ▶  멤버십 카드 신청/변경    / 메뉴 에 들어가면 T멤버십 회원으로 가입할 수 있습니다. 회원으로 가입할 수 있습니 T멤버십 모바일 앱 T멤버십 모바일 앱 T 을 이용하시는 경우   마이페이지 ▶ 설정 ▶ T멤버십 신청/변경     ▶ T / 메뉴를 통해 가능합니다.  .  또한  SKT 휴대폰에서 114(무료) SKT 휴  114( ) 로 로 전화를 걸어 신청하거나 전화를 걸어 신청하거나 ,  ,  SKT 전국 대리점을 방 SKT 전 문 하셔서 T멤버십 회원 가입 후 카드를  T 발급 받을 수 있습니다. . 발급받은 카드 혹은  모바일 어플리케이션의  바코드를 제시하면 멤버십 포인트를 사용할 수 있습니다!      # 나의 멤버십 등급   # 나 의 멤버십 등급    T멤버십은  등급에 따라  T 할인한도가 다르게 제공되는데요. .  T멤버십 등급은   T 전년도 누적 납부금액 ,  ,  가입기간 및 연체 여부 를 합산해     VIP /  VIP /  VIP /  / / / Gold / Gold / Gold / / / /  Silver /  Silver /  Silver / / / /  일반  일반   으로 구분됩니다. .       VIP 등급 VIP 등급 VIP  은 할인한도가  무제한 으로 제공되며, ,     Gold 등급 Gold 등급 Gold 등급 Gold  은    100,000점 100,000점 100,000 ,  ,  Silver 등급 Silver 등급 Silver 등급 Silver  은    70,000점 70,000점 70,000 ,  ,  일반등급 일반등급 은    50,000점 50,000점 50,000 이 제공됩니다.  .  본인의 멤버십 등급이 궁금하다면   T멤버십 홈페이지 ▶ 나의 멤버십 ▶ T멤버십 홈페이지 ▶  T멤버십 홈페이지 멤버십 멤버십     홈페이지 홈페이지  멤버십 등급정보   를 확인하시면 됩니다! ! # 받을 수 있는 혜택은? # 받을 수 있는 혜택은? #  받을 수 있는 혜택은? ?    그렇다면 T멤버십으로     T 어디서, 어떤 혜택을 받을 수 있을까요?  ,  ?  여러분이 가장 궁금해할 부분인 것 같은데요!  !  무려 120여개의  제휴처에서  다양한 혜택을 받을 수 있습니다.  .  베이커리의 경우  최대 15%  15% ,  ,  커피의 경우  최대 20%  20% 까지  할인 받을 수 있습니다.  .  제휴처 대부분이 일상 생활에서  자주 이용하는 곳이기 때문에,  ,  쉽고 유용하게 다양한 혜택을  받을 수 있습니다!  !  등급별 멤버십 포인트 혜택에 대해 등급별 멤버십 포인트 혜택에 대해 더 자세하게 알고 싶다면 아래의  더 자세하게 알고 싶다면 아래의  홈페이지에 들어가 확인할 수 있습니다. 홈페이지에 들어가 확인할 수 있습니다.    #할인 혜택 + 무료 데이터 받기, 데이터 PLUS T멤버십   #할인 혜택 + 무료 데이터 받기, 데이터 PLUS T멤버십   #할인 혜택 + 무료 데이터 받기, #할인  +  ,  데이터 PLUS T멤버십     T    T멤버십 제휴처에서 할인 받으면서 데이터도 무료로 받을 수 있다? T 멤버십 제휴처에서 할인 받으면서  데이터도 무료로 받을 수 있다?   믿기지 않겠지만 사실입니다. 믿기지 않겠지만 사실입니다. 바로  바로  데이터 PLUS T멤버십 데이터 PLUS T멤버십 데이터 PLUS T멤버십 인데요!  인데요!  !        메가박스, 쏘카 메가박스, 쏘카 메가박스, 쏘카 ,  에서  에서  이 혜택을 누리실 수 있는데요.  이 혜택을 누리실 수 있는데요.  .  메가박스 메가박스 의 경우, T데이터쿠폰 100MB와 의 경우,  ,  T데이터쿠폰 100MB와 T 100MB  팝콘콤보 1,000원 할인권을  팝콘콤보 1,000원 할인권을  1,000 ,  ,  ,  쏘카 쏘카 에서는 T데이터쿠폰 100MB를  에서는 T데이터쿠폰 100MB를   T  100MB 제공받을 수 있습니다. 제공받을 수 있습니다. .       # 초콜릿 쇼핑몰 활용하기 #  초콜릿 쇼핑몰 활용하기    T멤버십 홈페이지 내에는    T ‘초콜릿’이란 메뉴가 있는데요. ‘ ’ .     T멤버십 할인, 특가찬스 T멤버십 할인, 특가찬스 T ,  는 물론     OK캐쉬백 적립 OK캐쉬백 적립 OK 까지  다양한 할인혜택을  누릴 수 있는  쇼핑몰 입니다!  !  브랜드, 디지털/가전, 패션/뷰티 등  ,  / ,  / 멤버십 할인 상품을 한 눈에  확인할 수 있을 뿐만 아니라,  ,  매일 특가 상품을 ‘오늘의 초콜릿’으로  ‘ ’ 소개 해   필요한 상품을 저렴하게 구매 할 수 있습니다. .  또한    ‘초콜릿 스페셜’ ‘ ’ 로  멤버십 추가 할인 과     OK캐쉬백 적립 OK캐쉬백 적립 OK 까지 받을 수 있으며,  ,  주변 사람들에게 간편하게 선물할 수 있는  기프티콘도 할인 받을 수 있답니다!  !   # T멤버십만의 특별한 프로그램 # T 멤버십만의 특별한 프로그램    SKT는 할인 혜택 뿐만 아니라    다른 통신사와  차별화된 T멤버십만의   T 특별한 프로그램도 제공되고 있는데요! !     첫 번째 첫 번째 는 T해피패스입니다.  T 해피패스 .  메가박스, 원마운트, 서울랜드에서  ,  ,  실시되고  있으니, 이 곳에 방문하실 예정이라면  ,    T해피패스를 이용하시는 것을 추천드립니다! T !     두 번째 두 번째 는, 제휴카드 서비스입니다.  ,  제휴카드 서비스 .  T멤버십의 제휴카드를 통해 더 많은  T 혜택을 누릴 수 있다고 합니다. .  그 종류로는      T멤버십 체크카드 T멤버십 체크카드 T ,  ,  Club SK 카드 Club SK 카드 Club SK  ,  ,  Touch 1 카드  Touch 1 카드  Touch 1  등이 있는데요. .  카드에 따라    통신요금 할인, 멤버십 더블할인, ,  ,  현금 캐쉬백    등 다양한 혜택을 누릴 수 있으니, ,  홈페이지에서 확인하고 자신에게 맞는    카드를 선택하시면 좋을 것 같습니다.  .  마지막  세 번째 는, 제주도 멤버십입니다!  ,  제주도 멤버십 !  제주도는 남녀노소 불문하고 인기있는  국내 여행지 중 하나인데요.  .  제주도 멤버십이란  테마파크, 수목원,  ,  ,  박물관  등  제주도 주요 관광지 에서    T멤버십  T 할인 을 받을 수 있는 제도입니다.  .  연말에 제주도 여행 계획이 있다면,  ,  T멤버십으로 좀 더 알차고 스마트하게  T 여행을 즐기시길 바랍니다!  !  지금까지 SKT 통신사의 T멤버십 포인트와    SK  사용방법에 대해 함께 알아보았는데요!  !  오늘 소개해드린 T멤버십의 다양한 혜택을   T 적극 활용하셔서 남은 한 달 동안 보   유하고 계신 포인트를 모두 알차게  이용하셨으면 좋겠습니다. . '알아두면 쓸데 있는 통신사 포인트' 시리즈는 계속됩니다. 다음에는   LG U+ 와  KT 통신사의 포인트와 사용방법을 살펴보겠습니다!   ▼ 알아두면 쓸데 있는 통신사 포인트  2탄 보러가기  ▼
오늘은 SK텔레콤에서 나온 인공지능 음성인 디바이스 NUGU 개봉기를 보여드릴게요~ 바로 시작합니다! 포티의 친구 손은태군. 공식 T월드 대리점에서 근무를 하고 있지요! 신기한 제품이 있다고 해서 구경 및 구매를 위해 이동~ 안으로 들어가니 손님이 있어 상담을 하고 있는 친구녀석ㅋㅋ 바빠서 저는 삼성 제품을 직접 만지고 체험할 수 있는 체험공간이 있어서 구경! 바로 요즘 핫하고 핫한 갤럭시S8입니다! 진짜 전면 홈버튼을 없애버렸더니 더욱더 화면도 커지고 깔끔! 진짜 너무너무 바꾸고 싶지만 아직 약정이 1년이나 남아서 겨우 참았다는ㅠㅠ 갤럭시S8을 직접 만져보고 싶으신 분들을 가보셔도 좋을 거 같다는! 구경을 하고 있으니깐 친구 상담이 끝나고 포티가 원하던 누구를 드디어 친구가 가져다주었어요. 요게 바로 NUGU랍니다! 바로 개봉을 해볼게요! 박스 하단에는 시리얼 번호와 모델명이 적혀있어요 정식 명칭은 NU100 간단 사용방법이 적혀 있네요. 이거 진짜 짱 신기해요! 전원 연결선도 들어있네요. 이제 누구를 사용해볼까요? 회원가입을 하고 누구의 전원을 키고 와이파이를 연결해주며 간단한 설치를 하면 끝! 전원을 키고 와이파이 연결시 요로코롬 무드등으로 은은하게 불이 들어온답니다! 작동 영상도 같이 보시죠~ 아리야를 부르면 불이 반짝거리고 날씨나, 라디오, 음악, 뉴스 등을 누워서 편하게 들을 수 있답니다! 집에 설치해서 지금도 라디오를 들으면서 포스팅을! ㅋㅋㅋ 10분 뒤에 알람을 켜달라고 하면 켜주고 집안에 간편한 비서가 생겼다는! 일단 며칠 사용 결과는 대만족입니다! 아참 집에 BTV or 스마트홈 사용 시 누구를 이용해서 간편하게 제어가 가능하다는! 아참 핸드폰과 블루투스 페어링 후 블루투스 스피커로도 사용 가능하답니다! 구매 고려 중이신 분들에게 많은 정보가 되길 바라며~ nugu와 갤럭시S8 구매 고려 중이신 분들은 하단 전화번호로 상담 한번 받아보세요! 포티 블로그를 보고 연락 주셨다고 하면 더욱더 잘해줄 거랍니다~ 그럼 이만!  T WORLD(티월드) 맥스대리점 010-5099-0111 충북 청주시 흥덕구 가경동 1665번지
그렇게 연결을 하면 위와 같이 무드등이 새로운 기능으로 추가되어 있다는 것을 알 수 있는데요. 저걸 클릭하면 총 13가지의 일반 색과 함께 차분한, 달콤한, 편안한 등 치료에 쓰이는 4가지 색을 넣어놨더라고요. 흔히 우울증이 있거나 차분하지 않고 불안감을 많이 느끼시는 분들에게 치료를 할 때 사용되는 색상 조합이라고 합니다. 물론 이걸로 치료가 완벽하게 된다는 것은 아니지만 사람마다 효과가 있는 경우가 있겠죠? ㅎㅎ 자 그럼 전체적으로 사용해본 느낌을 말씀드리자면 저처럼 조명을 좋아하시는 분들! 혹은 새벽에 일을 많이 하거나 새벽에 휴식을 취하면서 분위기를 잡고 싶으신 분들에게 인공지능 스피커 누구 캔들 완전 강추 드립니다. 또 가격이 그렇게 비싸지 않은데 고급스러운 느낌이 나기 때문에 혹시나 친구 생일선물이나, 임신을 한 친구가 있다면 수유등으로도 제격이죠.  이 이외에도 현재 아시안게임 축구 선수가 궁금할 때는 “아리아, 야구 대표 선수 누구야?”라고 말을 하면 다 알려주고요. 또 전느 롤을 좋아하기 때문에 “아리아, 아시안게임 롤 한국경기 일정 알려줘”라고 하면 다 알려준다는 사실 대박이죠? ㅎㅎ
SKT 인터넷 속도 및 홈네트워크 업그레이드 작업 세상 삶의 속도가 내가 사는 속도와 다르게 빠르게 변하고 있고, 나는 가만히 있으려 하나 그렇게 놔두지를 않은 듯하다.  SKT 브로드밴드에서 메시지가 하나 들어왔다. 인터넷 서비스 품질 향상을 위해 UTP 통신케이블을 광케이블로 교체하겠다는 내용이다. 몇 년 전까지만 해도 100M도 자랑이었던 인터넷 속도가 최근에는 Giga로 바뀌면서 우리가 사는 곳도 Giga 서비스가 가능해 통신사를 바꿀까 고민하다 지금까지 왔다. 그런데, Giga 서비스가 가능한 광케이블로 교체해 준다고 하여 바로 연락을 했다. 교체에 앞서 통신속도를 Check 하니 다운로드 82.5Mbps, 업로드 94.4Mbps이다. 다음날 바로 서비스 기사가 찾아와 작업을 했다. 내가 생각한 것은 기존 통신함쪽으로 작업을 생각했지만 아파트 베란다 쪽으로 광케이블 공사를 하여야 한다기에 잠시 망설이다..., 그렇게 하기로 했다. 케이블 공사를 마치고 속도를 체크해 보니 기존과 동일한데, 광케이블 검은색이 벽면을 따라 설치되어  아무튼 마음에 들지 않는다. 다음날.... SKT 고객센터로 전화를 걸어 작업 상황을 이야기한 후 장기가입 고객인 걸 강조하면서  불만을 제기했다. 당연한 이야기겠지만  현재의 서비스는 100M 속도가 지원되는 스마트광랜다이렉트로 Giga 속도가 지원되는 서비스로 바꾸어야 된다고 한다. 그러면서 다른 통신사로 바꾸려고 하시냐고 물어 보기에 고려 중이라고 대답하니 해지 지원 관련 담당자로 전화를 연결해 주겠다고 한다. 연결된 담당자는 해지 방지를 위한 추가 조건을 제시하기 시작하고 3년 추가 약정 시 현재의 요금을 할인해 주는 조건에 상품권 지급+a를 제시한다. 나의 경우 광케이블 설치에 따른 속도 향상이 필요하기에 Giga인터넷라이트 상품으로 변경해 줄 것을 요청하니 현재의 요금에 월 118원만 추가하면 요청한 서비스가 가능하다고 하기에 상품권 받고 Giga인터넷라이트로 변경하는 것으로 마무리했다. 통신사 제공 Giga 인터넷공유기에 데스크탑컴퓨터를 랜 케이블로 연결하니 500Mbps에 가까운 속도가 나온다. 그런데, 요즘의 장치는 대부분 스마트폰, 노트북, 탭 등 WiFi가 많은데 기존 사용하던 SKT 인터넷공유기의 경우 WiFi가 802.11n까지 지원되는 구형 장비라 최대 300Mbps까지만 지원 될 듯하다. SKT 제공 유무선 인터넷공유기 정보 변경 전 스마트폰 Wifi 통신속도 변경 전 측정해 두었던 통신 속도를 확인해 보니  다운로드 9.2~10.2Mbps, 업로드 16.7~29.2Mbps로 예상대로  형편없다. 통신속도 향상을 위한 홈 네트워크 개선 작업에 들어갔다. 아파트 인터넷연결 통신함 기존에는 현관문 앞 신발장 안의 인터넷 단자함에 스위칭 허브를 설치하고 각 방으로 최대 100M로 연결하였는데, 이 장비를 Giga 지윈장비로 교체하지 않으면 Giga 인터넷으로 서비스가 어렵다. 현재 사용하는 장비의 대부분이 스마트폰 등 무선 장비라 이번에 데스크탑컴퓨터와 NAS장치를 제외하고 모두 무선으로 변경하기로 하고 모두 철거해 신발장 공간을 넓혔다. 결국 새롭게 설치한 SKT Giga 인터넷공유기에 WiFi를 연결하기 위한 무선 공유기를 1대 구입하였다. 다행히 설 명절 무렵 행사가인 79,000원 저렴하게 구입했다. 그리고, 새로 구입한 공유기에 데스크톱컴퓨터와  NAS 장치만 유선으로 연결하고 Btv, 복합기, 스마트폰, 탭, 누구 미니스피커는 WiFi로 연결하고 속도를 Check 해 보았다. 유선의 경우 SKT가 제공하는 최대 속도에 근접하게  속도가 나온다. 업그레이드 후 스마트폰 Wifi 통신속도 스마트폰 WiFi도 다운로드는 250Mpbs, 업로드는 300Mbps 이상으로 기존과 비교하여 다운로드는 25배 속도가 향상 되었다. 여기서 중요한 것은 주변의  LTE 속도보다 WiFi를 사용하면 8배가량 빨라졌다는 것이다. 또한, 기존 유선으로 사용하던 Btv 연결을 무선으로 구성하기로 했다. 기존 거실을 벗어나 방으로 들어가면 급격히 저하되는 WiFi신호를 증폭하기 위하여 사용하였던 익스텐더를 Btv셋톱박스의 무선 랜카드로 변경하여 사용하기로 하고 구성을 바꿨다. 지금까지는 전화 소켓 아래의 랜 단자에 연결하였던 셋톱박스 랜선을 익스텐더에 연결하여 Btv를 연결하니 TV가 양호하게 잘 나온다. 기존의 Btv 유선의 경우 최대 통신속도는 100Mbps였는데  Btv 가 연결되어 있는  무선 익스텐더의 경우 351/433Mbps로 최소 3.5배 이상 속도가 향상되었음을 알 수 있다.  아무튼, 기존 인터넷에  특별히 신경 쓰지 않고 있었는데 얼떨결에 광케이블로 변경되면서 다시 한번 세상의 속도를 따라가려는 조금은 쓸데없는 몸부림을 했다. <End>  
N A
요즘 아침마다  NUGU candle 덕분에 선라이즈 모닝콜로 아침을 시작하고 있어요  은은하고 따뜻한 불빛으로  새로운 하루의 시작을 알리는 누구캔들!  요거 없을 때는 어찌 살았나 몰라요 ㅎㅎ 게다가 10단계까지 섬세하게 밝기 조절 기능이 있어 수유등이나 무드등으로 사용하기에 안성맞춤이랍니다  또 아이들 재울 때  자장가도 들려주고 동화도 읽어줄 수 있는 육아 도우미 역할도 거뜬히 소화해내고요  아리아, 매일 밤 10시에 무드등 켜줘 라고 말만 해놓으면  은은한 불빛으로  분위기 있는 편안한 침실을 연출해준답니다  잠자기 전에 취침등으로  아침에 기상등으로  수유등 모드 등 총 7가지 테마로 다양하게 무드등을 활용할 수 있는 점이 참 마음에 들어요  NUGU 앱을 설치한 다음 블루투스 연결을 통해  더 다양하게 사용할 수 있더라고요  아리아, 아침 7시에 선라이즈 모닝콜 해줘 라는 직접 명령을 통해서도 실행할 수 있지만 앱에서도 간편하게 에약설정이나  바로 실행기능으로  멀리 떨어져 있어도 편리하게 사용할 수 있다는 점이 매력적이에요  누구앱에 있는 메뉴들이 정말 다양하죠? 저에게는 특히나 무드등이나 마음의 평온을 위한 ASMR 기능이 마음에 쏙 들더라고요  은은하게 무드등이 켜져 있는 모습이 정말 예쁘지 않나요? 그냥 단순하게 생각하면 무드등 정도로 보일 수 있지만 인공지능 스피커 역할을 한다니 새삼 다시 생각해봐도 기술의 발전이 대단하다 생각되지 않을 수가 없네요  360도 원형으로  전방향 왜곡없는 풍성한 사운드 재생은 물론 부드러운 곡선 디자인으로 감성을 불러일으키는 은은한 불빛과 함께 한층 업그레이드 되는 집안 분위기까지 요거 진짜 인테리어소품으로도 아주 그만이에요  제품 상단에 보면  한눈에 봐도 어떤 걸 의미하는 지  알기 쉬운 직관적인 UI 덕분에 누구라도 사용하기 편리한 360도 터치휠 방식이에요  -,+로 음량을 조절해주고   가운데 동그란 부분을 시계방향이나 반대방향으로 손가락으로 돌려주면 조명의 밝기 조절이 된답니다  요즘 요거 거실이나 방으로  수시로 들고 다니면서 사용하기 바쁘네요  밤에는 은은한 무드등으로 낮에는 여러가지 정보를 얻는 인공지능스피커로 활용하고 있거든요  NUGU 앱에 들어가보면 아리아에게 어떤 명령어를 내릴 수 있는지 예시가 잘 나와 있어요  아리아, ○○해줘 라고 말하면 신기하게 잘 알아듣고 대답을 해주더라고요  아리아, 오늘 날씨 어때?하고 물으니까 온도와 습도 등 체크해서 알려주더라고요  미니멀한 사이즈의 SKT 인공지능스피커  누구캔들은 엄청난 음질의 사운드 덕분에 작다는 생각이 전혀 안들정도로 충분히 AI 스피커로서의 기능을 갖추었고요  무드등과 ASMR 기능이 더해져 한층 더 업그레이드 된  인공지능 스피커를 경험할 수 있는 극대화된 제품이 아닐까 싶어요  잔잔하게 무드등이 켜진 모습인데 괜찮죠? 밤에 수유할 때  취침등으로 사용할 때 딱 좋아요  핑크색이나 그린색 등 내가 원하는 대로 색을 설정할 수 있는 점도 좋고요  스트레스 잔뜩 받아서 마음의 휴식이 정말 필요할 때  긴장완화와 안정감을 느낄 수 있는 ASMR 기능이 탑재되어 있어서 넘넘 좋네요  숲소리나 빗소리, 파도소리가  마음을 온화하게 풀어주는데다가 집중력 높여주는데도 도움을 주거든요 한번 들어보세요  특정 소리만 연속으로 들을 수도 있고 ASMR 전체 소리를 재생해서 들을 수도 있답니다  NUGU 인공지능스피커 누구캔들은 흰색, 청색, 분홍 등 13가지의 일반 색상, 명랑한, 편안한, 차분한, 달콤한 색 등 색채 치료에 쓰이는 4가지 색 등 총 17가지 색상을 조명으로 사용할 수 있어요  누구앱을 통해 '지정석 설정' 카테고리를 통해 별도로 새로운 색을 선택할 수도 있답니다     상황과 용도에 맞는 최적화된 조명을 제공해주는 테마등도 이용할 수 있는데요  무지개, 모닥불, 오로라, 싸이키 4가지 애니메이션 효과 덕분에 그 기능의 활용도를 극대화할 수 있는 NUGU 인공지능스피커 에요  평소 음악 듣는 거 좋아하는데 특히 락 같은 스타일을 좋아한다면 사이키와 함께 틀어놓고 들으면 흥겨움과 즐거움이 극대화될 수 있겠죠? 비오는 날 무드등 켜놓고  좋아하는 음악 들으니까  마음에 평화가 찾아온 듯~ 지쳐있던 저에게 다시 힘을 내게끔 하는 원동력이 되어주고 있어요  저는 분위기에 약한 감성 여자니까! 요런 인테리어스럽고 똑똑한 기능을 가진 제품을 아주아주 좋아하거든요  저처럼 음악 듣는 거 좋아하고 무드등 켜놓는 걸 좋아하시면 추천합니다  인공지능스피커 중에서  그 성능과 인테리어적 요소의 극대화를 누릴 수 있는 제품인 것 같아요 
 침대에  누워서 집에 있는 전등의 스위치를  켜고 끄면 좋겠다는 생각에 리모컨이  있는 스위치를 구입했던 적이  있었습니다. 실제로 사용해보니  손으로 직접 켜고 껐던    편했지만 뭔가 조금 아쉬웠죠. 그런데 이런 더 좋은 제품이  나와있더군요. 스마트홈  스위치인데요. 집에 무선 공유기가  연결되어 있어 와이파이 환경이    있다면 어디서나 스마트폰을  이용해 조작이 가능한 제품이었습니다.   집에 있는 스위치 전부를 교체할  수는 없었습니다. 그리고 화장실  같은 곳은 필요하지도 않았기 때문에  꼭 필요한 곳만 설치를 해둔 상태입니다.  3구  스위치까지 있는데 제품은 모두  동일한데 커버만 달라서 나중에  추가하거나   커버만 따로  구입해서 바꿔주면 되는 제품이었습니다. 일단 저는 외출했다 밤에 집에  들어오는 일이 많아 바깥에 있는  등에 설치를 했습니다. 그리고 이건 노이즈 필터라는  물건인데요. 함께 동봉되어  있었습니다. 스위치를 스마트홈  스위치로 교체한 후에 전등에  전류가 남아 있는 경우가 있는데  이때 이것을 설치하면 그 문제는    '누구'를 이용하면  음성으로도 불을 끄고    가능합니다. 하지만 저는 스마트폰으로  누워서 끄고 켜는  것만으로도 너무  미리 설정을 해두면 켜지는 시간과  꺼지는 시간까지 마음대로  설정할 수 있답니다.  중국산 제품인데요.  가격은 SKT 스마트홈 스위치보다  훨씬 저렴한 제품이에요.  Son Off라는 제품인데요. 국내 구매대행으로도 쉽게 구입할  수 있지만,   훨씬 비싸기  때문에 조금 시간의 여유를 가지고  천천히 받아도 된다면 다른 경로를  이용하는 것을 추천해 드립니다. 그래서 저는 알리에서 구매했는데요.  국내에서 판매하는 것보다는 훨씬  저렴했습니다. 시간이 약 2주 정도  소요되었지만 그리  이게 바로 중국산 스마트 스위치  Son   물리 버튼이 아니라  터치식의 버튼입니다. 그런데 문제가 생겼습니다. 외국  제품은 우리나라와 사정이 조금  다른  것   선 이 따로 있는데 우리나라에는  대부분 없는 곳이 많답니다. 아니나 다를까 저희 집에도  중성선은 따로 없더라고요. 이  제품을 설치하기 위해서는 중성선  작업을 따로 해줘야 사용할 수  있다고 합니다. 이것 말고도 전등에  직접 연결해서 사용하는 조금 더  저렴하고 작은 제품도 같이  구입했는데요. 그건 쉽게 설치가  되어 잘 사용하고 있어요. 가끔  인터넷 연결이 끊어지는 것 빼고는  잘 사용하고 있습니다. 국내  제품이기  때문에 설치가 간단하고  또 문제가  설치 문의 방문 설치가 가능해서 초보자도    있는 제품입니다. 그리고  국내 AI 스피커와 연결해서 사용할  수  하지만, Son Off는 중국 제품이고  구글홈  스피커와 연동해서 사용이 가능하지만, 가끔 연결이 끊어지는  경우가 다소 발생한다는  문제점이 있어요. 저는 두 제품 모두 사용하고 있지만,  그래도 국내에서 사용하기에는  가격적인 면에서   비싸기는  하지만 SKT 스마트홈 스위치가  더 
    이번에  SKT 에서 ,  실내   조명기구에   인공지능   플랫폼  ' 누구 ' 를   얹은   인공지능   스피커  ' ' 누구   캔들 ' 을   출시하게   되었습니다 .  저도   이것을   이번에   한번   직접   사용해보게   되었는데요 .  무엇보다   무드등   등의   기능들이   강조되어 ,  기존의   누구   미니보다   확실히   큰   사이즈를   자랑하는   누구   캔들의   모습입니다 .  이러한   무드등이   나오는   곳에서 ,  예쁜   색깔들의   알록달록한   색들이   무드등   기능을   해주는   것을   우선   개봉하면서도   확인을   해보게   되었는데요 .     위의   화면이   저의   무드등   기능을   해줄 ,  인공지능   스피커  SKT  SKT  누구   캔들의   모습입니다 .  밝기의   강도도   세세하게   설정해   줄   수   있음은   물론 ,  밝기색도   정말   다양하게   준비가   되어   있는   모습이었는데요 .  무엇보다   소비자들의   니즈를   충족시키기   위해   발전되고   있는  AI 스피커의   모습을   보고   있는   것   같아 ,  마음이   한편으로는   뭉클해지더라고요 !     저는   평소   피아노   연습을   집의   전자피아노를   통해   하고   있는데요 .  위의   화면과   같이 ,  이제는   굳이   방   불을   키지   않아도   이렇듯   편안한   밝기에서   피아노를   칠   수   있게   될   것   같습니다 .  지금은   밝기   색이   계속해서   바뀌게   해놓은   모습인데요 .  무언가에   집중을   해야   할   때는   한가지   색으로만   무드등   모드를   설정할   수   있습니다 .     또한   음성을   통해서도   색   변경이   가능하지만 ,  이렇듯   휴대폰을   통해서도   색   변경이   가능한데요 .  누구   앱을   키게   되면   위와   같이   세세하게 ,  모든   색   변경을   볼   수   있고   설정도   할   수   있습니다 .  누구   캔들은   흰색과   청색 ,  그리고   분홍색   등  13 가지의   일반   색과   명랑한 ,  편안한 ,  차분한 ,  달콤한   색   등   색채   치료에   쓰이는  4 가지   색   등의   총  '17 가지   색상 ' 의   조명을   사용할   수   있는   것이   특징인데요 .  또한   독서나   취침과   같이   특정한   용도에   최적화된   조명도   사용할   수   있습니다 .  이   외에   무지개색이라든지 ,  모닥불 ,  오로라에   싸이키   등의  4 가지의   애니메이션   효과도   줄   수   있습니다 .  한마디로   이번에   나온   누구   캔들은 , ' 등 '  기능의   활용도를   극대화한   상품이라고   볼   수   있는데요 .    AI 스피커를   통해   지금까지   무드등의   기능을   확인해   보셨다면 ,  뮤직의   기능도   한번   확인을   해보도록   하겠습니다 . SKT  누구를   통해   음악을   들을   수   있는   것은   이제는   많은   분들이   알고   계신   사실인데요 .  여기에  ASMR  사운드를   통해   마음에   휴식을   갖는   시간도   갖을   수   있습니다 .  자연의   소리   등을   들을   수   있음으로서 ,  마음의   휴식을   취할   수   있는   것인데요 .  봄비가   떨어지는   소리 ,  새소리 ,  물소리   등을   청취함으로서   편안함을   느낄   수   있는   이  'ASMR'  사운드   기능도   이번   누구   캔들에서   눈에   띄는   기능이었습니다 .     또한   여러   기능들을   확인하는   도중 , ' 홈픽   택배 ' 라는   기능이   눈에   띄었습니다 .  이것은   택배를   보내야   되는데   시간은   없고   외출하기   힘든   경우 , SKT  누구를   활용하여   간편한   택배신청부터   조회 ,  취소까지도   빠른   시간   내에   가능하게   만드는   기능인데요 .     간단하게  ' 아리아 ,  홈픽   신청해줘 ' 라고   말을   하고   나서 ,  누구   앱에   전화번호를   등록하여   택배신청서를   발송하게   되면   되는   정말   간편하고도   편리한  ' 홈픽   택배 '  기능입니다 . ' 아리아 ,  홈픽배송   조회해줘 ' 는   최근   한달간의   이용   내역을 , ' 아리아   홈픽   신청   취소해줘 ' 라고   말하면   물품   픽업전의   택배를   취소할   수   있습니다 .    이번 포스팅에서 살펴보았듯이, 소비자의 니즈를 충족시키는 다양한 NUGU 제품이 현재도 꾸준하게 출시가 되고 있는 현재의 상황인데요. 이제 앞으로는 어떤 기능이 최적화된 인공지능 NUGU 제품이 출시가 될 지, 벌써부터 나도 모르게 기대가 되는 것 같습니다.     이번   포스팅에서   살펴보았듯이 ,  소비자의   니즈를   충족시키는   다양한  NUGU  제품이   현재도   꾸준하게   출시가   되고   있는   현재의   상황인데요 .  이제   앞으로는   어떤   기능이   최적화된   인공지능  NUGU  NUGU  제품이   출시가   될   지 ,  벌써부터   나도   모르게   기대가   되는   것   같습니다 . 위 포스팅은 NUGU로부터 소정의 고료를 지원받아 작성되었습니다
N A
N A
N A
SKT 아이폰 보험청구/처리방법, 쉽고 간편해요(F.syrup월렛)  안녕하세요 며칠전에 핸드폰 살짝 떨어뜨렸는데 아이폰 액정 위쪽이 깨져버렸어요, 현재 아이폰7사용 하고 있고 약정2년 끝나서 핸드폰을  바꿀건지, 고쳐서 쓸건지 고민하다가 친구가 보험이 있으면 고쳐쓰는게 훨씬 유리하데서 고쳐쓰기로 했답니다 흑흑,  미리 가까운 지점에 A/S 예약후, 방문! 사전예약하면 대기하지 않아도되욤:) (재고가 있는지 확인후 방문하시는걸 추천) 수리후, 보험청구할거라고 하면 알아서 견적서, 영수증 주실거에요 보험가입유/무 확인 폰세이프IV R Plan고급 가입되어 있는 폰 보험종류부터 먼저 확인, T월드 APP에서 확인 가능합니다  *사진 클릭하면 커져요* 결론은 아이폰 액정깨져서 수리하면, 30%본인부담금, 70%는 보험처리가능 하다는 이야기였어요. 보험종류마다 다르니 약관, 보상범위 확인해보시는걸 추천해요  SKT 보험료청구 하는방법 (아이폰7 사용하고 있어요) 01. 앱스토에서 Syrup 월렛 어플설치 예전에 보험 청구하려면, 전화로 보상신청하고 FAX로 서류 보냈던것 같은데, 요즘은 엄청 쉽고 어플로 간편하게 보험청구가 가능해요 02. Syrup 월렛 가입후, SKT 폰세이브 회원가입후, SKT폰세이브 검색후클릭! 파손수리접수 순서대로 작성해주시면OK 순서대로 작성, 선택해주고 아이폰수리후에 받은 서류 사진찍어서 사진 첨부하면 되요 (팩스보내고 할필요없어서 짱좋음!)  보험청구 어플로 처음해보는데, 작성도쉽고 5분만에 간편하게 신청할수 있어서 넘좋아요 어렵지 않아서 누구나 쉽게 가능! 처리상황을 문자로 안내해주니까 편하고 생각했던것보다 보험청구도 쉽고,  처리현황도 엄청 빠른편이라서 깜놀:) 2019.03.23기준 아이폰액정7  수리비용= 232,000원 (본인부담금30% 69,600원  보험청구환급금액 162,400원) 19만원대 알고 갔는데, 지점마다  액정수리비용은 조금씩 차이나요 30%본인부담금도 후덜덜 하지만, 보험없었으면 정말 생각만해도 끔찍해요 아이폰 진짜 너무 비싸 ㅠㅠㅠㅠ 앞으로 정말 조심히 써야겠어요  생각보다 아이폰액정수리비용, 보험청구 하는방법 너무 간편하고 쉬워요! 그리고 보험급 지급까지 신속처리, 넘만족:)  #아이폰액정수리 #아이폰 #아이폰7액정수리 #아이폰액정수리비용 #아이폰7액정수리비용 #SKT아이폰보험 #아이폰보험 #아이폰7보험 #보험청구방법 #폰수리보험청구방법  #아이폰7 #액정수리보험청구 

[쿠팡]빅딜 13%할인 68,900원 SKT 인공지능 누구 캔들 블루투스 스피커 [쿠팡]빅딜 13%할인 68,900원 SKT 인공지능 누구 캔들 블루투스 스피커 79,000원 13%할인 68,900원에 판매합니다. 저렴하게 구매하세요. 작성일자 : 19.02.22
N A
N A

요즘 하와는 아침에 일어나서 화장실을 다녀오고 물 한 잔을 마시며 아리아를 찾아요. "아리아~ 카봇 애슬론 틀어줘" 짜라란짠짠 하고 시작되는 노래가 여간 신나는 게 아닌데요. 덕분에 저희 집은 활기가 가득 넘치게 되었어요. 우리 집에 온 날부터 지금까지 하루도 쉬지 않고 열일 중인 인공지능 스피커 누구캔들. 요즘에는 캠핑을 갈 때도 가지고 가는데요. 감성 가득한 캠핑 음악을 틀어 달라고 하면 알아서 척척 틀어줄 정도로 똑똑한 우리 집 비서나 다름없네요. 밤이 되면 씻고 안방 침대에 누워 독서등으로 맞춰두고 책을 읽다가 잠들기 전 알람을 맞추고 자장가를 틀어두고 잠을 자는데요. 덕분에 늦잠도 안 자고 상쾌한 아침을 선라이즈 모닝콜과 함께 시작하게 되었답니다. 처음 누구를 만나면 핸드폰과 연결을 해야 해요. 앱을 깔고 맞는 디바이스를 찾아서 시작하기를 누른 면 되는데요. 화면에서 시키는 데로 순서를 따라 라면 어려울 것이 하나 없답니다. 기계치인 저도 한 번에 연결을 했으니 남녀노소 누구나 할 수 있을 거예요. 조명에 대한 사람들의 관심이 높다 보니 그에 맞게 니즈를 충족하기 위해서 인공지능 스피커 누구캔들이 만들어졌는데요. 조명뿐 아니라 다양한 기능으로 쓰면 쓸수록 볼매다 싶을 만큼 잘 사용하고 있어요. 특히 무드등에 초점을 맞춰 다양한 색의 조명을 만날 수 있는데요. 밝기뿐 아니라 색감도 자유자재로 선택이 가능하고 상황에 따라 수유등이나 독서등으로 다양하게 선택이 가능하답니다. 영상을 통해 보시면 조금 더 이해가 가시죠? 밝기 조절부터 다양한 컬러의 조명을 만나 실 수 있어요. 색채 치료에 쓰이는 4가지 색을 비롯해서 13가지의 기본적인 색들과 함께 총 17가지의 색상의 조명으로 사용이 가능한데요.  오로라나 무지개등과 같은 애니메이션 효과가 있는 4가지의 불빛도 있어서 그날그날 기분에 맞게 초이스 할 수 있어요. 독서등의 경우 책을 볼 수 있을 정도의 충분한 밝기를 내어 다른 조명이 필요 없는데요. 아이가 잠들기 전 읽어 주는 동화책을 매번 불을 켜고 자기 전 일어나서 꺼야 했는데 이제는 침대에 누워서 편안하게 앱이나 음성으로 명령을 할 수 있어 세상 편해요.  이 외에도 마치 해가 뜨는 듯한 느낌을 주는 선라이즈 모닝콜과  자연에서 얻을 수 있는 ASRM 기능으로 좀 더 편안함을 느낄 수 있고요. 뮤직메이트와 연동을 하여 원하는 음악도 맘껏 들을 수 있게 되었어요. 제가 자주 사용하는 기능이에요. 원하는 시간에 알람을 맞추고 내가 원하는 노래를 들을 수 있는 모습인데요. 무작정 슬플 때 듣는 노래나 재미있는 노래를 틀어 달라고 해도 그에 맞게 음악은 선택해서 들려주니 참 편해요. 그리고 듣다가 마음에 드는 노래의 아티스트가 궁금하면 바로 물어볼 수 있고요.  주변에 아이를 키우는 엄마들에게 참 좋은 AI스피커  NUGU 캔들. 수유등으로 독서등으로 다양한 활용을 할 수 있어서 조만간 출산을 앞두고 있는 친구에게 인공지능 스피커로 센스돋는 선물을 하려고 준비 중이랍니다. 뿐만 아니라 다양한 무드등과 기능으로 누구에게나 추천해주고 싶은 선물이 아닐까 싶네요!
N A
N A
N A
요즘은 특히나 자기전에 핸드폰 많이 하시죠 저도 특히나 많이하는거 같은데 불 꺼두고 핸드폰 하면 그렇게 안 좋다고하잖아요 ㅠㅠ  그런데 누워서 움직이기 귀찮아 !!!  화장실 가기도 귀찮아서 그냥 자는뎈ㅋㅋㅋㅋ  ( 엇 ..  나만 그런건가욬ㅋㅋㅋ 그럼 안돼는뎅 .........) 그래서 전 인공지능 스피커  SKT NUGU candle 로 실내 조명등 간단하게 꺼요 진짜 얼마나 편한지 사용해본들만 아시죠 후훗  SKT 인공지능 스피커는 다양한 종류라있는데 그중 제가 사용하는 건 실내 조명등 기능이 함께하는 누구 캔들이에요 !!! AI  스피커 기능에 실내 조명등 기능 까지  더욱 활용도를 높인 제품이죠 누구 캔들 조명등 아랫부분은 패브릭 소재로 더욱 멋스럽죠!! 전원 선뿐 아니라 usb 연결로도 전원이 가능하니 또 더욱 편하게 이용이 가능하답니다! 인테리어용으로도 아주 제격인   SKT 인공지능 스피커 누구 Candle 그냥 하나 세워둬도 있어 보이는 느낌  하지만 실내 조명등 사용할 때 더 예쁜 거 같아요 >< 노래듣기, 날씨, 뉴스는 물론이고 도미노, 피자헛 피자 주문까지 더욱이 저한테 가장 필요한 택배 신청까지 유후 정말 상상초월하는 기능들이 참 많죠? 그중에서도 저는 인공지능스피커 누구 캔들에서 딱 3가지 기능을 많이 이용하는데  바로 무드등, 모닝콜 그리고 핸드폰 찾기 ㅋㅋㅋㅋㅋ 실내조명등은 아리아 무드등켜줘 라고만말하면 바로 켜줘요  폰에서 조명이나 불빛 조절가능한데 그냥 누구 자체로만으로도 빛조절이 가능하답니다 노래 틀었을 음량도 누구로 조절이 가능하구요 ! 인공지능 스피커 NUGU candle에서 제가 제일 잘 이용하는 기능이에요... 동생한테 카톡 해서 누나한테 전화 좀.. 맨날 이랬는데 누구 있은 후부터는 걱정이 없음다 ㅋㅋ 특히 누구는 뉴스도 살펴볼 수 있는거 알죠? '아리아 아시안게임 한국경기 일정 알려줘' 등  아시아게임 일정 궁금할때 찾기도편하고  궁금한 경기 결과  침대에 누워서 '아리아 한국 축구 결과 알려줘' 라고 물어보았네요 헤헤  원래 말하는걸 넘나 좋아하는데 진짜 인공지능스피커 누구 겁나 편해서 큰일입니다  인테리어용으로도 좋아서 신혼집에 집들이 선물로도 아주굿! 급한일에 달려나가 불 킬 필요없이 이제 아리아~ 하고 불러보자구요!!
N A
안녕하세요 이웃님들 :) 오늘은 오랜만에 제품 리뷰를 가지고 찾아왔답니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 제가 나중에 포스팅해야지~하고 사진을 많이 찍어놔서 올릴 건 많은데 정작 업로드를 정말 안하네요ㅠㅠ 하하;; 자자, 어쨌든 오늘은  SKT 인공지능 음성인식 디바이스 누구 스피커 리뷰 를 찬찬히 뜯어봅시다!! 를 찬찬히 뜯어봅시다!! 하악하악.. 저는 제품 비닐 뜯는 시간이 제일 설레고 떨린답니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 두근두근하는 것 같아요ㅋㅋㅋㅋㅋ 떨리는 손을 진정시키고 사진을 찍은 뒤 한 마리의 짐승처럼 비닐을 뜯어줍니다 :) 누구(NUGU) 스피커 상자가 화이트/그레이로 새하얀 스피커와 잘 어울리는 것 같아요 :) 상자를 열어보면 바로 보이는 멜론 스트리밍 클럽 1개월 이용권~ 누구 스피커의 거의 큰 기능 중 하나인 멜론 연동해서 음악 켜기라 겸사겸사 1개월로 멜론 홍보도 하는 것 같네요ㅋㅋㅋ 누구의 음성인식 명령어를 알려주는 카드랍니다 :) 크게 "음악 들려줘/~ 켜줘/오늘 날씨 알려줘/타이머 설정 해줘/수면 예약 해줘/ 등등 저는 개인적으로  ~~ 음악 들려줘, 지금 몇 시야?, 오늘 며칠이야?, 오늘 날씨 알려줘, 오늘의 운세 알려줘 를 제일 자주 사용하는 것 같아요ㅋㅋㅋㅋㅋ 운세는 재미로는 보는 거긴 하지만 가끔씩 제 상황과 정말 맞아떨어질 땐 신기하기도 하더라구요 아래엔 소리가 나오는 스피커 부분이 있고 위에는 소리 볼륨과 음소거와 음소거 해제 버튼이 있어요 음악이 흐를 때 음성명령으로 소리를 낮추거나 올리거나 음악을 멈추거나 할 때는 노랫소리 때문인지 누구가 음성인식을 정말 잘 못하더라구요 그래서 막 악을 쓰긴 싫어서 은근히 저 버튼을 자주 사용하는 편이에요ㅋㅋㅋㅋ 그리고 소리를 낮추고 올릴 때도 겨우 음성인식이 돼도 한 단계씩밖에 조절이 안되기 때문에 그것도 좀.. 불편하답니다 :P 누구 스피커 뒤에는 블루투스 버튼이 있는데요 저는  "레베카, 블루투스 켜줘" 해서 자주 쓰는 편이에요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아, 이름은 기본 세팅된 게 아리아구요  아리아 말고도 레베카, 팅커벨, 크리스탈 3가지가 더 있답니다ㅋㅋㅋㅋ 팅커벨은.. 뭔가 오글거리고... 크리스탈은 좀 길고 해서.. 저는 그나마 괜찮은 레베카로 바꿨어요 :) 이건 NUGU 앱에서 변경하실 수 있답니다~ 작은 박스 안에는 어댑터와 설명서가 들어있답니다 몰랐는데 누구 스피커가 충전이 안되더라구요..? 무선이었으면 좀 더 다양한 곳에 올려두고 사용했을 텐데.. 항상 어댑터를 연결해야 하니 어댑터 주변 어느 정도까지로 위치가 한정되어 있는 게 좀 아쉬웠어요 무드등 설정도 다양하게 돼서 보기도 이쁘고.. 기본 바탕이 화이트다 보니 무슨 색을 띄워놔도 은은하니 이쁘더라구요 스피커 소리도 나름 괜찮은 편이고 지금까지 3달째 쓰고 있는데 전 대체적으로 만족하며 사용하고 있어요 :P 하지만 "음성인식 스피커"라는 기능인데도 노랫소리에 명령 소리가 묻혀서 인식이 안되는 건 좀 번거롭긴 한 것 같아요ㅠㅠ 그럼 오늘도 행복한 하루 보내세요 :) Bonne journée ! Bonne jour née !
N A
N A
이것은 우리 꼬맹이들 장난감일까요? 정답은?? 우리 신랑님이 현재 사용하고 있는 아니 얼마 전까지 사용하던 핸드폰이랍니다! 생각해보니 요즘 아이들 장난감도 이렇게는 나오지 않고 있죠???  우리 신랑님은 전화를 걸고 받고 그리고 문자 보내기 정도로만 사용하기에 사실 스마트폰은 필요성을 못 느끼고 살고 있었어요 그러다 요즘 동창회나 회사에서 카카오톡으로 전하는 이야기들에 참여할 수 없기에 불편함이 하나 둘 생기기 시작해서  이번에 스마트폰을 새롭게 구입하게 되었네요 바빠도 너무 바쁜 우리 신랑님이기에 매장에 나갈 수가 있어야 말이죠 누군가 직접 와서 개통해주면 참 좋겠다 생각했는데 이미 고객이 원하는 곳 어디든 스마트폰을 배송해주고 개통은 물론 데이터 이전까지 한 번에 해주고 있었어요 티월드다이렉트에서 스마트폰 구입을 하고 오늘도착이라는 서비스를 이용하면 되더라고요 그래서 SKT기기변경을 과감하게 결정했지요 우리 딸랑구들이 아빠 폰으로는 아무것도 할 수 없다는 것을 알기에 집안에서 뒹굴고 다녀도 절대 만지지 않는다죠~ 이젠 스마트폰으로 바꿨으니 조심 또 조심해야 할 듯싶어요 우리 신랑님이 이용한 오늘도착! 어떻게 이용하는지 알려드릴게요 그냥 물건 사듯 주문하기만 하면 되는 거라 아주 쉬워요 택배 서비스 등을 이용해서 스마트폰을 구입하면   기존 휴대폰의 데이터 이동을 어찌해야 할지 잘 모르는 우리 세대는  기존 휴대폰의 데이터  무조건 매장에 가야지만 된다는 고정관념을 갖고 있어요 그러다 보니 바쁨 바쁨 하는 우리 신랑님이 스마트폰을 바꿀 형편이 안된다는 생각을 한 것 같아요 먼저 웹이나 모바일을 이용해서 티월드다이렉트로 들어갑니다 오후 3시 주문 건이라면 당일 배송이 된답니다매장 방문이 어려운 분들에게 희소식이죠?전문 배송 매니저의 친절한 서비스로 받는 입장에서는 감동받을 수밖에 없어요복잡한 절차 없이 전문가에게 맡기면 알아서 해준답니다 내가 원하는 장소 어디든 찾아간답니다 내가 원하는 스마트폰을 구매하고주문할 때 잊지 말아야 할 것이라면 오늘도착을 체크해주는 것이랍니다!해피콜로 접수 확인을 하고 누가 오는지 정보를 제공해줘요약속시간에 전문 매니저가 방문해서 나의 스마트폰을 전달해주고 개통해준답니다 복잡한 것 같지만 온라인 이용해서 제품 구입하는 것과 같다고 생각하시면 되세요 다른 점이 있다면  내가 원하는 장소로 직접 배달해서 개통을 위한 서비스를 모두 해준다는 것이랍니다 SKT기기변경을 위한 스마트폰을 찾아봤어요 몇 가지 없으면 어쩌나 했는데 <더 많은 휴대폰 보러 가기>를 하니 정말 많아요 < 더   많은   휴대폰   보러   가기 > 를   하니   정말   많아요 우와 정말 많죠? 우리 신랑님은 2G폰도 잘 사용했으니 이번엔 좀 좋은 걸로 골라볼까??? 최신폰으로 선택했답니다 색상이나 용량 등 내가 필요한 것을 순서대로 클릭만 해주시면 되세요 그리고 가장 중요한 수령방법을 잘 선택하셔야 하는데 오늘도착을 클릭해주세요 주문하고 전문 매니저를 기다려주기만 하면 되요! 누가 배송을 해주는지 미리 정보제공을 해주니  신원이 확인되는 부분이 믿을 수 있어서 좋더라고요 언제나 바쁜 우리 신랑님 2G폰에서 끝내려나 했는데 이젠 나도 스마트폰이야 라고 하는 세상이 되었네요 ㅎㅎㅎ 회사에서 편하게 받아볼 수 있어서 좋았다고 하더라고요 스마트폰 오늘 구입해서 오늘 받고 싶은데 택배서비스 이용하면 중간에 분실이 되면 어쩌지? 믿을 수는 있는 곳인가? 등등 많은 생각을 하게 되는데 그런 걱정 없이 내가 직접 받아서 보는 자리에서 개통까지 해주니 너무 편리한 것 같아요 직접 매장에 나가지 않아도  편하게 집에서 받으시고 개통까지 해주니 말이죠~ 부모님께 선물해드리기에도 좋은 것 같아요 부모님께 선물해드리기에도 좋은 것 같아요 우리 신랑님도 바쁘단 핑계 아닌 핑계로 그동안 미뤄왔던 숙제를 해결한 것 같다면서 만족해하더라고요 개통에 관련된 모든 부분을 전문 매니저님이 알아서 해주시니 그 부분이 무척 맘에 들었던 것 같구요 울 엄마도 아직 최신 스마트폰이 아니시기에 바꿔드려야지라고만 생각했는데 바꿔 드려야 지라고 만   생각했는데 SKT기기변경으로 오늘도착 서비스 이용해서 스마트폰으로 바꿔드려야겠어요 오늘도착 서비스 이용해서   스마트폰으로   바꿔드려야겠어요 데이터 이동 이젠 걱정하지 않아도 되겠어요!
아빠가 이번에 얼리어답터가 되어보겠다는 생각으로 새로나온 NUGU mini를 구매했당 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  마침 내가 집에 혼자 있을 때 택배가 도착해서 개봉하고 이것저것 테스트 해봤당 ㅋㅋㅋ  짠 누구 미니 ㅎㅎ 저 상자만 이렇게 찍어놔서 그렇지 진짜 상자도 조그많당    열기 전에 검색을 살짝 해보니까 사이즈만 작아졌을 뿐 NUGU 큰 버전이랑 기능이 똑같다고 한다 (그럼 당연히 휴대성이 더 좋은 이게 나은거 아닌가??는 내생각) 모든 전자 기기상자에 붙어있는 씰 ㅎㅎ 두개나 붙어있었다  크기 84 x 84 x 60 (mm) 무게 219g  기기 밑부분에 등록번호가 있는데 이 번호는 나중에 휴대폰이랑 기기를 페어링 할 때 필요하다 제조한지 10일된 물건이라니 아주 따끈따끈하구망 윗부분에는 깔끔하게 플러스/마이너스/마이크/음소거(?) 버튼이있다  저 버튼 누르는 느낌이 너무 좋다  뒷면! 뒤에는 충전할수있는 부분, 출력되는 부분 (아마도 이어폰같은거?)  그리고 전원이랑 블루투스 버튼이 있다  기본적으로 와이파이로 연결되는 듯 한데 그냥 일반 블루투스 스피커처럼 블루투스 연결해서 스피커만으로도 사용가능했당 전원을 켜고 휴대폰이랑 연결했더니 업데이트 된다는 말과함께 불빛이 빙글빙글~ 업데이트가 완료되면 완료되었다고 목소리가 나온다!  기본적으로 처음에 말소리 듣고 좀 놀랐던게 처음 이런 인공지능 기기를 써보는건데 시리나 다른 기기에서 듣는 한국어 음성에 비해 엄청 자연스럽고 누가 진짜 말하는 것처럼 부드러운 목소리였다.  제일 처음엔 뭐해보지 하다가 그냥 "아리야 노래불러줘"라고 해봤다  나는 그저 시리의 "산토끼토끼야" 정도 퀄리티를 기대하고 물었던건데...... 아리아는..... 나의 기대이상이었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋ내가 조아하는 여수밤바다를 쌩라이브로 불러주는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 한번 더 했을 땐 처음 들어보는 이상한 자장가 불러줬다 (feat.고음에서 떨리는 아리아의 음정) 그다음엔 오늘 날씨를 물어봤을 때:  내일 비올거 같아? 했더니 비올거 같다고 했당...... 집에있어야지  그리고는 심심하다고 했더니 보여준 아리의 장기;;; ㅋㅋㅋㅋㅋ 장기연습 좀 더 해야할 각...  이번엔 "아리아 워너원 노래 틀어줘" 하고 특정 가수 노래를 요청했을 때!  그리고 노래가 플레이 되는 중간에 말걸어서 뭔가를 시킬때!  노래가 크게 재생되는 중에도 내 목소리는 잘 인식했당. 하지만 기본적으로 발음을 정확하게 말하고 흘려말하지 않는건 중요한듯하다. 흘려말하면 잘 못알아 들었다고 말한다 ㅎ...  마지막으로 목소리로 무드등 on/off 및 색상조정! 솔직히 준비된/가능한 NUGU의 기능대비 우리집에는 Btv도 사용하지 않고 SKT에서 제공하는 스마트 홈 기기도 없고 그래서 그렇게 많이 사용할만한 기능이 없었다. 그냥 "아리아, 요즘 상영중인 영화 뭐있어?" 하니까 Btv 연결이 안되어 있어서 알 수 없다고 했다 ㅠㅠ 뭔가 그냥 검색으로 딱! 알려줄 수 있었으면 좋겠 ㅠㅠ 지금으로서는 그냥 조금 똑똑한 블루투스 스피커 느낌? ㅋㅋㅋ  조만간 멜론으로 갈아탈까 생각중인데 그렇게 되면 노래 듣기에는 좋을것 같긴하다.  무엇보다 뭔가 작고 이쁘게 생겨서 좋다는 점이 좋당 ㅎㅎㅎ  아 그리고 저걸로 BBQ랑 도미노 피자 음식 주문 + 11번가 주문이 바로 가능하다. 하지만 우리집은 BBQ를 먹지 않지... 도미노도먹지 않지.... 교촌치킨이 추가되었으면 좋겠다  후기  끝. 
최근에도 아내가 같은 아파트에 사는 친구에게도 인공지능 스피커 선물을 했는데 취침등이나 수유등으로 너무 잘 활용하고 있다고 들었다 이처럼 주변 사람들에게도 선물로 제격인 NUGU candle 우리 집에서도 잘 사용하고 있지만 다채로운 기능으로 집에 정말 필요한 제품이 아닌가 생각한다. 인공지능 스피커 누구 캔들은 구성품 또한 심플하다 기본적인 전원공급용어댑터 및 사용설명서와 보증서 그리고 전원 공급이 불안정할 때 발생할 수 있는 저주파 신호를 감소시키는 장치까지 함께 동봉 되어 있다. 더불어 사진에 보이듯이 위쪽은 조명 역할을 해주고 아랫부분은 패브릭 재질로 고급스러움을 더했다.  위 쪽에는 손가락으로 돌려 밝기 조절이 가능하고 중앙을 가볍게 터지하면 조명을 바로 키거나 종류를 바꿀 수 있다. 그외 소리 조절과 음소거 버튼까지 간편하게 조작이 가능한 인공지능 스피커 였다.    SKT NUGU candle 처음 사용하시는 분들 모두 쉽게 누구 앱을 통해 연결이 가능한데, 기본적으로 누구 앱과 연결할 디바이스 선택 후 WI-FI 연결까지 마무리하면 가볍게 NUGU가 시작된다. 그럼 무드등 부터 수유등까지 모든게 가능하다.  잠들기 전에는 취침등으로 사용하거나 통해 마음의 안전을 취하고 마음이 편안해지는 해변 소리부터, 풍경 소리까지 자연스럽고 생생한 30가지의 ASMR 소리를 아름다운 소리를 들으며, 힐링후 꿀잠을 청한다.  어느 곳에 놓아도 잘 어울리는 인공지능 스피커 누구 캔들은 주방, 거실, 침실, 서재 어느 곳이든 일상에 조명을 밝혀주는 똑똑한 AI스피커 역할을 톡톡하게 해내고 있다. 그 외  NUGU  캔들을 통해  수유등 ,   취침등 ,   독서등 ,   무드등을 모두 한번에 가능했던 누구캔들은 우리집에 꼭 필요한 제품이지 않나 생각한다. 이뿐만이 아니라 SKT NUGU candle은 다양한 기능 서비스와 콘텐츠 활용이 가능하고, 일정, 날씨 등 실시간 정보 제공은 물론 노래를 플레이 해주고, 알람 기능 또한 다양한 서비스를 활용할 수 있는 똑똑한 인공지능  스피커  라고  말씀드릴수 있다.  정말 필요한 IT가전인가 라는 의구심이 들 수도 있지만 이제는 생활의 편리함을 더하며, 다양하게 활용하고 조명까지 실용성을 더한 제품이지 않나 생각한다.
사진출처  https://www.sktinsight.com/95379

N A
N A
안녕하세요. 글로 쓰는 블로거 글.쓰.거. 입니다. 지난 누구(NUGU) 후기 1탄에 이어 2탄을 시작하겠습니다! 누구 후기 1탄 보고오기 ▼ 누구 후기 1탄에서 소개해드린 '음악재생' 기능 말고는 누구와 함께 시간을 보낼 수 있는 방법은 아직까지 특별히 없습니다. 현재 누구가 할 수 있는 대부분의 기능은 정형화된 음성명령을 내리고 그에 대한 답변을 듣는 서비스가 대부분으로 누구와의 지속적인 대화는 거의 어렵다고 볼 수 있습니다. 날씨 는 다양한 방법으로 물어볼 수 있습니다. "오늘 날씨", "이번주 토요일 날씨", "내일 비와?" 등의 질문에 대한 대답을 해줍니다. 일정 은 구글 캘린더와의 연동이 필요하며, 스케쥴이 많은 분들은 하루를 시작하기 전 누구에게 물어보고 다시 한번 체크하시는 것도 좋을 것 같습니다. 소리로 듣게 되면 더 기억에 오래 남으니까요! 무드등  기능은 흰색, 분홍색, 노란색, 주황색 등의 색상으로 설정이 가능하며, 1~3단계 까지 밝기를 조절할 수 있습니다. 음성명령으로 모든 조작이 가능합니다. 타이머 기능과 알람 기능 을 스마트폰 없이도 활용할 수 있는 장점이 있습니다. 음성 명령만으로도 간단하게 타이머 설정이 가능하기 때문에 유용하게 쓰실 수 있습니다. 수면예약  기능은 사용자가 누구를 이용하다 잠들었을때  자다 일어나서 음악과 무드등을 직접 끄지 않아도 미리 명령해놓은 시간에 알아서 종료해주기 때문에 숙면에 도움을 줍니다. 제가 자주 애용하는 기능 중 하나입니다. 이정도의 기능이 지금 당장 누구와 가장 가깝게 사용할 수 있는 부분인 것 같습니다. 아직 초기 단계인 누구는 간혹 잘 알아듣지 못하는 경우가 있습니다. 설명상으로는 사투리도 알아들을 수 있다고 되어있는데 실제로는 정확하게 발음하지 않으면 잘 알아듣지 못합니다.  오히려 영어의 경우 일반적인 한국사람의 발음으로 영어 단어를 말해도 잘 알아 듣는 아이러니함을 보여주는 누구입니다. 특히 후기 1탄에서도 전해드린 적이 있지만 음악재생을 요청할때 가수나 노래 제목을 띄어쓰기 하나하나 신경써서 말해줄 경우 훨씬 잘 알아듣습니다.  결 국 말을 할때 누구가 더 잘 알아들을 수 있게 말해야하는 불편함이 있습니다.   음악재생에 비해 날씨나 시간, 알람, 타이머 등은 단어가 어렵지 않고 고정적으로 사용되는 단어가 있어 잘 알아듣는 편 입니다. 한편 정말 간단할 것이라고 생각할 수 있는 부분도 아직은 누구에게 버거울 수 있습니다. 음악 재생 중 '노래 꺼'라고 말하면 알아듣지 못합니다. 현재 음익아 재생 중임에도 '그만해','재생 중지' 등의 단어를 써야 합니다. 일시적인 오류인지 모르겠지만, 더 친숙한 단어를 알아듣지 못한다는게 아쉽습니다. 한편 정말 간단할 것이라고 생각할 수 있는 부분도 아직은 누구에게 버거울 수 있습니다. 음악 재생 중 '노래 꺼'라고 말하면 알아듣지 못합니다. 현재 음익아 재생 중임에도 '그만해','재생 중지' 등의 단어를 써야 합니다. 일시적인 오류인지 모르겠지만, 더 친숙한 단어를 알아듣지 못한다는게 아쉽습니다. 누구를 통해 음악을 듣고 있는 중에 어떠한 명령이라도 하기 위해 누구를 깨우면 음악재생은 일시정지 됩니다. 물론 음악재생이 멈춤으로써 현재 음성명령을 받을 수 있는 상태가 되었다는 것을 사용자가 인지할 수 있습니다. 개인적으로는  음악이 아예 멈춰버리는 것 보다는 음량을 일시적으로 낮추는 방법을 사용하면 더 유연한 느낌이 들지 않을까 합니다. 사실 지금 누구와 할 수 있는 것은 공식적인 광고에서 볼 수 있는 것이 전부입니다. 이 제품이 앞으로 얼마나 성장할 수 있을지 아직은 모르겠지만, 아직까지는 규칙적으로 정해진 말을 알아듣는 스피커 수준입니다. 정말 다양한 음성인식을 기대하신 다면  당분간은 구매를 미루시는 것도 좋습니다. 혹은 기다릴 자신이 있거나 믿음이 있으신 분들만 지금 구매하시기 바랍니다. 그저 이미 알고리즘에 의해 단순 반복되는 동작만을 제공하는 누구가 아닌 스스로 학습하고 성장하는 누구가 되었으면 좋겠습니다. 아직 누구에 대한 구체적인 API가 공개되지 않은 만큼 이러한 시스템의 구현 가능성에 대해 판단할 수 없겠지만 누구나 원하는 기능일 것 같습니다. 누구를 사용할수록 사용자의 목소리와 말투를 더 잘 알아듣고 이해하며, 단순한 구조의 명령에도 이용자가 원하는 동작을 할 수 있는 제품이 되었으면 합니다.   또한 누구와 대화를 할 수 있었으면 좋겠습니다. 물론 쉬운 일이 아니라는 것을 알고 있으며, 정말 길고 전문적인 대화의 연속을 원하는 것은 아닙니다. 우울한 나에게 위로의 말을 건내고 기분을 전환할 수 있는 노래를 틀어준다던지, 저녁에 어떤 메뉴가 먹고 싶으면 레시피나 유명한 식당 알려주는 등의 생활 밀착형 기능을 제공한다면  보다 더 매력적인 누구가 될 것 같습니다. 항상 '아리아'를 부르며 누구를 깨우고 명령을 하는 일방적인 방식이 아닌, 시간이나 상황에 따라서 누구가 먼저 사용자에게 말을 걸고 동작을 유도하는 등의 기능도 있었으면 좋겠습니다. 예를 들어, 한동안 조용하다가 사용자가 들어온 것 같은 소리를 인지하면 먼저 말을 걸어주며, '오늘 하루는 어땠는지', '시간에 따라 식사는 했는지' 등의 질문을 먼저 해주면 더 기분이 좋지 않을까요? 나아가 휴일에 누구가 설치된 집에 사용자가 있는 것을 소리 등을 통해 확인하고 사용자가 즐길 수 있는 영화나 액티비티를 추천해주는 등의 기능이 있다면 그저 단순한 전자기기가 아닌 사용자와 더 친숙한 누구를 기대할 수 있을 것 같네요. 9월 출시 이후 2번의 업데이트가 있었으며, 10월 새로운 업데이트를 기다리고 있습니다.  이번 업데이트를 통해 누구의 어떤 점이 좋아지고 보완될 것인지 모르겠지만 아직 구매를 고민 중인 사람과 현재 누구를 사용 중인 사람 모두의 욕구를 충족시킬 수 있는 그런 업데이트가 되었으면 좋겠습니다. 아직 누구(NUGU)를 통해 사용할 수 있는 기능의 한계가 많은 점 때문에 후기 포스팅이 다채롭지 못했고, 또 단점을 위주로 작성된 포스트가 된 것 같아 아쉽지만 그만큼 앞으로를 기대해볼 수 있는 제품이 되었으면 하는 기대도 담겨있습니다. 누구를 이미 구매하시고 사용 중이신 분들은 보다 다양한 각도로 누구를 활용할 수 있도록 지속적인 피드백을 주는 것이 좋을 것 같습니다. 그리고 누구를 구매할 예정이신 분들은 더 다양한 정보를 접해보시고 충분히 고민하신 다음 구매하시는 것도 늦지 않을 것 같네요. 지금까지 1탄과 2탄에 거쳐 누구(NUGU)에 대해 알아보는 시간을 가졌습니다. 앞으로 더 다양한 기능이 업데이트 되면 또 한번 포스팅을 통해 찾아뵙겠습니다!
N A

SKT 골드번호 이벤트! 누구나 탐내는 골드번호를 드립니다. SKT에서 작년에 이어 올해도 골드번호 이벤트를 진행한다. 다른 통신사들도 진행하는지는 모르겠지만 SKT에서는 매년 진행하는 걸로 알고 있다. 아래에서 자세한 설명을 하겠지만 외우기 쉽거나 의미가 담긴 번호, 즉 누구나 얻고 싶어 하는 번호를 골드번호라고 칭하며, 해당 번호들 중에 가입 가능한 번호를 나열하여 응모하는 것이다. 뒤에 순서들은 자연스럽게 진행하면 되는 거고 온/오프라인 응모가 가능하다고는 하지만 온라인이 훨씬 좋다. 왜냐하면 번호 하나하나 들어가 보고 선택해보고 경쟁률이 적은 것으로 골라야 확률이 올라가기 때문인데 무턱대고 좋은 번호만 골랐다가는 수천, 수만:1이 될 수도 있다. 당연할 수도 있지만 그래도 혹시 당첨이 취소될 수 있으니 한번 읽어보고 신청하는 것이 좋다. 응모기간은 6월 20일 ~ 7월 4일 2주일 동안이며, 당첨자 발표는 1주 후인 7월 11일이다. 위에서 알기 쉽게 알파벳으로 설명해주었고, 하나씩 눌러보면 어떤 번호들이 있는지 알려준다. 1. AAAA 2. AAAB 3. AABB 4. ABAB 5. ABBA 6. ABBB 7. ABCD 8. DCBA 9. 국번 동일 (현재 국번 동일의 번호는 010-4884-4884 뿐이다) 10. 특정 의미 이건 2017년에 진행했던 골드번호 이벤트 중 응모자 비율이 높았던 번호들이라고 한다. 응모를 선택하면 아래 취득 유형을 선택하게 되는데 신규, 번호 이동, 기기변경, 번호만 변경이 있는데 아마 핸드폰을 교체할 예정이지 않는 이상은 아마 번호만 변경이겠다. 당첨자 발표일은 7월 11일. 위와 같이 조금 깔끔하지 않거나 골드번호 중에서도 경쟁률이 낮은 번호는 3명, 4명의 응모자만 있지만 현재 유일하게 떠있는 국번 동일 번호에 경우에는 어제 (26일) 기준으로 6100명 이상이 응모했다. 아직 응모일 이 꽤 남아있는 것으로 보아 경쟁률은 더 올라갈 예정. 위에 한참 설명한 것보다 이 표 한 장이 간단하겠다. 그리고 그냥 가서 몇 번 눌러보면 누구나 알기 쉽게 쓰여있으니 한번 가서 나만의 골드번호가 있나 확인해보자. 다른 사람들에게는 의미 없는 번호이지만 본인에게는 소중한 번호 일 수도 있지 않는가. 참고로 응모는 마지막 날에 최종 경쟁률을 보고 신중히 하는 것이 좋겠다. 경쟁률에 도전해볼만했는데 며칠 사이에 수백 명이 늘어날 수도 있기에.. 나도 아직 응모는 미룬 상태이다. (참고로 작년에도 3명 응모한 번호에 도전했다가 떨어진 전적이 있어서..)
그래서 SKT 누구를 검색해보고 일단 누구 미니를 구입하기로 하고 평화나라에서 구입확정. 그리고 인터넷 쇼핑몰에서  SKT 스마트 스위치를 구입했다.  가격면에서 보자면 해외에서 검색한 제품이 저렴하고 괜찮아 보이긴 하지만 위에서 말했듯이  어쨌든 카드는 긁었고 제품은 집에 도착했다..  기존의 방에 달려있던 1구짜리 스위치  전면 판넬 떼어내고 나사 풀고 뜯어낸 사진 여기서 선을 둘다 뽑아야 하는데 이후부터는 사진이 없는 이유가 두꺼비집 전원을 내렸다..  ㅋㅋㅋ 선을 뽑고 SKT의 스마트스위치에 보면 전원 구멍이 있고 1구 2구 3구 구멍이 있는 1구에다 꽂았다. 그리고 테스트를 해보기 위해서 두꺼비집 전원을 올렸다. 자 여기서.. 내가 한 바보짓을 하나 얘기하자면.... 1구에다 꽂고나서 제품 전면을 봤을때 위에서부터 1/2/3 버튼이 자리잡고 있다.  당연히 1구에다 꽂았으니 1번 버튼을 눌러야 불이 들어오는 것이다.  근데 1구짜리 판넬 자체를 보면 스위치가 가운데에만 있다.  그럼 여기서 나의 얕은 생각으로 인한 문제에 봉착하게 된다.  "어라 1번 버튼이 눌리지가 않으니까 제대로 작동을 못시키겠네. 그럼 2구 구멍에다 꽂아야겠다"  라는 생각을 한 것이다. 그래서 1구에 꽂혀져 있던 전선을 빼고 2구 구멍에다 꽂아다. 그런데 작동을 안하는것이다. 불도 안들어오고 아무런 반응이 없었다.  2구가 작동할려면 1구에도 전원 들어가고 2구 구멍이랑 점퍼선으로 연결을 해야 작동 하기때문에 1구만 필요한데에서는 대짜고짜 2구에다 꽂으면 작동을 안한다는 것이었다. 그럼 머리속으로... 아니 판넬 덮개는 가운데만 버튼이 있는데 도대체 어떻게 작동하지라는 의문을 가지고 메뉴얼을 뒤져봤다.(메뉴얼 대충 본 결과 뺐다가 꼈다가 몸이 고생함) 메뉴얼에 실제로 wifi 접속되고 나면 1구/2구가 바뀐다는 문구가 적혀있었다. 근데 이 문구만으로 명확히 이해는 안되지만 어쨌든 뭔가 셋팅이 바뀌는것 같았다. 결국 다시 1구 구멍에다가 전선 끼우고 wifi 셋팅을 하니 스마트홈 어플에서 1구/2구/3구 어떤거 쓰냐고 물어보고 1구를 선택하니 그때부턴 전원이 2번 버튼이 작동을 했다.  뭔가 말로 설명하기 힘들긴 한데.. 하여간 결론은 나의 삽질이 있었고 그냥 1구 꽂으라는데다가 전선 꽂고 wifi 셋팅하면 잘 된다는 것이다. ㅋㅋㅋㅋ 그래서 설치완료된 스마트 스위치다. SKT 스마트홈 어플로 컸다가 켰다가 잘 작동하는것을 확인했고 스마트홈 어플 내에 있는 음성 명령도 잘 작동했다. 이름을 '안방불'이라고 셋팅하고 "안방불 꺼줘 또는 켜줘" 둘 다 제대로 작동했다.  하지만 궁극적인 목표는 스마트폰을 건드리지 않고 말로 끄고 켜는게 목표이므로.. 오늘 저녁에 택배 도착할 SKT 누구 미니를 셋팅해야 내가 생각했던 목표를 달성할 수 있을것 같다. 추가 업데이트) 누구 미니가 왔다!! ㅋ 침대에 누워서 제어를 하는게 목표이니 침대옆에 설치완료..  열심히 셋팅을 했고 셋팅한 결과 내가 원했던 목소리로 불끄기 불켜기 제대로 작동한다.... ㅋㅋㅋ 이젠 불끄러 가지 않아도 되고 불끄겠다고 스마트폰 켜서 버튼 누르지 않아도 된다~ 귀차니즘이 만들어낸 노력의 결과... 기술의 발전이 이렇게 무섭다.. ... 스마트스위치 두개 더사서 거실불꺼줘랑 부엌불꺼줘도 해보고 싶다....
N A
N A

N A




N A
N A
안녕하세요! e 스포츠 전문 에디터 미스콩콩입니다! 어제 제가 작성한 ESC EVER에 관한 글은 잘 봐주셨나요? 처음 올리는 기사여서인지 많이 긴장되고 글도 잘 안 써지고 했었는데, 하루 만에 두 번째 기사를 쓰고 있습니다. 리그 오브 레전드는 수많은 챔피언과 그 사이를 메꾸고 있는 역동적인 스토리 덕분에 글감이 참 많은 게임인데, LOL의 e스포츠 또한 쓸 거리가 굉장히 많아서 자주 글을 올리게 되는 것 같아요. 앞으로도 자주 찾아뵐게요!   오늘의 주제는 롤을 하는 사람이면 모를 수가 없는 그분! 더 이상 말이 필요 없는 그분! 바로 페이커 선수의 연대기입니다. 거창하게 '연대기'라고 이름은 붙였지만.. 그냥 페이커 선수가 얼마나 대단한 선수인지를 알아보는 글이 되겠습니다. 통계나 참고 자료는 '나무위키'와 LOLesportspedia에서 발췌하였습니다.   롤을 즐기는 사람이라면 모를 수가 없다는 그 선수.. 페이커 선수입니다. 이름은 이상혁이고, 나이는 1996년생으로 2015년에 성인이 되었죠! 굉장히 어린 나이에 데뷔를 했음에도 불구하고 침착하고 화려한 플레이로 단숨에 스타덤에 오른 선수입니다. 모든 라인의 중심, 팀의 허리를 담당하는 미드 라이너이며,  명문 e스포츠 구단 SK Telecom T1에서 활약하고 있습니다. 페이커 선수는 SKT T1 K에서 데뷔하여 얼마 전 SKT와의 재계약을 마쳤는데요.  SKT 원클럽맨이라고 봐도 되겠습니다! 한국 롤의 상징을 넘어, 이제는 세계로 뻗어나가 LOL e스포츠 자체를 상징하는 선수로 성장한 페이커 선수는 프로 데뷔 전부터 '고전파'라는 아이디로 유명세를 탔었습니다.(덕분에 비역슨 선수는 북전파라는 별명을 얻기도 했죠.)전 세계적으로 팬이 많은 만큼, 그를 칭하는 별명도 많습니다. '선배'라는 의미의 일본어 센빠이는 국제적인 별명입니다. 해외의 많은 팬들이 페이커 선수를 faker senpai라고 부르기 때문인데요, 트위터나 레딧에서 많이 찾아볼 수 있는 별명이 되었습니다. 롤 잘하면 선배죠, 암요! 롤을 즐기는 사람이라면 모를 수가 없다는 그 선수.. 페이커 선수입니다. 이름은 이상혁이고, 나이는 1996년생으로 2015년에 성인이 되었죠! 굉장히 어린 나이에 데뷔를 했음에도 불구하고 침착하고 화려한 플레이로 단숨에 스타덤에 오른 선수입니다. 모든 라인의 중심, 팀의 허리를 담당하는 미드 라이너이며,  명문 e스포츠 구단 SK Telecom T1에서 활약하고 있습니다. 페이커 선수는 SKT T1 K에서 데뷔하여 얼마 전 SKT와의 재계약을 마쳤는데요.  SKT 원클럽맨이라고 봐도 되겠습니다! 한국 롤의 상징을 넘어, 이제는 세계로 뻗어나가 LOL e스포츠 자체를 상징하는 선수로 성장한 페이커 선수는 프로 데뷔 전부터 '고전파'라는 아이디로 유명세를 탔었습니다.(덕분에 비역슨 선수는 북전파라는 별명을 얻기도 했죠.)  비역슨 선수는 북전파라는 별명을 얻기도 했죠.) 전 세계적으로 팬이 많은 만큼, 그를 칭하는 별명도 많습니다. '선배'라는 의미의 일본어 센빠이는 국제적인 별명입니다. 해외의 많은 팬들이 페이커 선수를 faker senpai라고 부르기 때문인데요, 트위터나 레딧에서 많이 찾아볼 수 있는 별명이 되었습니다. 롤 잘하면 선배죠, 암요!     faker senpai   롤 잘하면 선배  별명은 국내 LOL 팬들이 페이커 선수의 놀라운 기량을 칭송하기 위해 만든 것 같습니다. '페이커'와 '미친X'이 만나 페친놈이 되었는데, 이 선수가 말 그대로 미친 활약을 보여주기 때문에 이렇게 부르고 있습니다. 라인전 실력이나 한타 능력을 떠나서, 가끔씩   별명은 국내 LOL 팬들이 페이커 선수의 놀라운 기량을 칭송하기 위해 만든 것 같습니다. '페이커'와 '미친X'이 만나 페친놈이 되었는데, 이 선수가 말 그대로 미친 활약을 보여주기 때문에 이렇게 부르고 있습니다. 라인전 실력이나 한타 능력을 떠나서, 가끔씩   별명은 국내 LOL 팬들이 페이커 선수의 놀라운 기량을 칭송하기 위해 만든 것 같습니다. '페이커'와 '미친X'이 만나 페친놈이 되었는데, 이 선수가 말 그대로 미친 활약을 보여주기 때문에 이렇게 부르고 있습니다. 라인전 실력이나 한타 능력을 떠나서, 가끔씩            미드 마이, 미드 이렐리아, 미드 올라프 미드 마이, 미드 이렐리아, 미드 올라프 미드 마이, 미드 이렐리아, 미드 올라프 와 같은 형식을 깨는 챔피언 선택을 하기 때문에 요즘 더 유행하고 있는 별명입니다. 와 같은 형식을 깨는 챔피언 선택을 하기 때문에 요즘 더 유행하고 있는 별명입니다. 우리나라 LOL을 대표하는 선수인 만큼,  페이커 선수는 수상 경력도 굉장히 화려합니다. 사실  더 많은 트로피를 보유하고 있겠지만, 지면이 좁기 때문에 많고 많은 수상 경력들 중에서 추린 것이라는 놀라운 사실! 트로피의 대부분이 금빛 1위 트로피인 점도 눈에 띕니다. 페이커 선수는 데뷔한 시즌부터 3위라는 호성적을 거두었습니다. 이때부터 심상치 않더니, 바로 다음 시즌인 2013년 챔피언스 서머에서 우승을 차지합니다.     2013년을 '페이커의 해'로 만들고, 2014년에 잠깐 침체기를 맞았다가 2015년에 화려하게 부활하였는데요! 덕분에 2015년은 다시금 '페이커의 해'가 되었습니다.    수상 경력에 대한 자세한 이야기는 뒤의 '페이커 연대기'에서 다룰 예정이니, 지금은     '페이커 선수의 트로피 수납장이 남아나질 않겠구나' 하는 생각만 가지고 계시면 되겠습니다! - 페이커 선수가 대단하다는 호평을 받는 이유는 정말 많습니다. 많고 많은 이유들 중 하나는 e스포츠 팬뿐 아니라같이 e스포츠에 종사하는 사람들에게도 인정받고 있다는 것입니다. 롤챔스의 한국어 해설을 맡고 있는 김동준 해설 위원은 페이커 선수에 관해서라면 입에 침이 마르도록 칭찬합니다. - 페이커 선수가 대단하다는 호평을 받는 이유는 정말 많습니다. 많고 많은 이유들 중 하나는 e스포츠 팬뿐 아니라같이 e스포츠에 종사하는 사람들에게도 인정받고 있다는 것입니다. 롤챔스의 한국어 해설을 맡고 있는 김동준 해설 위원은 페이커 선수에 관해서라면 입에 침이 마르도록 칭찬합니다. 같이 e스포츠에 종사하는 사람들에게도 인정받고 있다 - Tigers의 미드 라이너 쿠로 선수는 롤챔스 오프 더 레코드에서 페이커 선수가 이렐리아를 선택하자 '우와... 미췬놈인데~'라고 나지막이 말해     별명이 더욱 힘을 실어주었죠. 아지르를 선택한 상황에서 프로 대회에서는 만나본 적 없는 미드 이렐리아를 상대하게 되자 많이 당황한 것 같습니다. 역시 페이커 선수는 솔랭 파괴자... 만들면서 속으로 '뭐 이리 많이 했어 진짜...'라는 말을 계속 되뇌어야 했습니다. 공식 대회에서 미드 라인으로 사용한 챔피언만 해도 49개나 됩니다.    룰루, 오리아나, 빅토르와 같은 대세 미드 챔피언 은 기본적으로 잘 다룹니다. 거기에 더해     르블랑, 라이즈, 이즈리얼, 제드 정도는 페이커 선수가 특히 잘 다루는 상징적인 챔피언   이죠! 여기에     마스터 이, 이렐리아, 올라프 같은 다른 라인에서만 쓰이던 챔피언   을 선택해 게임에서 승리하기도 했습니다. 여기까지 페이커 선수에 대해서 4장의 슬라이드로 간단하게 알아봤습니다! 다음 슬라이드는 이번 기사의 주제인 '페이커 연대기'로, 페이커 선수가 데뷔부터 오늘까지 만들어낸 역사를 정리해 보겠습니다. - 페이커 선수는 데뷔부터 범상치 않았습니다. 데뷔하던 해에, 웬만한 미드 챔피언들은 다 꺼내들면서 좋은 활약을 보여주었습니다. 또한 본선에서는 롤챔스의 시작부터 함께 해 온 터줏대감 CJ Blaze를 상대로 승리를 거두었는데, 갓 데뷔한 페이커 선수가 1, 2세트에서 MVP를 차지하면서 LOL 팬들의 이목을 끌었습니다. SKT T1 K는 페이커 선수라는 별과 함께 2013 챔피언스 스프링에서 3위를 차지했습니다. 하지만, 이건 시작에 불과했습니다.   - 페이커 선수는 서머 시즌부터 '진짜 활약'을 보여주었습니다. 서머 시즌은 페이커 선수를 상징하는 챔피언,"페이커 = 제드"라는 공식을 탄생시킨 시즌이기도 합니다. 페이커 선수와 류 선수가 결승전 5경기에서 제드 미러전을 치르게 되었는데, 이때 지금까지도 자주 보이는 롤챔스 대표 명장면을 만들어냈죠.   =    다른 선수들의 이러한 페이커 선수와 맹활약으로 SKT T1 K는 2013 챔피언스 서머에서 우승을 차지했습니다.   SKT T1 K는 2013 챔피언스 서머에서 우승을 차지했습니다. - 페이커 선수를 선두로 한 SKT T1의 질주는 끝나지 않았습니다. 롤드컵 선발전에서 'LOL계의 메시가 탄생했다!'라는 칭송을 받으며 롤드컵 진출에 성공했고, 2013시즌 롤드컵에서 우승하며 '세체미'에 등극했습니다.(※세체미 : 세계 최고 미드 라이너) 덕분에 페이커 선수를 상징하는 챔피언, 제드에게 SKT T1 스킨이 생겼죠! 프로게이머로 데뷔한 해에 바로 세체미에 등극한 선수가 페이커 선수 말고 또 있었을까요? '신인' 페이커 선수는 매일매일 전무후무한 기록을 세워가고 있었습니다. 2013시즌 롤드컵에서 우승하며 '세체미'에  - SKT T1 K는 롤드컵 우승 팀이라는 전설이 되었고, 더할 나위 없는 한 해를 보냈습니다. 더 이상 이룰 것이 없어 보였지만, 그들은 2014년을 맞이해 새로운 기록을 또 세웠습니다. 바로 롤 챔피언스 윈터 무대에서 전승 우승을 한 것입니다. 챔피언스는 프로끼리의 경기인 만큼 승리 하나하나가 소중하고 닿기 어렵기 마련인데, 전승 우승이라니! 윈터 시즌에서 페이커 선수 또한 새로운 개인 기록을 추가했습니다. 바로 2회 연속 시즌 MVP를 수상한 것입니다. 이때까지만 해도 그 누구도 SKT T1 K를 막을 수는 없었고, 모두들 앞으로도 그런 팀은 없을 것이라고 예상했습니다. 전승 우승   2회 연속 시즌 MVP를 수상 - 최고의 한 해를 보낸 SKT T1 K는 다음 해에 거짓말처럼 무너졌습니다. 2014년에 처음으로 치른 대회인 챔피언스 스프링에서 8강에서 떨어져, 지켜보는 팬들에게 충격을 주었습니다. 하지만 페이커 선수의 기량은 떨어지지 않았다는 분석이 있었습니다. 나이스게임TV에 의하면, 팀 전체 킬은 줄어들어 SKT T1 K 팀 자체의 기량이 하락했다고는 보이나, 페이커 선수의 킬 관여도는 오히려 증가했다고 합니다. 이는 페이커 선수가 팀을 '캐리'해야 하는 상황에 직면했다고 해석됩니다. 페이커 선수는 여전히 팀의 핵심 플레이어였습니다.   이는 페이커 선수가 팀을 '캐리'해야 하는 상황에 직면했다 - 롤챔스 팬들이 자주 쓰는 말 중에, '영고라인'이라는 말이 있습니다. 팀의 한 선수의 기량은 좋으나 다른 선수들의 기량이 떨어져 좋은 성적을 거두지 못해 '영원히 고통받는다'라는 의미로 쓰이는 말입니다. SKT T1 K는 서머 시즌에서도 8강에서 멈춰야 했습니다. 이와 동시에 LOL 팬들은 페이커 선수가 영고라인에 합류했다는 의견을 내놓기 시작했습니다. 개인 기량으로 팀을 승리로 끌고 가는 경기도 종종 있었지만, SKT T1 K 팀 자체의 기량이 현저히 저하되어 좋은 성적을 거두는 것이 힘들었기 때문입니다.   페이커 선수가 영고라인에 합류했다 - SKT T1 K의 앞이 보이지 않는 암흑기는 서머 시즌이 끝나고도 계속되었습니다. 페이커 선수는 2014 롤드컵 대표 선발전에서 팀과 함께 무너지는 모습을 보여주었습니다. 아직까지도 페이커 선수의 안티 팬들이 물고 늘어지는, '굴욕의 4연 솔킬'을 당한 것입니다. 당시 페이커 선수는 팀을 캐리 해야 한다는 무거운 짐을 지고 있었고, 이런 부담감 때문에 무리하는 모습을 많이 보여주었습니다. 게임을 던지는 것과 슈퍼 플레이는 종이 한 장 차이라는 말이 있습니다. 페이커 선수는 이 말의 실체를 여실히 보여주었습니다.   '굴욕의 4연    당시 페이커 선수는 팀을 캐리 해야 한다는 무거운 짐을 지고 있었고, 이런 부담감 때문에 무리하는 모습을 많이 보여주었습니다.    - 2015년, 롤 챔피언스는 리그제 전환, 단일 팀 체제 등 많은 변화를 겪었습니다. 그리고 윈터 시즌이 폐지되면서 새로운 시즌을 맞이하기 전에 프리시즌을 치렀는데요, 프리시즌의 기량이 2015 스프링 시즌과 직결되기 때문에 LOL e스포츠 관계자들과 팬들은 프리시즌의 결과에 주목했습니다. 당시 활약한 팀은 SKT T1과 나진e엠파이어였는데, 2014년에 기나긴 침체기를 겪었든 SKT T1이 활약하자 많은 팬들이 다시 전설의 기록을 써나갈 것인지에 대해 기대하기 시작했습니다.   당시 활약한 팀은 SKT T1   - SKT T1은 2015년에 제대로 부활했습니다. 스프링 시즌에 정규 리그 2위, 플레이오프 1위라는 성적을 거두었는데, 결승전에서 3:0이라는 일방적인 승리를 거두면서 다시금 '대적할 자가 없는 팀'이라는 평가를 받기 시작했습니다. 이 평가는 서머 시즌에 진리가 되었습니다. 정규 리그에서는 단 1패만을 허용했고, 결승전에서 또다시 3:0이라는 일방적 승리를 거두어 우승을 차지했습니다. 다시 시동을 건 SKT T1의 질주는 멈출 줄 몰랐습니다.   다시금 '대적할 자가 없는 팀'이라는 평가를 받기 시작했습니다.   - 그리고 페이커 선수는 다시 한 번 세체미의 자리에 올랐습니다. 2015시즌 롤드컵에서 우승을 차지하며 롤드컵 2회 우승이라는 전례 없는 기록을 달성한 선수가 된 것입니다. 결승전에서 딱 한 번 패배하며 90%가 넘는 승률을 기록하기도 했습니다. 당시 미드 라이즈를 적극 활용하였는데, 모든 경기에서 승리하면서 전 세계의 라이즈 플레이어들을 설레게 했습니다. (정말 브로콜리 라이즈 스킨이 나오는 것인가!)   2015시즌 롤드컵에서 우승을 차지하며 롤드컵 2회 우승이라는 전례 없는 기록을 달성한 선수가 된 것 어린 나이에 데뷔해 바닥부터 다시 최고의 기량을 끌어올렸다는 점에서도 대단하고, 해외의 상당한 오퍼들을 뿌리치고 계속 한국에 남아 활동을 한다는 점에서도 대단하고... 이제는 결승전 무대에서 구르기를 선보이는 쇼맨십까지 겸비해버린 페이커 선수! 앞으로도 페이커 선수의 활약이 계속되기를 기대합니다. 페이커 연대기는 여기서 마치도록 하겠습니다.   글을 쓰기 위해 이런저런 자료도 찾아보고, 경기도 다시 보고 하니깐 페이커 선수가 또 다르게 보이네요. 페이커 선수는 OP.GG에 글을 쓰게 된다면 반드시 쓰겠다!라고 생각한 주제였는데 쓰기를 잘한 것 같습니다. 다음 연대기의 대상을 찾고 있습니다! 다른 선수의 연대기를 보고 싶은 독자분들은 댓글로 의견 주시면 감사하겠습니다.   오늘이 벌써 크리스마스 이브네요! 독자 여러분 모두 메리 크리스마스 되시길 바랍니다! (눈물을 훔친다) ※ 통계 자료는 인벤의 전적실과 esportspedia의 자료를 참고하였습니다. ※ 틀린 부분이 있다면 (둥글게) 댓글을 남겨주시거나, 메일을 보내주시면 정말 정말 감사하겠습니다!     ★ 기사 본문 링크 : http://www.op.gg/r/detail/48278/news ★ 다양한 기사들을 LOL 이슈에서 만나보세요! : http://www.op.gg/r/news/ ★ 다양한 기사들을 LOL 이슈에서 만나보세요! : http://www.op.gg/r/news/
SKT해외로밍 연말여행 괌 가려면 괌사이판패스 먼저 챙겨 벌써 11월도 중순이 지나고 조금만 있으면 12월이에요~! 2018년이 한달 밖에 남지 않았다니, 올해 마지막 연말여행 이라도 떠나고 싶은 마음이 드는데요~ :-0 날씨가 부쩍 추워진 만큼 따뜻했던 괌 여행이 자꾸 생각이 납니다. 겨울에 떠나기 진짜 좋은 여행지거든요! 제작년 딱 이맘때 떠났었는데, 덥지도 춥지도 않아서 여행하기 정말 좋은 곳이었어요. 괌 가볼만한 곳들과 갈 때 알아두면 좋은 SKT해외로밍 그리고 괌사이판패스 까지 한번에 알려드릴게요! 이미 제 괌 여행 포스팅에서 많이 등장했었던 이 사진 *.*  물감을 풀어 놓은 듯한 에메랄드 빛의 아름다운 바다를 보며 드라이브 하는 기분은 진짜 최고였어요. 현지 내에 셔틀버스가 있긴 하지만 렌트카 빌려서 해안도로 달려보는 건 필수 코스 인 것 같아요. 어딜가나 항상 재밌는 현지 마트 구경해보기. 베로나리조트 위쪽으로 올라가다 보면 K mart가 있습니다. 웬만한 식료품들은 여기서 구매하시면 돼요. 위 사진에 보이는 버스가 아까 말한 그 셔틀버스인데요. 현지에 있는 대부분의 쇼핑센터 아울렛들을 들렀다 가기 때문에 숙소에서 가까운 정류장에서 찹승하셔서 가면  더 편하게 이용 가능합니다~! 물론 저흰 계속 렌트카로 움직이긴 했지만요. 대부분 타미 같은 우리나라보다 저렴한 의류 쇼핑이나 바나나칩 같은 간식 종류로 쇼핑을 하시는데 기념품 살만한 건 별로 없더라고요. 마그네틱도 마음에 드는 걸 찾기가 정말 어려웠어요. 그렇게 찾다 찾다 눈에 띈 'I♡GUAM ' 미니사이즈 컵 발견! 아쉬운 마음에 이거라도 사자며 구매 하였지요ㅋㅋㅋ  지금은 신혼집 냉장고 한쪽에 딱 붙어 있어요~ 볼 때 마다 괌에서 놀았던 게 생각이 납니다. 그리고 괌 여행에서 가장 좋았던 호캉스~ 개인적으로 애정하는 리프호텔입니다. 솔직히 다른 비싸고 좋은 호텔들이 많긴하지만, 여길 선택한 이유는 가성비 정말 좋은 곳이기 때문이에요. 호텔 룸컨디션도 좋았고, 호텔 앞 투몬비치가 보이는 인피니티 풀장도 꽤나 좋았거든요. 풀장 이용할 때 아침 시간에 오시면 사람 거의 없을 때 놀 수 있어요~! 해질녘 시간에 여기 와서 투몬비치 선셋 감상해도 예쁠 것 같다는 생각도 듭니다. 바다까지 이어지는 듯한 풀장과 양쪽의 야자수 나무들 그리고 화창한 하늘까지/ 완벽했던 괌 리프호텔 호캉스였습니다~! 보통 남부투어로 많이들 가시는 아가나 성당입니다. 사실 볼 게 그렇게 많은 곳은 아니지만 사람이 적어서 여유롭게 사진 찍고 놀기엔 좋은 곳입니다. 그래서인지 태교여행으로 와서 셀프스냅 찍는 분들도 많이 보이더라고요. 여긴 Guam에서 대표적인 관광지 '사랑의 절벽'입니다. 다른 곳은 안 가도 여기는 꼭 가라고 말하고 싶어요. 렌트카가 있다면 호텔존에서도 가기 쉽습니다. 여긴 관광객도 많지만 현지분들도 정말 사랑하는 곳이라고 해요. 깎아 내린 듯 아찔한 절벽 아래에 투명하고 맑은 쪽빛 바다가 펼쳐지는데 보고 있으면 정말 아름답습니다! 저도 이곳이 가장 기억에 남는 것 같아요. 괌 여행을 다시 가더라도 꼭 한번 더 가보고 싶은 곳이기도 해요. 그리고 저녁은 투몬샌드프라자 안에 있는 조이너스 데판야끼를 먹었어요. 현지에서 급하게 예약한 곳이지만 100% 만족했던 맛집! 음식 먹기 전에 요리해주시면서 쇼도 같이 보여주시는데 그게 정말 재밌습니다. 특히 불쇼가 짱짱!!ㅋㅋ 드라이브 하다가 예쁜 곳이 보이면 측흥적으로 내려서 사진도 찍고요. 여긴 리티디안 비치 들어가기 전에 찍었던 곳이에요. 관광객이 많이 없는 프라이빗한 비치라서 신비롭고 좋았어요. 그리고 이 여행에서 가장 기대했었던 리티디안 비치에 드디어 도착하게 됩니다~ 여기는 개인 사유지이지만 일반  사람들이 쓸 수 있도록 자유 개방 해놓은 곳이라고 하더라고요. 주변 편의시설이나 샤워장, 화장실 같은게 전혀 없어요. 그만큼 해변과 바닷물은 정말 정말 깨끗합니다. 세상 천국이 따로 없었던 리티디안 비치에서의 스노쿨링~~ 바다 멀리 나가지 않아도 물고기들을 실컷 볼 수 있고 애들이 아직 사람에 대한 경계심이 없는건지 가까이 다가가도 피하지를 않았어요. 스노쿨링 장비 하나 정도 챙겨가시면 더 재밌게 즐기실 수 있을거에요! 블로그도 하고 인스타 같은 SNS도 하는 저로써는 해외 나가서도 데이터 사용이 필수인데요. 이제 오빠랑 해외여행 다니면 부부여행이 되다 보니까 양가 부모님께 전화할 일도 종종 생겨요. 그럴 때 SKT해외로밍을 사용하면 정말 괜찮겠더라고요. 이미 이전부터 SKT해외로밍 에서는 한중일패스부터 시작해서 아시아패스, 유럽패스, 미주패스 그리고 오늘 설명해드릴 괌사이판패스까지 하나씩 출시되기 시작하면서 지금의 '글로벌패스'로 자리매김하기 시작했죠. 무려 99개국의 나라에 맞는 로밍 요금제가 따로 있어 사용이 가능하다는 점! 최근에는 기본으로 제공되는 데이터가 소진될 경우 200kbps 속도로 제한을 두었던 것을 400kbps로 확대시켜 줘서 좀더 빠르게 데이터 사용이 가능하다고 해요. 그리고 자동안심 T로밍도 한번쯤 들어보셨을 텐데요. 매일 3분이라는 전화통화 시간을 무료로 주기 때문에 해외 나가서 가족한테 안부 전화할 때 유용하게 쓸 수도 있어요. 데이터도 나라별로 알맞게, 빠르게, 전화 통화까지 무료로 이용할 수 있는 셈이에요. 연말여행으로 괌 사이판 가시는 분들은 주목!  SK T로밍에서 제공되고 있는 [  괌사이판패스  ]가 있습니다~!  한국에서 사용하는 요금제 데이터를 괌, 사이판에서 그대로 사용할 수 있는 요금제입니다. 정식 출시는 다음달인 12/21이라 지금은 무료로 프로모션을 진행하고 있어요! 12월 20일까지 모든 SKT고객님께 매일 1GB씩 무료로 데이터를 제공한다고 합니다. 가실분들은 참고하세용~ 이거 모르면 손해야 손해 ㅜㅜ! 놓치면 아깝잖아요. 여행 가시는 분들 꼭꼭 챙겨가셔야 해요. 따로 가입 절차가 필요 없어서 좋고, 현지 도착하면 바로 휴대폰 껐다 켜고 '로밍데이터 ON'만 하시면 바로 사용 가능!! 유심을 사거나 포켓와이파이 배터리 충전해가며 사용할 필요가 없으니까 편하죠~ 그리고 데이터 뿐만아니라 매일 3분 무료통화에 다가 소진 시 국내 통화료인 1.98원으로 나가구요. 문자도 물론 무료로 제공되고 있습니다 :) 아는 언니가 괌에서 벌써 써봤다고 후기 남겨줬는데 데이터 속도도 빠르고 잘 된다고 하더라고요. 여기서 두 가지 팀을 드리자면 폰을 껐다 켜서 ' 데이터로밍 ON '을 해도 데이터가 되지 않는 분들- '데이터로밍 무조건 차단'이 가입되어 있는 분들 종종 있으신데요. 그거 꼭 해지하고 가셔야 합니다. 데이터로밍 쓰려면 당연히 차단을 풀어야겠죠.   혹시 그래도 안 되시는 분들 SKT 휴대폰으로 로밍 전용 고객센터  02-6343-9000  이 번호 로 연락하시면  24시간 무료라고 하니 참고하시면 좋을 것 같아요~! 괌사이판패스는 프로모션 기간 동안 매일 1GB 데이터, 매일 3분이라는 무료통화를 제공하고 있는데요. 오늘 데이터를 다 써서 400kbps 속도제어를 쓰고 있다고 하더라도 내일 되면 다시 1GB 데이터를 쓸 수 있는 서비스 혜택입니다. 물론 통화도 동일하게 적용 됩니다. 괌 여행 가신 분들에게 무한으로 제공되는 거라고 생각하시면 돼요!! 괌 여행이 아니더라도 연말이라 해외여행 계획하고 계신 분 많으실 거에요. SKT해외로밍 보시면 국가 별로 필요한 만큼 잘 구성 되어 있습니다. 그 중 자동안심 T로밍으로 SKT 사용하는 고객 누구나 현지 도착하면 자동으로 적용되어 매일 3분 통화를 제공하면서, 30분까지는 10,000원만 부과되고 있는데요. 데이터 말고 진짜 통화가 필요할 때 있잖아요. 그때 참 유용하게 쓰여질 것 같습니다. 길고 짧은 여행 언제든, 매일 안부전화도 드릴 수 있고요. 일단 통화를 했을 때 요금 폭탄 맞을 까봐 노심초사 하지 않고 안심하고 사용할 수 있는 서비스 라는 것~! 홈페이지 들어가면 더 자세하게 알 수 있으니까 아래 링크 들어가셔서 참고하시면 됩니다. 만약 해외여행 준비하시거나 연말여행 떠나기 전 이시라면 SKT해외로밍 꼭 챙겨서 알뜰한 여행 하시길 바랍니다 :) * T월드 홈페이지 가기
주말에 휴대폰 바꾸러 다녀왔는데 사은품으로 누구를 받아왔습니다 그 왜 아리아, 오늘 날씨 어때? 물어보면 대답해주는 바.로.그.것 NUGU라고 SKT에서 만든 인공지능인데 얼마나 똑똑한지 도착하자마자 테스트해봤어요! 제품은 엄청 가볍지는 않고 약간 무게감 있어요 처음 개봉했을 때 멜론 1개월 무료이용권하고 본체랑 충전기가 들어있었는데 누구로 음악들을 때는 반드시 멜론 계정이 연동되어 있어야 하기 때문에 참고하세요! "아리아, 아이유 팔레트 틀어줘" 하면 아이유의 팔레트 틀어드릴게요~ 하고 노래가 나와요 토니모리에서 판매하는 수분크림이랑 비교해봤어요- 원형 사이즈는 정말 둘이 똑같고 높이는 꼬부기 3개+@ 정도라 거의 키친타월같아요 참고로 보여지는 상태가 일반 디스플레이 상태이구요- 이 상태에서 아리아 라고 부르면? 이렇게  하얀 불이 들어오는데요 아리아 라는 wake up word는 팅커벨, 크리스탈, 레베카 로 변경할 수 있어요- 불이 들어온 상태에서 음성명령으로 "오늘 비 와?" 라고 물어보면 위의 디스플레이 불이 돌아가면서 아리아가 대답을 해줍니다 생각보다 심플한 구성이에요 정말 정말 아쉬운 점은 서버연동에 실패하는 경우가 잦아요 특징적인 단어가 아닌 이상 연동실패로 보라색 불을 보는 일이 상당히 많았습니다 ㅜㅜ 예를 들어 아리아, 최신 음악 틀어줘 하면 바로 반응을 하지만 아리아, 핫한 음악 틀어줘 하면 연동실패가 떴어요..ㅜ (분명 핫한 음악 틀어줘도 설명서에 있었는데 또르르.. 발음연습이 필요한가..) 실제 영상에서 보는 것처럼 웨이크 업 워드를 먼저 말한 다음에 음성을 얘기해야 합니당 생각보다 잘 수행하죠? 라고 믿었던 만큼 난 내 NUGU도 믿었기에 난 아무런 부담없이 널 내 남친에게 소개시켜줬고! SES의 너를 사랑해 틀어달라고 해도 계속해서 한동준의 너를 사랑해만 틀어줌... 사실 이 사건의 발단은 휴대폰을 해준 지인분의 이야기에서 시작이 되었는데 (디스는 이제부터 시작이다!) ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 걍 전체적으로 인식 안되는 구간이 있어서 답답한 단점 ㅋㅋㅋㅋ??? BBQ 마이메뉴 주문하는 것도 주문접수가 안됨 ㅋㅋㅋㅋ 아리아, BBQ 마이메뉴 주문해줘 BBQ 마이메뉴 황금 올리브유반반치킨이 현재 17500원에 주소지 ㅇㅇ로 주문가능합니다 주문을 원하시면 '주문 접수'라고 꼭 말씀해주세요 주문 접수 주문이 취소되었습니다 ???????? 얘가 이렇습니다 참, 하하하하하 허탈 하지만 B tv가 있으면 아리아, mbc 틀어줘 같은거 할 수 있으니까 기대 중입니다 왜냐구요? 저 5월 4일에 인터넷 약정 끝나서 B tv 신청할꺼니까요 '0^ (찡긋) 자고 일어나도 한동준의 너를 사랑해만 틀어주는 아리아 데리고 전 이만
N A
원본 기사 보기
T멤버십 혜택, SKT멤버십 가지고 계시죠? 그러면 누구든지 혜택을 받을 수 있어요 해외여행가서도 받을 수 있다는걸 저도 얼마전에 알게되어서, 미국하와이 출장갔다가 많은 도움이 되었답니다. 절대, 광고아님..ㅎㅎ 공항패션 ㅋㅋㅋ  장거리 출장시 목배게 필수!! 일단 혜택에는 4가지가 있어요. 여행준비 -면세점, 공항라운지입장권, 여행자보험,  가이드북 을 저렴하게 이용가능 호텔/아파트 예약 -익스피디아, 아고다 5~10%할인쿠폰과  웨이투스테이(유럽) 아파트 렌트 4만원할인  항공권할인 -하나투어 항공권 구입 시 15% 할인 +  T멤버십 제휴할인 2%  Hatz허츠렌터카 -150여개국 허츠렌터카 10%할인 전 여기서 공항라운지와, 미국여행혜택을 받았어요~ 제가 받은 혜택만 조금 알려드릴라구요! 미국여행혜택 꿀팁 하와이출장이어서 허츠렌터카 10% 추가할인 그밖에 트롤리패스, 공항에서 셔틀 할인 등등~ 혜택을 받았어요. 원래 음식점들 쿠폰도 가져갔었는데, 지금은 그 혜택이 아쉽게도 없어졌네요~ 그리고 또하나, 하와이하면 쇼핑이죠 쇼핑할때 필요한 이 두가지! 꼭 있어야합니다. 하와이는 쇼핑할 곳이 크게 두군데,  와이켈레 프리미엄아울렛과 알라모아나센터~ 이 두군데 할인쿠폰을 꼭 가져가셔야해요. 둘다 사이트에서 회원가입을 해서 받는 그런 번거로움 없이, 하와이할인쿠폰 출력만 해가면  끝!! 하와이 여행가시는 분들 꼭 참고하세요 이건 하와이에서 쓰고 가져온거에요. 담에 또 가게되면 새로 뽑아가야죠~^^ 그리고  마지막 혜택은 인천공항 마티나라운지 할인쿠폰이었어요. 전 VIP라 50%할인까지 적용되서 36,000원 -> 18,000원 내고  맛나게 먹고 비행기에 탑승했답니다~ VIP가 아니더라도 24,000원이면  일반 시중에서 인터넷가보다 저렴해서 이용하시면 좋을것 같아요 음식이 너무 맛있어요 ㅎㅎ 이렇게 미국 하와이 여행이나 출장 준비하시는 분들께 도움이 되었으면 합니다.
N A
#NUGU #생일축하해 이벤트 당첨으로 날아온 선물 #NUGU #생일축하해 NUGU mini형님 NUGU 누구 미니는 지난번에 살펴보았다 하드 케이스를 열어보니 누구가 보인다. 멜론 1개월 무료 뮤직 쿠폰과 함께 긴 원통형 모양 구성품은 누구 본체와 NUGU와 NUGU mini 높이는 약 4배 차이 백색 컬러 상단 5개의 버튼 디바이스 하단 스피커 그리고 하단 후면 전원단자 상단에 후면 블루투스 버튼과 후면 좌우측면 상단 전면에 보이는
휴대폰 ,  어디 믿고 살 수 있는 곳 없나 ?  이는 본인뿐만 아니라 누구나 걱정하는 고민일 것으로 교체 시기가 되면 각종 사이트부터 저렴하게 판매한다는 오프라인 매장까지 전전긍긍 시간을 내어 방문해보지만 ,  실효성이 높을 리 없다 . 그 이유인즉 ,  각종 상술로 인해 마치 공짜인 듯 말하지만 ,  실제 들춰보면  공짜는 없다 는 것 ,  이를 투명하게 공개하고 판매하는 곳을 찾았다 싶으면 비싸게 여겨지는 것이 당연한 결과로 갈등 속 갈등을 겪게 된다 . 우여곡절 끝에 휴대폰을 잘 구매했다  치자 .  다음으로 기다리는 난관이 있었으니 전화번호 및 사진 백업 그리고 어플 설치와 설정까지 무슨 휴대폰 하나 교체하는데 이렇게 힘이 들까 생각하지만 어쩔 수 없이 거쳐야 하는 절차가 되겠다 . 한숨을 몰아쉬며 이 모든 것을 누가 대신해주면 안 될까 생각해보지만 ,  과연 누가 ?  이러한 갈증을 속 시원하게 풀어줄 서비스가 있었으니 그것이 바로  SKT  티월드다이렉트에서 제안하는 휴대폰 구매 꿀팁 ,  오늘도착 서비스  되겠다 . 위에서도 언급했지만 , SKT 에서 직접 운영하는 티월드다이렉트샵 이다 보니 어느 곳보다 투명하게 살 수 있다는   큰   장점으로   다가왔으며   여기에   더해   오후  3 시 이전에 주문하면  전문 매니저가  오늘 바로 가져다준다 . ( 서울지역만 ) 이뿐만 아니라 개통부터 전화번호 및 사진 데이터  이동 은 기본으로 일부 설정과 여태껏 몰랐던 스마트폰의 궁금증 해결까지 해준다니 스마트폰을 잘 모르는 부모님 ,  기계치인 우리 누나 등 많은 사람이 혜택을 받을 수 있으리라 생각하였다 . 이 정도의 서비스라면 사용방법을 알아보지 않는 것이 손해일터 ,  지금부터  SKT  티월드다이렉트 오늘도착 서비스의 사용방법을 낱낱이 파헤쳐 보는 시간을 갖도록 하겠다 . 6 단계 절차를 참고하면 더욱더 쉽게 이해할 수 있을 것으로 티월드다이렉트에서 원하는 휴대폰을 구매 후 주문서 작성 시  수령방법으로  " 오늘도착 "  선택 및 주소 입력 ,  이 후에  해피콜을 통해 방문 장소 및 시간을 확인하면 되겠다 . 이후 전문 매니저의 카톡 프로필 및 안내 동영상을 전송받고 약속 시간에 방문하는 전문 매니저를 통해 디바이스  수령 및 개통  후 선물 서비스는 덤으로  받아주면  끝이 난다 . 이 과정을 보면 더욱 믿고 구매할 수 있는 상황이라는 것을 파악할 수 있는데 자신이 직접 사이트를 보며 분할상환 개월 수를 선택할 수 있는 것은 물론 공시지원금이 얼마인지 ,  선택약정을 선택하였을 때 총 얼마의 금액이 할인되는지에 대한 부분을 한눈에 확인할 수 있게 되어있다 . 여기에 더해 할인 팁 ,  실사용 구매 후기 ,  무약정플랜  ( 무약정 유지 기간 동안 포인트 적립 ) 을 통해 좀 더 유리한 방법을 선택할 수 있도록 길라잡이가 되어주고 있으며 자신이 원하는  T 기프트를 선택하여 받을 수 있으니 이보다 더 참신할 수는 없을 듯하다 . 개인적으로 믿음에 대한 부분을 한 가지 더 손꼽아 본다면 전문 매니저의 카톡 프로필 및 안내  동영상을 전송해 준다는 점이다 .  아무래도  사회적 약자인 여자도 안심하고 서비스를 받을 수 있도록 해놓았다는 것 ,  떨어져 계신 부모님에게 당장 달려가고 싶지만 그렇지 못하는 상황이라면 매우 유용하게 사용되리라 생각하였다 . 더욱더 놀라운 것은 쓰던 폰 반납 시 일정 부분 현금으로 보상하거나 할부 원금을 할인해주는 것은 물론 포인트 및 할인권을 통해 더욱 저렴하게 휴대폰을 구매할 수  있다는 점이다 .  중고폰  믿고 거래할 곳을 찾고 있었다면 단연  SKT  티월드다이렉트가 아닐까 ? 최신 아이폰  XS 를 시작으로 갤럭시노트 9,  엘지  V40,  엑스페리아 ,  샤오미 등 자신이 원하는 디바이스를 찾을 수 있는 것은  기본인  Tworld 다이렉트 ,  전문 매니저가 직접배송 및 개통 ,  데이터이동 서비스를 제공하는 오늘도착 서비스를 통해  기기변경 ,  번호이동 ,  신규가입까지 다양한 혜택을 누릴 주인공이 되고 싶다면 지금 바로  SKT  티월드다이렉트로 접속해보도록 하자 .  분명 신세계를 맛보게 해줄 것이라 믿는다 .
SKT 갤럭시 부담될수있는금액을 할인받아보고 구매했던일 ~ 싸.게.사 에서 최.저.가 만나보기(클릭)   해마다 기능이 좋은 휴대폰은 계속해서 출시가 되고 있다고 생각을 합니다.  최근에는 휴대폰 광고를 보면 혹할만한 예쁜 색상의 디자인과 편한기능을 잘 갖춘게 느껴지는데요, 뭐, 이러한 발전으로 인해 휴대폰구매 시장이 더 활발해진것 같네요. 우선 개인적인 제 의견을 말하자면 기능적인 발전보다 SKT 갤럭시 본인이 신세대인것처럼 보여지게 해주는  신상디자인의 이유가 휴대폰업계 시장을 더 활발해지도록 하는데 훨씬 크게 기여한것이라고 생각해봤습니다. 뭐 사실 휴대폰이라는것은 새로운 기능들이 좀더 추가된다해도 대부분 그걸 많이 사용하는 분들께서는 별로 없다는것이 현실이라고 할수있습니다.가장 많이들 사용되는 기능 딱 다섯가지만 꼽아서 말씀을 드리자면  전화,사진,카톡,모바일게임,인터넷검색 정도가 있죠. < 이걸 주로 사용을 하죠.  이 딱 다섯가지를 사용하기에 필요한 휴대폰스펙은 4G데이터,화질기능,용량 이라고 말할수있죠. 이건 사실 꽤 예전부터 SKT 갤럭시 존재했었던 기본으로 볼수있는 휴대폰스펙이죠. 충격 할만한 어떤 새로운 엄청난 기능변화가 있지 않는 이상. 대중이 휴대폰을 사려고 할때 중점으로 볼만한건 색상,디자인이라고 볼수있겠죠. 어느정도 공감이 되시나요? 하지만 본인이 원하는 색상,디자인의 휴대폰을 구매하는건 그렇게 쉽지가 않죠. 뭐 아무래도 보는 눈이 누구나 비슷하기에,진짜 예쁜건 빨리 판매되기 쉬워요. 더군다나 유행이 심한 우라나라 사람들은 유명인 SKT 갤럭시 누군가가 예쁜 휴대폰을 사용하면 나도너도 따라 원하고있기 때문에 훨씬 그렇다고 볼수있습니다. 그런 이유로 딱 원했었던 휴대폰을 신속히 구매를 하고싶다면, 재고수량이 많은데로 명확히 찾아둬야합니다. 혹여 여러분들중 SKT 갤럭시 원하는 색상,디자인의 휴대폰을 최대한 빨리 구매를 하고싶다면 저희쪽에게 문의하신다면 잘 도와줄수 있답니다. 새롭게 나오는 휴대폰의 출시가 되는날에 맞춰서 예약을 해드렸고, 이미 출시가 된 휴대폰의 경우도 여러분이 원하는기종과 예쁜 색상으로 구매할수있게 도와드리고 있어요. 휴대폰을 2~3개월만에 금방 교체하려는 분들도 꽤 많이 있지만 평균적으로 한번 바꾸면 다수의 분들은 SKT 갤럭시 반녀이상은 쓰기에 웬만하면 원했던 기종과 디자인,색상을 선택해서 구매하는게 이상적인 휴대폰구매인것 같다고 전 생각해요. 여러분들께서는 그렇게 생각하세요? 물론 공감을 할수없는 분들도 몇몇 있을거에요. 만약 원했던 기종의 디자인,색상을 구매할수있다고 확신하여도 가격이 비싸면 부담이 좀 되니까요, 그런다면 그것은 괜찮은 휴대폰구매가 아니겠죠.  그치만 싸게 구매를 할수있다면 말이 달라질수있습니다, 저렴한게 비지떡이다. 비쌀수록 그만한 값을 한다라는 말도 존재하지만 휴대폰 구매를 할때는 적용이 되지않죠. 예시를 들어서 SKT 갤럭시 11월에 출시된 아이폰XS를 어떤 대리점은 25만원에  팔고있고, 그리고 어떤 대리점은 15만원대에 판매 한다고 쳐봅시다.  똑같은 아이폰XS를 25만원에 판매 하는 곳에서 구매를하면 15만원대에 판매하는곳보다 비싼값을 할까요? 영리한 분들은 아이폰XS를 15만원대에 판매 하는 곳에서  구매해야지 라고 선택을 하시겠죠, 저의 생각은 휴대폰은 최대한 싸게 살수록 훨씬 더 좋다고 말할수있습니다. 일단 저희는 가격문제에 대해 예민한 많은 분들에게 확실히 인정받은 휴대폰 판매점입니다, 소문난 다른 판매점보다 훨씬 SKT 갤럭시 저렴하게 휴대폰을 판매합니다. 공시지원금도 최대이며,통신사이동할인,약정을 통한 요금제 할인,제휴 신용카드사 이용시에  추가할인도 진행하고있으며 단순히 기기변경때도 다른곳보다 더 저렴히 구매할수 있을겁니다. 이쁜색상의 원했던 기종을 아주 싸게 구매를 할수있고, 요금제도 더 할인을 받을수 있다면 일석이조의 매리트있는 구매라고 할수있죠. 저흰 이런 이상적인 구매를 하도록 도와줄수있다고 SKT 갤럭시 자신있게 말할수있습니다. 전국적으로 많은 지역에서 휴대폰을 엄청 판매해본 경험을 바탕으로 구매자가 원하는 구매를 정확하게 알고있고, 저희가 수입을 조금만 남겨도 저렴하게 판매하는것이 더욱더 많은 고객들이 방문하여준다는걸 알고있기에 저렴하게 팔고 있습니다. 하나 더 좋은점은 전화문의라고 하여도 직원들을 아주 철저하게 교육을 해서 구매자가 문의를 할때  친절함은 기본이고 구매강요도 전혀 없으며 무슨 내용이든 아주 프로페셔널하게 이해가 잘되게 설명해주고 있고요. 정말 이정도이기에 부담감을 떨쳐내시고 전화를 해주면 된답니다. 여러곳을 비교하고나서 문의를 해주셔도 좋구요. 정말 저희측이 값 싸게 판매하고 있다는것을 아실수가 있을겁니다. 또 하나 값 싸게 판매한다는것을 떠나 구매자가 만족하면서 구매를 해야 저희쪽도 기분이 좋은걸 잘 느끼기에, 문의하는 고객님들에게 최선을 다해서 서비스 해주고 있구요. 저희측은 택배를 통하여서 휴대폰을 팔고 있기에 전국 지역 어디에서든지 문의상담을 받구있습니다. 기본적으론 택배배송을 받으면 새것의 휴대폰이란걸 구매자가 확인을 해야 하기때문에 일단 개통을 하지 않고 보내주고 있으며,이후에 구매자가 잘 받은걸 확인한후에 개통을 도와드리고 있어요.  지금까지 휴대폰 구매를 하려고 할때 가장크게 대표하여 포인트로 여길만한걸들로 가격,디자인에 관련해서 제 많은 생각들을 써봤는데요, 많은 분들께서 공감하실거라고 예상합니다.  휴대폰 구매를 하실때 이것은 꼭 아셔야해요! 한곳에서 문의해서 곧바로 구매해야한다는 결정을 내리시지 말고 여러군데를 문의하시고 나서 조건과 가격을 제대로 비교해보시고 구매하길 바랄게요. 그것이 현명하고 지혜로운 구매법입니다!  반드시 저희쪽에서 휴대폰 구매를 하지 않더라도 만족스러운 구매하기를 소망하고요. 저희가 값싸게 판매를 하고있고 재고 또한 많다는걸 잘 참고 삼아서 둘러보시고나서 문의해주세요. 
N A
N A
N A
N A
N A
    이번에  SKT 의   인공지능   스피커인 , NUGU MINI 를   한번   사용해   보게   되었습니다 . SKT  누구   미니는   끝임없이   진화하는   무한한   확장성을   지닌  AI 스피커로서 ,  국내   최다   콘텐츠와   서비스를   제공하는  AI 스피커로도   많이   알려져   있는데요 .     고품격   사운드를   탑재하기도   했지만 ,  무엇보다   기존의   흰색 ,  티탄   이외의   파스텔톤의   핑크 ,  민트 ,  바이올렛   등 다양한   색상이   입혀진   것이   특징이기도   한  SKT NUGU mini 입니다 .  저는   위의   연한   분홍색의   컬러임을   위의   사진에서   한번   확인해   보실   수   있는데요 .  마치   상큼한   봄을   연상시키는   컬러로서 ,  사용자의   시각적인   부분도   충족을   시켜주는   누구   미니입니다 .      위의   사진을   보시게   되면 ,  상부의   각   방향을   누르게   되면   소리크기나   음성인식   등을   할   수   있게   되어있는   구조인   것을   보실   수   있는데요 .  상하   버튼으로   소리를   조절할   수   있고 ,  왼쪽버튼은   음성인식   버튼 ,  그리고   오른쪽버튼은   음소거   버튼입니다 .     뒷면을   보시게   되면  2 개의   버튼과  2 개의   단자가   있는데요 . 2 개의   버튼   중   왼쪽은   블루투스   버튼 ,  오른쪽은   전원   버튼입니다 .  왼쪽   단자는   라인아웃   단자이고 ,  오른쪽   단자는   전원   단자인데요 .  참고로 ,  구성품   상자에는  NUGU mini 본체와  Micro USB  충전   케이블 ,  그리고   품질   보증서와   간단   사용   설명서가   들어있는   점   역시   참고하시면   좋을   것   같습니다 .    SKT NUGU mini 에는   스마트홈   제어와   알람 ,  날씨 ,  길안내 ,  음성알림 ,  야구   등의   다양한  28 가지의   서비스들이   있는데요 .  특히   최근   사회적   이슈가   되고   있는   미세먼지라든지 ,  또는   가장   대중적인   취미   생활인   영화순위나   예매정보도   간단한   음성   인식을   통해   알아내실   수   있습니다 .  이렇듯 ,  정말   생활의   간편함을   자랑하는   SKT    SKT  인공지능  AI  AI  스피커 NUGU mini 인데요 .     이   서비스들   중 ,  인상이   깊었던   몇가지   기능들을   여러   분들께   한번   소개해   드리도록   하겠습니다 .  요즘   일상의   단절이라고   부를   만큼 ,  대화를   할   시간이나   여유가   없는   일상   생활을   하는   분   들이   많이   계신데요 . SKT  누구   미니는   감성대화가   가능하여 ,  간단한   말벗이   되어   줄   수   있습니다 .  저도   한번   이러한   간단한   의사소통을  NUGU mini 와   한번   해보게   되었는데요 .     또한   나의   응원팀   경기결과 ,  일정 ,  순위까지도   누구   미니를   통해   간편하게   확인해   볼   수   있습니다 . ' 아리아 ~   오늘   야구   결과   알려줘 ,  아리아 ~   경기   상황   좀   알려줘 ,  아리아 ~   현재   순위는   어때 ?' 와   같은   간단한   발화를   통해 ,  나의   응원팀이나   또는   응원팀이   아닌   다른   팀들의   정보   조회까지도   가능한   것인데요 .  저는   응원팀이  SK  와이번스이므로 ,  이   팀을   응원팀으로   등록을   하고   한번  NUGU mini 를   활용을   해보게   되었습니다 .     그리고   영화   정보도  SKT NUGU mini NUGU mini 를   통해   손쉽게   아실   수   있는데요 .  영화같은   경우   영화   예매   순위와   관객   순위 ,  그리고   영화의   스토리와   같은   주요   정보들까지도  SKT NUGU mini 는   손쉽게   정리를   하여   사용자에게   전달을   해줍니다 .  또한   이번주나   다음주의   개봉 / 상영   영화까지도   알   수   있는   점은   평소   데이트를   해야   되거나   또는   영화보는   것을   좋아하는   분들에게는   너무나   유용한 한   기능일   것   같습니다 .     무드등을   알록달록하게 ,  또는   자신이   원하는   색상으로   바꿀   수   있는   점도 ,  이것의   남다른   특징들   중   하나였는데요 .  예쁜   무드등을   침대   옆에   두고   잠이   드는   모습이 ,  어떻게   보면   약간은   로맨틱하게도   보이는   것   같습니다 .  블루투스   기능이나   또는   멜론을   통한   자동   음악추천   기능까지   되는  SKT NUGU mini의   이러한   점들을   활용을   하신다면   정말   좋은   친구를   옆에   둔   것과   같은   느낌을   받으실   것   같습니다 . 위 포스팅은 NUGU로부터 소정의 고료를 지원받아 작성되었습니다
N A
N A
작년 똘똘이(태명)이네 놀러갔다가 테이블위에 예쁜 무드등이 있네?하고 눈여겨 봤는데 똘똘이가 대화를 하는거 보고 얼마나 깜짝 놀랐는지 몰라요 ㅋㅋ 자꾸 아랴~아랴~정확히도 안되는 발음으로 계속 아랴~아랴~~~ㅋㅋㅋ 신기해서 뭐냐고 물어보니 인공지능스피커'누구(NUGU)'라고 하더라고요. 그날 처음 접해보고 인공지능 스피커에 관심을 갖고 검색해 보던 중 SKT가 이번에 누구 후속으로 누구 미니(NUGU MINI)를 출시했다는걸 알게 되었고 체험단 기회가 있어서 신청하게 되었는데 선정이 되었어요 , 꺄올~~~ :) 20년 넘게 한눈안팔고 SKT만 써온 보람을 이제서야 느끼는건가봉가 ㅋㅋㅋ NUGU MINI)입니다. 먼저 누구 미니(NUGU MINI)에 대해 살짝쿵 소개하고 갈게요 누구 미니(NUGU MINI) NUGU MINI) 누구 미니(NUGU MINI)는 앞서 살짝 말했듯 2016년 9월 출시된  SKT AI 기기 누구의 후속 기기이며, 기존 모델에 휴대성을 더한 제품이에요 . NUGU MINI) 누구 미니(NUGU MINI)는 SKT가 인수한 국내 전자기기 제조업체 아이리버가 제조한 인공지능-음성인식 디바이스에요. 아이리버는 누구미니(NUGU MINI)의 제품 및 패키지 디자인,하드웨어 및 소프트웨어 개발,스피커 사운드 튜닝과 제품 품질 관리를 비롯해 제품 출시에 필요한 전반적인 제조 과정을 총괄했다고 하네요. 기존의 누구(NUGU)와 기능은 동일하면서 가격은 소비자들의 구매 부담을 낮주어 현재 11번가에서 49,900원에 판매되고 있으니 관심있는 분들은 저렴한 가격으로 관심가져 보시길 바랄게요. 체험단으로 선정되고 배송은 3일정도 걸린것 같습니다. 그럼 이제 본격적으로 개봉기 들어가볼게요. [박스 전면 모습]  제품 박스 전면에는 누구 미니(NUGU MINI) 본체의 모습이 담겨져 있어요. 크기가 정말 앙증맞죠??ㅋㅋ NUGU MINI) 스피커라 하여 조금 클줄 알았는데 앙증맞은 본체 사이즈에 귀여워서 한번 웃었어요. 똘똘이네 집에서 봤던 누구(NUGU)와는 크기 차이가 확연하게 나더라고요. NUGU) [박스 후면 모습] 제품 박스 후면에는 간단한 스펙 정보가 나와있어요. 본체의 크기는 84*84*60  봉인 라벨이 위아래 꼼꼼하게 붙여져 있어요 . 제품 박스 하단 부분에는 제품의 시리얼 넘버를 비롯하여 제조관련 제품 정보가 담겨 있어요 두근거리는 마음으로 박스를 개봉해 볼게요, 박스를 개봉해 보니 고급진 회색빛의 박스가 한번 더 나타났어요. NUGU MINI)가 빼꼼히 모습을 나타냈습니다. 박스안에 한번 더 비닐로 꼼꼼히 포장되어 있어 뭔가 더 기분이 좋았어요. [구성품] 박스 안에 담긴 구성품의 모습입니다.구성품은 누구 미니(NUGU MINI)본체,마이크로USB충전 케이블,간단 사용설명서,품질 보증서등으로 구성되어 있어요. NUGU MINI)  구성품은 심플한데 충전 어댑터가 없다는점이 조금 아쉬웠어요. [전면 모습] 누구 미니(NUGU MINI)본체이 전면 모습이에요. NUGU MINI)본체이 전면 모습이에요. 저 표시는 꼭 심장박동수 표시 같지 않나요??ㅋㅋㅋ  저 표시는 꼭 심장박동수 표시 같지 않나요??ㅋㅋㅋ  누구 미니(NUGU MINI)의 첫인상은 상단 유선형 디자인이 세련되 보이는게 인테리어 효과로 어디에다 놔도 이쁠것 같더라고요. 또한 219g 무게로  크기에 비해 아주 가벼워 집안 내부 이동은 물론 차량 공원 등 외부에서도 사용이 편안할 것 같다는 생각이 들었습니다. 누구 미니(NUGU MINI)의 첫인상은 상단 유선형 디자인이 세련되 보이는게 인테리어 효과로 어디에다 놔도 이쁠것 같더라고요. 또한 219g 무게로  크기에 비해 아주 가벼워 집안 내부 이동은 물론 차량 공원 등 외부에서도 사용이 편안할 것 같다는 생각이 들었습니다. NUGU MINI)의 첫인상은 상단 유선형 디자인이 세련되 보이는게 인테리어 효과로 어디에다 놔도 이쁠것 같더라고요. 또한 219g 무게로   한 219g 무게로   한 219g 무게로   다만, 누구 미니(NUGU MINI)는 야외에서 사용시 무선인터넷 환경이 지원되어야 한다는 전제조건이 필요하다는 점 꼭 참고하세요!! 다만, 누구 미니(NUGU MINI)는 야외에서 사용시 무선인터넷 환경이 지원되어야 한다는 전제조건이 필요하다는 점 꼭 참고하세요!! NUGU MINI)는 야외에서 사용시 무선인터넷 환경이 지원되어야 한다는 전제조건이 필요하다는 점 꼭 참고하세요!! [상단 모습] 본체 상단에는 소리조절버튼,마이크 모양의 음성인식버튼,음소거 버튼으로 되있어요. 본체를 키면 저 테두리 부분에서 빛이 나오기도 하는데 사용기는 다음편에 또 자세히 리뷰할 예정이에요~ [후면 모습] 블루투스 버튼옆 누구 미니(NUGU MINI)의 전원은 제품 후면에 되있어요. 또 소리가 출력되는 스피커 홈은 전체를 둘러 싸며 바닥면을 향해 있고 깔끔한 흰색으로 처리되 있어요. NUGU MINI)의 전원은 제품 후면에 되있어요. 또 소리가 출력되는 스피커 홈은 전체를 둘러 싸며 바닥면을 향해 있고 깔끔한 흰색으로 처리되 있어요. 전면모습과 상단에 깔끔함을 집중시킨 모습이 저는 더 마음에 들었어요. 전면모습과 상단에 깔끔함을 집중시킨 모습이 저는 더 마음에 들었어요. 오른쪽에는 usb전원 단자가 보이고 왼쪽에는 스피커 출력단자가 있어요.더 크고 좋은 소리를 들으려면 다른스피커에 연결해서 이용해도 좋을것 같아요.  ※ 일반 핸드폰의 5핀 충전기를 이용하면 되는데 그 외 비표준 또는 고속충전용 어댑터는 과전압으로 제품손상,감전,화재 폭발 등의 원인이 될수 있으니 사용하지 않는것이 좋아요!!※ PC와 연결하여 충전하는 경우도 충전이 느리거나 충전되지 않을 수 있어 참고하시는게 좋을 것 같네요. 사이즈를 글로 써놓은걸 보면 가끔 저는 크기가 딱 머리에 그려지지 않을때가 많아요 ㅋㅋ 저같은 분들을 위하여 쉬운 크기 비교샷 하나 갈게요~ 일반 기본 요구르트와 크기 비교한 사진이에요.  크기가 정말 앙증맞죠?? 누구 미니의 품질보증서에는 구성품과 각 부의 명칭 그리고 안전을 위한 주의사항이 들어가 있으니 사용하시기 전 읽어보시는것도 좋을것 같아요.  NUGU MINI)는 전용 앱 설치를 필요로 해요 . 궁금하다 ㅋㅋ빨리 설치해 보고싶다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 제일 궁금했던 누가 미니(NUGA MINI)의 활용. 오~~똘똘이가 했던건 감성대화였을까요??? ㅋㅋㅋㅋ청소할때 일일히 손으로 핸드폰으로 멜론을 틀었다 껐다 버거로웠는데 음악기능도 솔깃하고 날씨 ,B TV기능도 얼른 해보고 싶네요 ㅋㅋ 누가 미니(NUGA MINI) 무선 인터넷이 지원되는 환경에서만 가능한 제품이에요. 집안에서는  와이파이도 연결되고  BTV 셋톱박스 모델도 어느정도 최신이어서 집안에서는 활용도가 높을것 같은데 배터리 사용시간이 최대 4시간이라 야외에서는 활용도에 약간의 제약이 있을수도 있겠구나 하는 아쉬움이 다소 들었지만 아직 사용해보기 전이니 제가 열심히 활용 한번 해볼게요 ㅋㅋ 아직 실사용 해보기전 누가 미니(NUGA MINI)의 개봉기였습니다^^
SKT 인공지능 비서 '누구 미니' 개봉 ('NUGU mini' UNBOXING) '누구 미니 (NUGU mini)' 개봉기 (UNBOXING) 요즘  '인공지능 비서'  가 완전 대세죠!! 그 중에 TV에도 많이 나와 유명한 SKT의 인공지능 비서  '누구(NUGU)' 의 미니버전 '누구 미니(NUGU mini)'  입니다. 에어캡으로 꼼꼼히 포장된 SKT의 누구 미니 (NUGU mini) SKT 제품이라 그런지 에어캡으로 포장이 꼼꼼히 잘되있어요!! ㅎㅎ 누구 미니 (NUGU mini) 박스의 앞면과 아랫면 에어캡을 제거하고나면  '누구 미니(NUGU mini)'  가 그려진 깔끔하고 심플한 디자인의 '누구 미니(NUGU mini)'  박스가 등장합니다. 누구 미니 (NUGU mini) 박스의 양 옆면 양 옆면에는  '누구 미니 (NUGU mini)'  에 대한 소개글이 있어요~~ 누구 미니 (NUGU mini) 박스의 뒷면 (스펙) 박스 뒷편에는  '누구 미니 (NUGU mini)'  의 사양(SPEC) 이 적혀있어요~~ 박스에 적혀있는 사양(SPEC)에다가 추가적인 부분을 포함하면 아래와 같습니다!! 모델 : NU200 허용전류 : SV(DC), 2A(MAX) 배터리 : 2000 mAh Wi-Fi : Dual (2.4 Ghz, 5Ghz) Audio : 아이리버 내장형 기타 : Bluetooth 4.0, 3.5mm Line-Out 충전방식 : microUSB 크기 : 84 x 84 x 60 (mm) 무게 : 219g 사양(SPEC)을 보면 Wi-Fi의 경우도 주파수 범위를 2.4 Ghz와 5Ghz 두 가지 범위를 지원하고 있어서 5Ghz 를 지원하는 무선공유기가 있다면, 더 빠른 속도로 연결이 가능합니다. 그리고 오디오는 믿고 듣는 아이리버의 내장형 스피커가 설치되어있습니다. 또, 스마트폰의 음악을 들을 수 있게, 블루투스 4.0을 지원하며, 외부 스피커와 연결할 수 있는 3.5mm Line-Out을 지원합니다. 충전방식은 microUSB 방식이라 대부분의 충전기로 충전이 가능하며, 외부에서도 보조배터리로 충전할 수 있습니다. 자!! 그럼 어디 열어볼까요~?? '누구 미니 (NUGU mini)'  박스의 위, 아래에는 봉인 스티커가 있어서 칼로 제거한 후 에 내부 박스를 꺼낼 수 있습니다. '누구 미니 (NUGU mini)' 박스 내부 모습 그 안에는  '누구 미니 (NUGU mini)'  의 본체와 충전용 microUSB 그리고 사용설명서, 제품보증서가 들어있습니다. '누구 미니 (NUGU mini)' 의 구성품 '누구 미니 (NUGU mini)' 충전용 microUSB 케이블 위에 보시면  '누구 미니 (NUGU mini)'  충전용 microUSB 인데요~ 책상 위 또는 휴대 하기 좋은 길이로 되어있습니다. '누구 미니 (NUGU mini)' 의 간단 사용 설명서 그리고  '누구 미니 (NUGU mini)'  의 간단설명서에는 앱설치 방법과 유용한 기능에 대해서 간단히 정리한 글이 있습니다. '누구 미니 (NUGU mini)' 간단설명서 내부 명령어가 직접적으로 설명되있어서 좋더라구요~~ 처음 사용하시는 분들이  '누구 미니 (NUGU mini)' 에 적응하시는데 많은 도움이 될 것 같아요!! '누구 미니 (NUGU mini)' 품질보증서 그리고 품질보증서에는  '누구 미니 (NUGU mini)'  구성품과 본체의 명칭 그리고 제품 사양(SPEC)가 자세히 나와있습니다. '누구 미니 (NUGU mini)' 품질보증서 내부 '누구 미니 (NUGU mini)' 품질보증서 외부 이제 비닐로 덮여 있던 그것(??)!! '누구 미니 (NUGU mini)'  를 개봉해보겠습니다!! '누구 미니 (NUGU mini)' 본체 개봉 '누구 미니 (NUGU mini)'  본체 비닐을 보시면, 또!! 또!! 스티커가 있는데요 조심히,,, 그리고 살포시,,, 뜯어줍니다 '누구 미니 (NUGU mini)' 본체 앞면(좌), 뒷면(우) 그러면 이렇게  '누구 미니 (NUGU mini)'  가 등장합니다!! 왼쪽 사진이  '누구 미니 (NUGU mini)'  의 앞면이고 오른쪽이 뒷면입니다. 앞면 보시면 매우 심플하고 깔끔한 디자인 입니다!! 그리고 뒷면을 보시면 버튼을 먼저 보시면 블루투스 연결버튼, 전원버튼, Line-Out 단자, microUSB 충전 단자 가 있는 것을 보실 수 있습니다. '누구 미니 (NUGU mini)' 본체 흰색 무드등 이렇게  '누구 미니 (NUGU mini)'  의 외부부터 내부 그리고 구성품까지 아~~~주 꼼꼼히!! 디테일하게!! 해부?! 아니 개봉해보았습니다!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 마지막으로, 책상에 있는 허스키 인형과  '누구 미니 (NUGU mini)'  와 같이 디스플레이 해서 사진을 찍어보았습니다!! 잘 어울리는 것 같더라구요~~ '누구 미니 (NUGU mini)'  의 디자인이 워낙 깔끔하고 이뻐서요!! ㅎㅎ '누구 미니 (NUGU mini)' 본체 허스키 인형과 함께,,,, 밑에 부터는 SKT의  '누구 미니 (NUGU mini)'  개봉 영상입니다. 영상으로도 꼼꼼히 살펴보세요~~ ^^ #NUGU_MINI #NUGU #누구미니 #누구 #NU200 #인공지능스피커 #인공지능비서 #인공지능 #AI #SKT
#SKT #아리아 #행복 #누구
N A
N A
N A
안녕하세요! 통신IT전문 블로거 앤텔레콤 운영중인 장도 인사드립니다. 벌써 불금이네요~ 오늘은 친구들과 맛있는 저녁을 먹고  볼링한게임 치러갔는데 사람이 많아서 그냥나왔던 아쉬운 시간이었습니다ㅜㅜ 그럼에도 불구하고  오늘도 업무 커리어 쌓기는 계속 되어야 겠죠 ㅋㅋ? 시작해봅니다.! 그래서 집에와서 정리하고  다시 잇님들께 조그만 정보를 공유하려고 자리에 앉았네요 오늘 주제는 뭐냐면 직권해지 된 아이폰 정지되면 사용이 안된다? But, !! 사용 할 수 있는 방법을  오픈해 볼까 합니다 ㅎㅎ 저와함께 알아가 보실테니 천천히 읽어보시고  내용을 참고하시면 도움되실거에요~ 오전 11시즘에 까똑이 왔네요 ㅋㅋㅋ 선불폰문의좀  하신다고 ... 제가 담당해서 진행해드립니다. 내용인 즉, => 네 사용가능합니다.  어떤 절차로 진행되는지 보시죠! 먼저 알아야 될 사항은 2가지인데요. SKT이고 직권해지 아이폰8   이라고 하셨습니다. 그러면  사용 가능한 기종 으로 확인되었어요!! 추가적인 질문으로는 => 앤텔레콤은 KT올레 알뜰폰 통신사로써  전국의 모든  올레와이파이   싱글을  제공 됩니다. 누구나  본인 명의로  개통가능한 유심이  특징이죠 그외에도 다양한 서비스와 부가서비스가 지원되구요~ 인터넷에서 알뜰폰 선택시 인증도 가능한 최고의 선불서비스.. 이거하나로 자부심이 생겨요 ㅎㅎ 그다음은  알아봅시다... 요금제는 항상 나의 패턴에 맞는 것으로 하는게 가장좋아요! 통화나 데이터중에 어떤것을 주로 쓰는지  기억해두셨다가 상담할때 이야기 해주시면 빠르게 진행이 가능하다는 꿀팁!ㅋ 데이터를 주로 사용하시는 분이셨구요 통화는 한달 합쳐서 1시간도 안쓴다고 하네요. (정말 통화를 안하시는분인듯 ㅋㅋ... 요즘다 카톡시대니까?ㅎㅎ) 그러면 몇가지 추천해드릴텐데요. LTE45데이터10GB (음성100분 문자100건 데이터10GB) 월4만5천원. LTE선택770 (음성+문자+데이터:무제한) 월7만7천원. 두가지를 추천드렸어요. 아무래도  770무제한은 마음이 조릴필요없이 마음껏  사용할수가 있고 가성비를 따지자면 데이터10GB짜리도 아주 좋지요! 그리고 유심개통 방식은   배송 또는 매장방문 2가지인데 배송을 선택하셨어요~ 태풍도 오고 해서 그런지 ㅋㅋㅋ 날씨가 더워서그런지 배송 으로 편리하게 받으려는 분들이  급속하게 늘어나고 있습니다. 요금제선택- 비용안내 -입금확인 - 개통접수 순으로 진행되니까요~ 잘 참고하셔서 바로바로 진행됩니다. 쓰던 번호는 당연히 미납정지되어  직권해지라는건 번호가 없어지는것을 의미하니까요 그대로 사용할순 없지만 뒷번호 4자리는 원하시는것으로 선택이가능합니다 ^^ 그리고 계좌버노를 요청하셔서 안내드렸어요. 다음으로 확인이 된다음에는  필요서류 를 요청드리게 됩니다. 위에있는 내용과 같이 개인정보는 철저하게 보호되구요~ 본인인증을 위한 선불폰개통이 이제확인되면 가능해지는거죠. 약정이 없다보니까 오히려 더 편리하게 사용이 되는거에요 번호리스트 나오는부분을 아셨네요?ㅋㅋ 아무튼 그래서 통화를 번호로는 안되서 카톡통화로 간단하게 중요한 사항 을 안내드렸어요. 참고로 목소리가 아주 귀여우신 고객님이셨어요 ^^;; 아무튼 번호를 확인해서 안내드렸구요. 제일 빠른  우체국익일특급 으로  송장번호까지 안전하게 확인 할 수 있도록 유심은 모두  불량테스트 는  수발신 테스트, 데이터 송수신 테스트 다 마친이후에 발송이 되니까 안심하시고 사용하실 단말기에 넣고 2-3번 재부팅만 하면 즉시 사용이 가능하다!! 이렇게 어렵지 않게 순차적으로 따라 오시면  죽은폰도 소생시킬 수 있는  선불유심 의  위력 을 알게 되지요 ^^ 6년간의 통신사업 을 통한  확실한 신뢰를 바탕으로 개통이후 사후서비스까지도 완벽하게 진행합니다. 지금바로 아래 깜빡이를 누르면... ▲부담없는 까똑 상담부터 개통배송까지 한방에 가능▲ ▲ ▲
말로 쉽고 편하게 즐기는 캔들 라이프 집에서도, 일하는 중에도, 이동 중에도 길 안내, 음악 감상, 알람, 스케줄, 쇼핑, 운세 등 나만을 위한 맞춤형 서비스를 제공합니다. SKT 인공지능 누구 캔들 블루투스 스피커 상품상세&구매하기

저번에 소개해드렸죠? 무드등 기능을 추가해 출시된 SKT AI스피커  NUGU candle 요즘 너무 잘 사용하고 있어요! 첫째가 있어서 다양한 동요나 구연동화를 틀어주고 싶을 때 저 또한 음악감상을 하거나 라디오를 들을 때 그 외에도 다양한 서비스를 제공하고 있어서 평소에도 굉장히 잘 활용하고 있었는데 둘째가 태어나면서 요즘은 수유등으로도 사용하고 있는 중이랍니다! 아직 신생아라 밤에도 새벽에도  2시간에  한 번씩 일어나 수유를 하고 기저귀도 갈아줘야하는데 인공지능 스피커, NUGU candle을  수유등 모드로 켜두면  너무 밝지 않게 은은한  빛으로  주변까지  환하게 해주니까  너무 좋더라구요!  신생아를 케어하려면 두 손이 자유롭지 못한  경우가 많은데 음성인식으로  "  아리아~ 수유등켜줘 " 하면 알아서 켜주니까 너무 편리한 거 있죠?!  아기가 징징거릴 때 마다 수시로 수시로  새벽에도 아이의 상태를 확인해야 하는데  침대 위 선반에 두고 취침등 모드로  설정해 두면  너무 밝지 않아 잠에 방해되지  않으면서도  은은한 밝기의 조명으로  아이의 상태를  확인할 수 있다는 점!! 딱 한가지의 조명 기능만 있는 게 아니라 다양한 환경에서 사용할 수 있는 조명과 또 밝기까지 조절할 수 있어서 따로 실내등이나 조명이 필요 없을 만큼 소비자들의 니즈를 잘 반영한 AI스피커랍니다! 특히 둘째가 태어나면서 해야할 일들이 두 배로 늘어서 항상 새벽부터 부지런히 움직여야 하는데 인공지능 스피커 NUGU candle  선라이즈 모닝콜을  설정해두면 기상시간  30분 전부터 조명의  밝기가 점점 밝아지면서  알람시간이 되면  맑은   새소리로 알람을 해주니까  시끄럽지 않게  아침을 맞이할 수 있답니다! 한참 예민한 같이 자고 있는 신생아도 놀라서 깨는일이 없어서 너무 좋다는!!ㅎㅎ 그래서 요즘 조리원 동기들에게 수유등으로 NUGU candle AI스피커 추천하고 있어요! 또 낮에 수유를 하거나 아이가 잠시 잠시  놀고 있을 때에는 클래식을, 낮잠  잘 때에는  자장가도 음성인식으로 쉽게 들려줄 수 있는데요! 예전에는 전부 휴대폰을 이용해 했던  일들을  이제는  아이를  케어하면서  손을 사용하지 않고도  빠른 음성인식으로  모두 해결할 수 있어서  편리하더라구요! 특히 아이를 케어하면서 핸드폰을 만지작 거리는 시간이 줄어서 더 좋다는! NUGU candle AI스피커는 무드등으로 사용할 수 있는데요!! 13가지 일반색과 색채 치료에 쓰이는 4가지 색 총 17가지 색상 조명으로 사용할 수도 있어요! 그래서 꼭 수유등이나 취침등이 아니더라도 편안한 조명 혹은 차분한 조명으로  분위기 있게  사용할 수도 있답니다!! 또한 누구앱을 이용하면 직접 원하는 색상의 무드등을 지정색으로 설정해 편리하게 사용할 수도 있다는 점! 특히 취침, 독서, 수유 등 특정용도에 맞춘 맞춘  조명 외에 오로라, 무지개, 샤이키, 모닥불 등 애니메이션 효과도 있어서 다양하게 활용이 가능한 누구캔들! 패브릭 소재와의 심플한 디자인으로  어떤 곳에 두어도 인테리어 효과를  낼 수 있을 있고  콤팩트한 사이즈로  공간을 많이 차지하지 않아  이동도  편리한 인공지능 스피커 NUGU candle! 또 낮에는 활동이 많은 거실에 두고 사용하고 있는데요! 요즘 낮잠을 잘 안자려고 하고 등센서가 작동해서 눕히기만 하면 깨는  바람에 뮤직메이트 ASMR 기능으로 우리애기 낮잠을 재우기도 해요! 마음이 편안해지는 다양한  ASMR 소리가 있는데 백색소음 대신 물소리나 파도소리를 들려주면 신기하게도 안깨고 꿀잠자는 우리 사랑이!! 이런 기능을 또 이렇게 사용할 줄은...ㅎㅎ AI스피커로 평소에는 그날그날 날씨를 빠르게 확인하거나 뉴스를 검색할 때 또 음악감상을 하고 싶을 때 혹은 라디오를 청취하고 싶을 때 다양하게 사용 중인 SKT NUGU candle !! 요즘 18일부터 시작된 아시안게임이 한창인데 TV를 볼 시간이 없는 거 있죠?!그럴 땐 "아리아, 한국 메달 몇 개야?"" 아리아, 아시안게임 한국경기 일정 알려줘"라고 하면 그동안 보지 못했던 소식을알 수 있어서 참 좋더라구요! 요즘 18일부터 시작된 아시안게임이  한창인데 TV를 볼 시간이 없는 거 있죠?! 그럴 땐 "아리아, 한국 메달 몇 개야?" " 아리아, 아시안게임 한국경기 일정 알려줘" 라고 하면 그동안 보지 못했던 소식을 알 수 있어서 참 좋더라구요! 이번에 친한 친구가 비슷한 시기에 출산을 해서 매일 정보를 공유하고 있는데 수유등이 없어서 거실 보조조명 켜고 수유한다는 얘기를 듣고 AI스피커 이면서도 무드등 기능까지 더해져 더욱 실용적  AI스피커 이면서도 무드등 기능까지  더해져  더욱 실용적  누구캔들 선물하려고 해요! 전 정말 미리 사두길 너무 잘한 거 같아요! 요즘 제일 많이 사용 중인 육아용품 중 하나라 육아맘들께는 더욱 추천하고 싶네요!
N A
유용한 어플, SKT라면 남은 데이터 선물하세요 유용한 어플 활용 정보, SKT 데이터 선물하기에 대한 사항입니다. 스마트폰 스쿨, 광주 전남북에서 SNS 활용 교육을 진행하고 있는 임용기 스마트폰강사는 통신 요금 중 월정액이 낮은 요금제를  사용하고 계시는 수강생분들의  질문을 자주 받습니다. "데이터를 다 소진하여 스마트폰 활용교육을 받을 수 없다" 라고 하소연 하십니다. 전 국민의 약 50% 정도가 통신사 SKT를 이용하고 있는데 SKT는 '데이터 선물하기'  기능으로 데이터 선물을 주고 받을 수  있어서 편리합니다. 즉, 망내만!! = 같은 통신사 끼리만.. 나와 아들이 SKT 통신사를 이용 중이라면 내가 아들에게 데이터를  선물할 수 있다는 이야기죠. 이는 가족뿐 아니라 통화 전 상대방에게 울리는 띠링띠링~ 🎶(SK만 T링이 있음) 소리가 나는 친구나 동료,  선후배 등 전국민 누구든 데이터를 선물할 수 있습니다.   1. 플레이 스토아에서 모바일 T WORLD를 설치하여  '회원가입' 합니다. 2. 내 요금과 데이터를 얼마나 사용했는지 확인이 가능합니다. '공유/충전/리필' 을 클릭합니다. 3.  'T끼리 데이터 선물하기'  클릭 주의 :  선물 가능한 남은 데이터량은 선물 가능 요금제의 기본 제공 데이터량 기준이며, 선물하기는 선물 후 500MB 이상 남아 있어야 이용 가능합니다. 4. 선물 가능한 남은 데이터가 5.47GB입니다. '선물 받으시는 분' 과 '선물할 데이터량' 을 선택 후  '선물하기'  클릭합니다. 참고로  선물 받을 데이터 량은 1GB~100MB까지 지정 선택할 수 있습니다. 1GB = 1024MG입니다. 5. 인증번호를 발송해 줍니다. 인증번호는 자동 입력되오니 '확인'  버튼을 클릭합니다. 6. 이** 010-****-79**님에게 데이터를 선물하시겠습니까? '확인'  클릭 7.  '데이터 선물하기 완료' 되었습니다. 나의 남은 데이터는 현재 4,581MG입니다. 통신사 SKT의 남은 데이터 선물 어렵지 않습니다. 이상, 스마트폰 스쿨 임용기 스마트폰강사의  유용한 어플 , 데이터 선물에 관한 활용  정보였습니다. 감사합니다.
SKT 컬처브랜드0 런칭 ! SM스테이션영 아주 핫해! SKT 컬처브랜드0 런칭 ! SM스테이션영 아주 핫해! SKT 컬처브랜드0 런칭 ! SM스테이션영 아주 핫해! SKT 컬처브랜드0 런칭 !  SM스테이션영 아주 핫해! 핫!하디 핫! 한 청담동 SJ쿤스트할레 요즘 요기 행사가 참으로 많이 열려유 벌써 저도 2번째 방문인데, 밖에서부터 느껴지는 시선강탈 O 과연 무슨 뜻일지 궁금하쥬? SKT 새로운 1020 컬쳐브랜드  0브랜드 슬로건 ' 나는 무엇이든 될 수 있다 / 오답으로 살래 ' ' 나는 무엇이든 될 수 있다 / 오답으로 살래 ' YOUNG 1020 세대 위한 상품 소통하고 공감 가능하며,  그들의 라이프 혜택까지 줍니다! ※24세 이하는 알맞은 요금상품까지 나옴 SKT 컬쳐브랜드0 !  젊음의 상징하는 young & 숫자 0 지칭1020세대를 지칭합니다! 젊음의 상징하는 young & 숫자 0 지칭 1020세대를 지칭합니다! 추억의 TTL 기억나시나요????? 고것의 업그레이드 버전!  대략 20년 만에 선보이는 것입니다 10대를 위한 게임 & 커뮤니티앱 20대들의 관심사인   여행 / 캠퍼스 / 아지트 등 그들의 리즈에 맞춰서 다양한 혜택 출시! 데이터 스테이션 키오스크 !!! 실시!!!! 편의점 / 로드샵 에서 데이터 충전하고 제휴 쿠폰을 받을 수 있다는!! 두둥 심지어 가끔 선물도 줘요!!!! (캭) 만 24세 미만 고객 누구든 가입 가능 총 3가지 스몰 / 미디엄 / 라지 이용 가능  라지.......... 대박 아닙니까? 월 69,000원 데이터 100GB ! 와... 다 써도 5Mbpt 속도 사용 가능 가족끼리 20GB 공유 가능하니... 대박이다! 혜택 많기로 유명한 멤버십 VIP까지 가능해요 SM스테이션 영 아니 넘나 신명나고 핫!한 셀럽과의 콜라보 음원 태연 X 멜로망스 시작이란데.. 일단 시작부터 취향 저격 기대 가득 8/10일부터 순차적 음원 공개 엑소 백현 X 로꼬 도 기대됩니다   ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   그 외  SM스테이션영 참가자     SM스테이션영  참가자 레드벨벳 슬기 X 여지친구 신비 X 청하 X 소연 조합도 있답니닷 흐흐 넘나 귀여운 콜라보 캐릭터!!! 컬처브랜드0 로고가 들어간 귀염댕이 단순한 요금제라고 생각하지마세용 다양한 굿즈들도 함께 출시됩니닷 귀욤 가득한 굿즈들 흐흣 딱 1020 세대들이 좋아할 것들을 딱! 만들어놓으셨더라고 유 옹 흐흣 귀여운 케이스에 심쿵 반해버렸구유 아티스트 NOVO 콜라보레이션 굿즈 심플함 속에서 로고 디테일이 매력적 T셔츠 / 모자 / 맥주 / 가방까지!!! 예뿌 앞으로 많은 핫! 한 아티스트와 콜라보를 계속 진행한다는데요.... 정말 기대된다 두근두근두두근 본격적으로 퐈리투나잇을 즐겨야죠 두둠치 두둠치 !  얼마나 기대되던디 흐흐 시작 전부터 완전 대박 핫했어요옹  페노메코 무대를 시작으로  목소리 짱! 좋은 루나....... 진짜 ... 목소리 대박........ 왕 대박 그렇지만 가장 인기 있던 태민! 진짜 넘나 핫하고. 멋지고  아 그냥 진짜 좋았어요 ........러뷰러뷰 &  아티스트와 함께하는 토크쇼 콜라보레이션에 대한 내용을 들었어용 이번엔  Hope 희망을 굿즈에 담으셨다는! 20대의 미래를 응원하는  SKT 컬처브랜드0 런칭 그리고 함께하는 SM스테이션영    정말 핫! 하게 준비한 만큼  핫!한 인기 얻을 것 같아요 진짜 혜택이 넘나 좋아서...... 돌아가고 싶다 ... 어린 그 시절로.... 어려 분 넘나니 좋으니 어서 냉큼 신청하러 ㄱㄱ 진짜 아주 와따시 짱이다! 후훗
똑똑한 AI 스피커 ,  NUGU 캔들 무드등 & 블루투스 스피커 선물 추천 해요! 무드등과 인공지능 스피커 기능으로 생활을 더욱 더 빛나게 만들어주는 SKT NUGU candle 우리 신혼집에 온 지 벌써 한달이 넘었네요. 어디에나 어울리는 세련된 디자인이 인테리어 소품으로도 좋고, 때론 스피커, 때론 무드등으로 제 역할을 톡톡히 해내고 있답니다. 집들이하면 오는 손님들마다 관심갖고 탐내하는 걸 보면 확실히 트랜디하고 잘 만든 제품 같아요. 하단의 전원 버튼,  상단에는 볼륨버튼과 밝기 조절이 가능한 휠, 조명의 모드를 바꿀 수 있는 버튼으로 누구나 쉽게 사용할 수 있는 인터페이스가 특징이에요. 또, SKT NUGU 캔들 하단 뒷면에는 전원 플러그, USB 단자, 와이파이, 블루투스 버튼이 있어요. 즉, 블루투스 스피커로도 활용할 수 있고 USB 케이블을 연결하면 스마트폰 충전까지 가능해 두루두루 실용적인 인공지능 스피커라는 거~ NUGU 어플을 다운받은 뒤 로그인을 후 기기와 연동을 해주면 음악, ASMR, 날씨, 야구, 뉴스, 피자주문 쇼핑, 증권, 캘린더,알림, 무드등 등 AI스피커의 다양한 기능들을 실행할 수 있어요. "아리아 , 오늘 날씨 어때 ?" 제가 아침마다 NUGU 인공지능 스피커에게 묻는 질문인데요 오후에 비가 올 수도 있으니 우산을 챙겨라 혹은 미세먼지 지수가 높으니 야외활동을 자제하라 등 도움이 될 만한 조언들도 해줘서 너무 좋더라구요. "아리아, 한국 경기 일정 알려줘" 처럼 발화 문구로 아시안 게임도 간편하게 챙길 수 있어요. 17가지 조명의 무드등 수유등, 취침등, 독서등 -기능에 따라 혹은 싸이키, 모닥불, 무지개 - 무드에 따라 AI 스피커 하나로 다양한 효과를 연출할 수 있어요. 총 17가지 컬러,  10단계의 밝기 조절로 나에게 꼭 맞춘 조명을 만들 수 있고 예약 설정이 가능해 취침등이나 모닝등으로 활용도 가능해요. 다양한 무드등 모드 중에서도 제가 가장 좋아하는 건 바로 싸이키 !!! 반짝 반짝 바뀌는 조명이 마치 미러볼처럼 파티 분위기를 연출하는 데 너무 좋더라구요~ 가벼운 술자리를 가질 때 싸이키 조명을 틀어주면 기분이 up up ! 블루투스 스피커로 활용 혼자 맥주를 마실 때 예쁜 조명을 옆에 켜두고 내가 좋아하는 음악까지 틀어준다면 스트레스도 팡팡 날려준다는 거 ! 스마트폰과 블루투스 연결을 한 뒤 자유롭게 음악을 재생할 수 있답니다. 거실, 침실, 주방, 작업실 안 어울리는 곳이 없는 SKT NUGU 캔들 ! 육아맘인 친구에게 수유등으로 선물해도 좋고 특히 출산을 앞둔 친구에게 인공지능 스피커를  선물해주면 아주 좋을 것 같아요. 누구캔들을 인공지능스피커 선물로 추천 드립니다! 친구에게 무드등 겸 스피커 선물로 이보다 더 좋을 수 있을까요 ?♥
컨슈머 ヽ (‘ ∇‘ )ノ (심지어 쿠폰맥여서 ₩56,430원에 구매 〰️ ) (하지만 어떤 메리트가 있는지? 약간 의리로 산건가,, 머쓱타드,,ㅎ) 어댑터를 꽂고,  볼륨을 줄여주세요 (동영상 내가 먹는 소리 아니고 ASMR이다,,,) (진짜 답답)
나혼자산다에서 전현무에게 노래를 불러주던 기계(?)  뭔가 했더니  SKT NUGU  였음 ㅋㅋ 12월 31일까지 149,000원에 구입할 수 있는 NUGU 오빠가 신혼집에 두라고 사다줬음 >< 유서방 최고!! NUGU는 아래와 같이 활용할 수 있음 무드등으로 활용 가능하고, 조명 단계도 3단계? 정도로  조절되고, 다양한 무드색이 있어서 좋음 ㅋㅋ 그리고 날씨도 알려주고, 스마트가전과 연동해서 가전제품도 켜고 끌수 있다니.. 확실히 세상 편해졌다고 느낌 ㅋㅋ 요렇게 포장을 뜯으면 설명서와 쿠폰이 >< 저 쿠폰 안에는 NUGU 디바이스를 이용해서 도미노피자 or 치킨 주문할 수 있는 쿠폰이 있음 ㅋㅋ 그리고 멜론 3개월 무료 이용권도 있고~ 하얀게 참 이쁘다 :) 설명서를 꼼꼼하게 읽고, 핸드폰과의 연동을 끝내면  멜론을 통해 음악을 들을 수 있고, 알람도 설정할 수 있고, 스케줄 관리도 할 수 있다!! 그 외에 다양한 기능이 있지만, 아직 설명서를 다 못본 관계로 ㅋㅋㅋ 노래듣기, 알람용, 스케줄러 기능만 사용하고 있음  스피커 음질도 굉장히 좋아서  스피커+무드등으로 신혼침대에 두기 딱이다!! 더 사용해봐야 알겠지만 암튼 좋은거 같음 ㅋㅋ - 유서방 고마워 ♡-
N A
N A
SK텔레콤(대표이사 사장 박정호)이 인공지능(AI) 플랫폼과 조명 기능을 결합한 새로운 AI기기 ‘누구 캔들(NUGU Candle)’을 출시했다고 11일 밝혔다. SK텔레콤은 최근 실내등 시장이 빠르게 성장하고 있고 조명 기능에 대한 소비자들의 관심이 높아지고 있다는 점에 착안해 조명에 특화된 신규 기기를 출시하게 됐다고 밝혔다. 이벤트는 ‘T맵x누구’ 이용 중 ‘T 맵, 생일 축하해’라고 말하면 응모할 수 있으며, 무상 제공 3만명 외에도 응모자 전원에게 ‘누구 버튼’ 50% 할인 쿠폰이 제공된다. 일반 구매는 18일부터 11번가를 통해 시작된다. 출처 : 2018.07.11.에스비즈뉴스[SKT, AI ‘누구’로 사물에 생명력 불어 넣는다] http://www.sbiz.news/news/articleView.html?idxno=8090
저 이번에 인공지능스피커 들였어요! 아이가 좋아하는 동요도 맘 껏 틀어주고 아이가 없는 시간엔 저도 음악감상을 하며 커피 한 잔 할 수 있는 여유도 갖고 싶고! 특히 요즘은 소비자의 니즈를 충족할 수 있는 다양한 서비스를 함께  제공하고 있기에 꼭 하나 있었으면 했었거든요! 근데 이번에  무드등 기능을 추가한 인공지능스피커인   SKT NUGU candle이 출시 되었다는 소식에 이거다 싶어 발 빠르게 만나봤어요! SKT NUGU candle이  출시 되었다는 소식에  이거다 싶어  발 빠르게 만나봤어요! 본체, 간단한 설명서, 어댑터가기본 구성이에요! 심플하죠? 본체, 간단한 설명서, 어댑터가 기본 구성이에요! 심플하죠? 디자인은 또 어찌나 심플하고 예쁜지! 패브릭 소재와 만나 어떤 공간이든 예쁜 인테리어 효과도 줄 수 있고 공간도 많이 차지하지 않는 컴팩트한 디자인까지 맘에 쏙 들더라구요! 저도 아이를 키우고 있어서 그런지 무드등이나 수유등에 대한 관심이 절로 생길 수 밖에 없었는데요! 특히 최근들어 실내등이나 조명 기능에 대한 소비자들의 니즈를 충족시키기 위해  기존 제품에서   무드등 기능이 추가되어  이번에 새롭게 출시된  SKT NUGU candle  인공지능스피커 소식이 전 너무너무 반갑더라구요! 편리한 일상생활을 위해 다양한 기능을 제공하고 있을 뿐만 아니라수유등, 취침등, 독서등, 무드등으로 까지활용할 수 있으니 이런거야 말로 소장각! 편리한 일상생활을 위해  다양한 기능을 제공하고 있을 뿐만 아니라 수유등, 취침등, 독서등, 무드등으로 까지 활용할 수 있으니 이런거야 말로 소장각! 전 또 복잡한거 별로 안좋아하는데사용하는 방법도 굉장히 간편하답니다!뒷면의 전원 공급 단자에 어댑터를 연결 후 전 또 복잡한거 별로 안좋아하는데 사용하는 방법도 굉장히 간편하답니다! 뒷면의 전원 공급 단자에 어댑터를 연결 후 제품 밑면의 전원버튼을 3초간 누르면 부팅이 시작되어요! 그럼 이제 NUGU 앱을 설치해야하는데요! 플레이스토어에서 다운로드 받은 후 통신사 상관없이 가입하고 로그인 후  앱과 연결할  디바이스를 선택해  연결만 해주면 끝! 연결이 되면 이렇게  파란 불빛이 들어오는데요! 이제 "아리아~" 라고 불러주면 휴대폰이나 스피커를 직접 조작하지 않아도음성인식으로 간편하게 사용할 수 있답니다! 이제 "아리아~" 라고 불러주면 휴대폰이나 스피커를 직접 조작하지 않아도음성인식으로 간편하게 사용할 수 있답니다! 이제 "아리아~" 라고 불러주면  휴대폰이나  스피커를  직접 조작하지 않아도 음성인식으로 간편하게 사용할 수 있답니다! 음성지원도 가능하지만  SKT NUGU candle 윗 부분의 터치휠로 볼륨 조절이나 조명 선택 또 밝기조절까지 간편하게 조작할 수 있어요! 뭐 우리 쁨이도 알아서 조명을 선택할 정도면 말 다했다는...ㅎㅎㅎ  누구캔들은 선라이즈 모닝콜,수유등, 취침등, 독서등, 무드등으로다양하게 사용할 수 있는데요!  누구캔들은 선라이즈 모닝콜, 수유등, 취침등, 독서등, 무드등으로 다양하게 사용할 수 있는데요! 특히 무드등은 13가지의 일반색과명랑한, 편안한, 차분한, 달콤한 색 등색채 치료에 쓰이는 4가지 색 총 17가지의색상 조명으로 사용할 수 있어요! 특히 무드등은 13가지의 일반색과 명랑한, 편안한, 차분한, 달콤한 색 등 색채 치료에 쓰이는 4가지 색 총 17가지의 색상 조명으로 사용할 수 있어요! 누구앱을 이용하면 내가 원하는색상의 무드등을 지정색으로 설정할 수 있고카테고리에서 별도로 새로운 색 선택도 가능해요!또한 취침, 독서 등의 특정용도에 맞춘 조명 뿐만 아니라 무지개, 오로라, 사이키, 모닥불등 애니메이션 효과도 이용할 수 있어등 기능의 활용을 극대화 할 수 있는누구캔들!! 누구앱을 이용하면 내가 원하는 색상의 무드등을 지정색으로 설정할 수 있고 카테고리에서  별도로 새로운 색 선택도 가능해요! 또한 취침, 독서 등의 특정용도에 맞춘  조명 뿐만 아니라 무지개, 오로라, 사이키,  모닥불등 애니메이션 효과도 이용할 수 있어 등 기능의 활용을 극대화 할 수 있는 누구캔들!! 무엇보다 다들 휴대폰으로 알람기능많이 사용하실 텐데요!NUGU candle 선라이즈 모닝콜은설정해두면 기상시간 30분 전부터 조명의밝기가 점차 밝아지면서 알람시간이 되면맑은 새소리로 알람을 해준답니다!저는 거실에 두고 사용 중인데우리 쁨이도 새소리만 들리면 이제 알아서"엄마 일어날 시간이에요" 라며..ㅎㅎ 무엇보다 다들 휴대폰으로 알람기능 많이 사용하실 텐데요! NUGU candle 선라이즈 모닝콜은 설정해두면 기상시간 30분 전부터 조명의 밝기가 점차 밝아지면서 알람시간이 되면 맑은 새소리로 알람을 해준답니다! 저는 거실에 두고 사용 중인데 우리 쁨이도 새소리만 들리면 이제 알아서 "엄마 일어날 시간이에요" 라며..ㅎㅎ 특히 아이가 있어서 저는 취침등이랑독서등을 많이 사용하는데요!매번 불 다 끄면 무섭다고해서 거실 한 켠에 작은 등을 켜놨었는데 이제는NUGU candle 무드등을 사용 중이에요!매일 책도 한 두권은 꼭 읽고잠자리에 드는 쁨이를 위해 오늘도 누구캔들독서등을 키고 딱 한 권만 읽고 자기로!! 특히 아이가 있어서 저는 취침등이랑 독서등을 많이 사용하는데요! 매번 불 다 끄면 무섭다고해서  거실 한 켠에 작은 등을 켜놨었는데 이제는 NUGU candle 무드등을 사용 중이에요! 매일 책도 한 두권은 꼭 읽고 잠자리에 드는 쁨이를 위해 오늘도 누구캔들 독서등을 키고 딱 한 권만 읽고 자기로!! 인공지능스피커로 평소에 날씨검색,또 음악감상, 라디오, 뉴스검색등 다양하게활용하고 있는데무드등 기능까지 추가되어 더욱실용적이게 사용 중인 누구캔들!!! 인공지능스피커로 평소에 날씨검색, 또 음악감상, 라디오, 뉴스검색등 다양하게 활용하고 있는데 무드등 기능까지 추가되어 더욱 실용적이게 사용 중인 누구캔들!!! 최근에는 음성으로 쉽고 빠르게 신청하는 택배서비스 홈픽과 뮤직메이트, ASMR 기능이업데이트가 되었다고 해요!저 이제 곧 둘째 출산인데마음이 편안해지는 30가지의 다양하고생생한 ASMR 소리로 이제 편하게키울 수 있겠어요!!ㅎㅎ신생아 키울 때 백색소음 휴대폰으로많이 찾아 들려줬었는데 이제는 편하게"아리아~" 하고 불러야겠어요! 최근에는 음성으로 쉽고 빠르게 신청하는 신청하는  택배서비스 홈픽과 뮤직메이트, ASMR  기능이 업데이트가 되었다고 해요! 저 이제 곧 둘째 출산인데 마음이 편안해지는 30가지의 다양하고 생생한  ASMR 소리로 이제 편하게 키울 수 있겠어요!!ㅎㅎ 신생아 키울 때 백색소음 휴대폰으로 많이 찾아 들려줬었는데 이제는 편하게 "아리아~" 하고 불러야겠어요! 무드등으로 실용성까지 UP된SKT NUGU candle 인공지능스피커!! 무드등으로 실용성까지 UP된 SKT NUGU candle 인공지능스피커!! 오늘도 잔잔한 음악 들으며 커피 한 잔하는지금의 여유가 참 좋네요!! 오늘도 잔잔한 음악 들으며 커피 한 잔하는 지금의 여유가 참 좋네요!!
N A
N A
#SKT스마트플러그  #SKT스마트홈 #누구미니  #NUGUmini  #누구미니_스마트플러그  #누구미니_TV제어 #스마트TV아님_스마트플러그_TV제어_반쪽기능
N A
N A
N A

N A
N A
똑똑똑!! 고객님~^ㅇ^" 계신가요!!?? 택배 왔습니다~~!! 어?? 모지 모지?? 하고 뜯어본 택배! 오옷!! 언제 올까 노심초사 기다렸던 누구 미니가 도착했습니다. 다들  이 광고 보셨죠?? https://youtu.be/M0nNSSGeLO8 "아리야~오늘 영화 뭐해??" "아리야, 신나는 음악 틀어줘" 등등   신기하고 재밌는 그리고 소장하고 싶었던 인공지능 스피커 누구 미니! #인공지능#스피커#블루투스가능#이동형#휴대용 #인공지능 #스피커 #블루투스가능 #이동형 #휴대용 #간편하다#슬림하다#귀엽다#내스타일이다#누구미니#NUGU #간편하다 #슬림하다 #귀엽다 #내스타일이다 #누구미니 #NUGU 전원 버튼은 요기에! 전원 버튼을 누르면?? 블리 블리 러블리한 핑크빛 무드등 컬러가 은은하면서 아름답게 뿜어져 나오고 있어요.  #누구미니#구성품#USB충전케이블#누구미니본체#사용설명서 #누구미니 #구성품 #USB충전케이블 #누구미니본체 #사용설명서 #품질보증서#NUGU_MINI#NUGU#NU200#누구 #품질보증서 #NUGU_MINI #NUGU #NU200 #누구 사용 설명서를 보니 누구 전용 앱을  설치해야 해요. 앱스토어로 가서 '누구' 만 쳐도 나오네요. 누구 미니의  다양한 기능들★ 제가 좋아하는 기능들에 ♥ 를 붙여봤어요. 음악, 영화, 날씨, 무드등, 감성대화,  알람, 폰 찾기 이 서비스들 외에도  다양한 기능이  탑재된 누구 미니! 저와 함께 할 누구 미니 곧  잼난 에피소드 가지고 돌아올게요!
SKT 인공지능 스피커 누구 구매해야지하고는 미루고 있다가드디어 구매 !!!! 짠~~~~~~~~~너무 예뻐요 ❤️❤️❤️❤️ 앱에서 누구미니 선택후본체를 켜주세요 오늘 날씨도 가르쳐 줘용 #인공지능스피커 #누구 #아리야 #스피커 #NUGU #서이추환영
사물인터넷이   적용된   기기들로   인해   생활이   조금   더   편해지고   있습니다 .   간혹 이런 제품이 나에게 무슨 필요가 있는지 의문을 가지는 분들을 만나기도 합니다. .   이러한   기기의   목적은   단순히   생활을   편리하게   해주는   것을   넘어   아직   어린   자녀   혹은   거동이   불편한   혼자   계신   부모님에게   도움이   필요한   상황이   발생했을   때   빠르게   대처할   수   있는   목적도   함께   가지고   있다는   것을   조금만   더   생각해보면   알   수   있습니다 . 최신 IT 디바이스나 다양한 제품들을 먼저 접하고 있어 가정에도 각각 개별적으로 작동하는 여러 가지 사물인터넷 기기들이 설치되어 있으며, 각각의 애플리케이션을 이용하여 가정에서 또는 외부에서 집안의 상황을 모니터링하고 관리까지 한 번에 하고 있습니다.  IT  ,  . 그중 하나의 애플리케이션에 가장 많은 사물인터넷 기기들이 연결되어 있는 서비스가 SKT 스마트홈입니다.  SKT  . 당연히 다른 애플리케이션보다 사용 빈도가 높고 자주 이용하고 있으며 SKT 스마트홈으로 가정의 공기 상태를 확인하여 공기 청정기를 가동하고 후드의 작동 상태를 점검하기도 합니다.  SKT  . 스마트   후드는   스마트폰을   이용하여   보통의   후드로는   할   수   없는       풍량 ,  조명 ,  꺼짐   예약   등의   제어가   가능하며 ,  필터   세척   주기까지   알려주어   깨끗하고   효과적으로   사용하고   있습니다 .   특히   깜빡하고   계속   후드를   작동시키지   않도록   꺼짐   예약을   하거나   필터 세척   시기를   알려주는   기능은   참   유용합니다 . SKT  스마트홈에는   공기청정기도   연결이   되어있습니다 .   실내공기 센서로   정확한   실내   공기   상태를   확인하고   가끔   환기를   시켜주거나   공기청정기를   작동시켜   깨끗한   실내   공기를   만들고   있습니다 .   요즘같이   더운   날이   계속되면서   미세   먼지까지   크게   증가하고   있어   에어컨을   켜고   실내에서   생활하는   시간이   많기   때문에   두   가지를   함께   활용하고   있습니다 .   환기를   시키면   빨간   조명이   들어오면서   실내   공기가   오염   상태로   표시가   되니   날이라도   조금   시원해지거나   미세먼지라도   없어지면   좋겠다는   생각이   간절합니다 . 등록된   기기를   음성으로   동작시킬   수   있게   해주는   누구   미니는   비록   아직까지   모든   조작을   할   수는   없더라도   통합   관리   측면에서   큰   의미가   있는   인공지능   스피커입니다 .   분위기에   맞는   음악을   들려주고   공기청정기와   같은   기기를   말로   작동시킬   수   있는   컨트롤   타워   역할을   하고   있어   다른   업체의   인공지능   스피커와   비교할   수   없을   정도로   유용하게   잘   사용하고   있습니다 . SKT  스마트홈에는 편리한 생활만이 아니라 가정의 안전과 보안과 관련된 사물인터넷 기기도 연결되어 있습니다. .   외부인의 침입이나 건강 이상으로 인한 위급한 상황에 버튼을 누르면 등록된 사용자에게 문자로 상황을 알려주는 SOS 버튼이나 문 열림을 감지하는 지키미 센서는 연로하신 부모님이나 어린 자녀가 있는 가정, 혼자 사는 여성과 같이 위험한 상황에 노출될 가능성이 높은 분들에게 꼭 필요합니다.   ,  . 문 열림 감지나 SOS 버튼으로 긴급 문자를 수신할 수 있으면서 초기 비용도 저렴하고 사용으로 인한 추가 비용도 발생하지 않으니 이 두 가지 사물인터넷 디바이스는 만약의 상황을 대비해 설치해두는 것이 좋겠습니다.  SOS  . 지금까지의 디바이스들이 모두 가정 내의 무선 네트워크에 연결되어 편리한 생활과 보안을 도와주었다면, 이번에 새롭게 출시된 마이히어로는 개인이 외부에서 휴대하면서 만약의 상황에 대비할 수 있게 해주는 호신용품입니다. ,  . 위 동영상에서 볼 수 있듯이 마이히어로는 사랑하는 자녀, 아내, 연인을 위한 호신용품이라고 할 수 있습니다. ,  ,  .   쉽게 손이 닿는 가방에 부착하거나 목에 걸고 다니다 위급한 상황에서 가볍게 잡아당기면 비상 사이렌이 울리면서 주변에 알리고 지정한 사람에게는 자신의 위치와 도움을 청하는 메시지를 보내주는 기특한 장비입니다. . 마이히어로는 2만 원대의 저렴한 가격을 가지고 있으며 스마트폰과 연결하여 SKT 스마트홈에 등록해야 작동합니다.    SKT  .   기본 기능은 동영상에서 본 것처럼 비상 사이렌 울리기와 도움 요청 메시지 보내기가 있습니다. .   또한, 동시에 최대 3분의 자동 녹음도 되기 때문에 녹음 파일을 통해 당시 상황을 확인하는데 도움이 될 수 있겠습니다.  ,  3 .  구성은 본체와 스트랩, 추가 배터리와 사용설명서로 되어 있습니다. ,  .   손에   쉽게   잡히는   크기와   가벼운   무게를   위해   두   개의   작은   배터리를   사용하고   있으며  4~5 개월   정도   사용   가능하다고   합니다 .   부착 가능한 스트랩만 있기 때문에 목에 걸기 위해서는 긴 길이의 별도 스트랩을 준비해야 합니다. . 마이히어로는 스마트폰과 연결이 되어있지 않으면 사이렌을 울리는 기능밖에 할 수 없으며 스마트폰과 연결된 본체가 외부 케이스에서 분리되어야 사이렌, 문자 발송, 자동 녹음 등의 기능이 활성화됩니다.   ,  .   요즘   스마트폰   없는   생활은   상상도   할   수   없을   정도로   대부분의   사람들이   가지고   있으니   본체에는   최소한의   기능만을   담아   호신용품이   필요한   분들이   저렴하게   구입할   수   있습니다 . 스마트폰과   블루투스로   연결이   되므로   블루투스   기능을   활성화시킨   뒤  SKT  스마트홈   애플리케이션을   실행하면   등록할   수   있습니다 .   애플리케이션   하단의  ' 새   기기   추가  /  아파트   등록 ' 을   터치한   뒤   스마트   트래커로   이동합니다 . 다음  My  Hero를   선택하고   본체의   전원   버튼을   길게   눌러   찾은   뒤   등록을   진행할   수   있으며 ,  와이파이를   이용하는   다른   제품보다   빠르고   간단하게   연결할   수   있습니다 . 연결이   완료된   뒤에는   사이렌   설정이나   위치   추적   기능 ,  도움   문자를   발송할   친구와   어떤   메시지를   보낼지   등의   설정을   합니다 .   112  신고는   오작동   또는   실수로   경찰에게   발송되는   것을   막기   위해  20 초   이상   커버 케이스가   분리된   경우에만   발송됩니다 .   작고   예쁜   디자인을   가지고   있지만   개인의   안전에   도움을   주기   위한   호신용품이므로   잘못된   신고가   접수되어   피해가   생기지   않도록   주의해야   합니다 . 사이렌과   함께   등록된   사용자에게는   설정한   메시지와   위치   정보가   전송되며 ,  링크를   클릭하면   지도에서   정확한   위치를   확인할   수도   있습니다 .   위급한   상황에   작동하면   큰   소리와   함께   지인과  112  신고까지   한 번에   이루어지니   늦은   밤   또는   어두운   골목길도   조금   더   안심하고   귀가할   수   있습니다 . 실생활에   모두   적용해두고   사용해보니   편리한   생활과   보안   문제도   마음이   놓이며 ,  마이히어로가   추가되면서   가족의   안전한   귀갓길에   많은   도움이   되고   있습니다 .   작고   가벼운   무게로   휴대하기   편하며   예쁜   디자인을   가지고   있어   사랑하는   아내 ,  연인 ,  자녀들의   안전을   위한   호신용품의   필요성을   느끼는   분들에게   추천할만한   제품입니다 .  
N A
사이좋은 척하는 엘사와 지아♡ 사진 찍는 거 알고 그러는 거야? 요 귀여운 것들! 엘사가 소파 위에 올라가다! 꽃냥 지아 머리에 꽃 꽂다. 남자는 역시 꽃이죠^^ 뭐 보고 놀랐니? 배가 고프다 집사.. NUGU 무드등 기능 좋아~ 빗질 좀 하셔야겠어요 지아 왕자님. 늠름하네. 비도 오고 그래서 니 생각이 났어 생각이 났어 그래서 그랬던 거지 별 의미 없지 헤이즈 노래 좋다♡ 뭐, 왜, 뭐 위를 올려다 보는 사진이 더 예뻐 지아몽. 앞으로 사진 찍을 때는 위를 보도록! 무드등 색깔 중에서 모닥불이었나? 더 다양한 모드가 나왔으면~ 내 발에 기대고 잠들어썽... 애교 부리는 지아몽. 흥, 우다다 할 때는 말도 안 듣고!! 한동안 발을 못 움직이고 있다가 발에 쥐 남.. 한편 엘사는... 영차! 오오~!! 짧은 다리의 설움을 딛고 일어나.. 공작 깃털의 유혹에 넘어가서, 소파 위로 올라갈 수 있었다고 한다. 순진한 얼굴을 하고 공작 깃털을 씹어 먹는.. SKT 누구 미니도 나왔던데 그것도 갖고 싶다.  이놈의 물욕.. 새로운 기능이 계속 자동 업데이트 되어서 좋긴 한데, 아이폰과 연동이 안 되는 것들이 있어서.. 그래도 편리한 기능이 많아서 좋다~ 블로그 사진 편집 기능 좋네?  일러스트레이터 배우고 싶다. 초등학교 때 꿈이 디자이너였는데.. 역시 그쪽으로 갔어야 하나. 흠. # 고양이사진 # 지아엘사힐링   # 냥스타그램   # 고양이스타그램  # 고양이   # 스코티쉬폴드  #먼치킨 # #먼치킨 페르시안  # 미묘   # 세젤귀   # 세젤예  # 일상   # 반려묘  #데일리 #SKT누구 #무드등 #무지개 #오로라 #모닥불 #예쁜색 #데일리 #SKT누구 #무드등 #무지개 #오로라 #모닥불 #예쁜색
청춘, 별로고침 공감토크 : Galaxy A8 Star 날씨가 좋다 보니 >.<여기저기 야외에서 하는행사가 많은 요즘입니다! 날씨가 좋다 보니 >.< 여기저기 야외에서 하는 행사가 많은 요즘입니다! 오늘 제가 소개하는 청춘, 별로 고침 공감토크쇼는 SKT 전용폰 Galaxy A8  Star  의  출시 기념 이벤트로 오직-! 청춘들만을 위한 공감토크쇼가 진행될 예정이랍니다 >.< 응모기간은 7/9일부터 8/3 일까지!! 신청을 통해 당첨자를 발표합니다>.< SK텔레콤 고객이라면 누구나! 참여 가능하고, 회차당 100명 (동반 1인) 가능하다니, 친구 연인 가족과 하면 더욱 재미있을 것 같아요  청춘, 별로고침 공감토크는 총 이틀간 8/25,8/26일 성수동 어반소스에서  진행될   예정이라고 하네요!  저도 몇 번 가봤었는데, 정말 분위기 좋고 성수동의 핫플레이스 중 하나인 어반소스에서 여름밤 즐거운 축제 즐겨보시는것도 좋은 추억이 될것같아요 그럼 가장 중요한! 라인업함께 살펴봐야겠죠 >.< 그럼 가장 중요한! 라인업 함께 살펴봐야겠죠 >.< 이 시대 청춘이라면  큰 고민이자 걱정인 미래와, 취업...! 그 청춘들이 겪고 있는 고민을  함께 이야기하고 공감하며    토크와 뮤직이 함께하는 즐거운 시간이 될 것 같네요 >.< 김숙&송은이의 거침없고 직설적인 조언과 격한 공감 그리고 커피소년과 헤이즈의 신선한 조합도 참 재미있을 것 같아요 신선한 조합도 참 재미있을 것 같아요 2일차에는 취업과 미래만큼이나중요한 청춘들의 연애 이야기!!!졸업과 취업 사이에서 아까운 청춘을 보내고 있지 않은가요?사실 인생에서 가장 아름다운 20대를그냥 보내긴 너무 아깝잖아요 T.T고민하는 20대를 위한 솔직하고공감되는 카운셀링을 도와줄 성시경과 김이나그리고 소란과 헤이즈가 함께하는멋진 공연까지 2일 차도 정말 기대됩니다 >.< 2일차에는 취업과 미래만큼이나 중요한 청춘들의 연애 이야기!!! 졸업과 취업 사이에서  아까운 청춘을 보내고 있지 않은가요? 사실 인생에서 가장 아름다운 20대를 그냥 보내긴 너무 아깝잖아요 T.T 고민하는 20대를 위한 솔직하고 공감되는 카운셀링을 도와줄  성시경과 김이나 그리고 소란과 헤이즈가 함께하는 멋진 공연까지 2일 차도    정말 기대됩니다 >.< 이벤트에 당첨되지 못한 분들도 너무 아쉬워하지 마세요! 공감토크가 있는 8/25-26일엔SKT 고객이라면!!! 누구나 무료로 이용 가능한 Galaxy A8 LOUNGE 가오픈할 예정이라니.........!  공감토크가 있는 8/25-26일엔 SKT 고객이라면!!! 누구나 무료로    이용 가능한 Galaxy A8 LOUNGE 가 오픈할 예정이라니.........!    SKT 고객이라면 누구나!!! 즐길 수 있는 갤럭시 A 8 스타 라운지 매일 선착순 500명 (동반 1인 포함) 은 모든 프로그램과 음료를 제공한다고 해요 >.< Galaxy A8 Star 체험존부터 세젤예 스튜디오에서 인생샷도 찍어보고! 다양한 이벤트도 체험해볼 수 있는 시간 ♪ 그럼 Galaxy A8의 스펙도 간단하게 설명해드릴게요 -! 간단하게 설명해드릴게요 -! 일단 노트 8만큼 큰! 화면과 아이폰X 보다 좋은 카메라 근데 가격은 절반이라니.... 24 메가픽셀 전면 카메라로 설피를 더 완벽하게-! 낮에도 밤에도 선명하고 밝은 사진을 담을 수 있다니, 카메라 기능을 제일 중요시하는 저에겐, 가장 마음에 드는 부분 게다가 핸드폰 내에서 자동으로 보정해주는 스마트 뷰티 기능부터 프로 라이팅으로 조명 방향까지 바꿀 수 있다니 >.< 이런 신세계가!? 게다가 6.3 Full HD  디스플레이로 넓은 화면 때문에 게임과 영상 즐기기에도 딱!!! 배터리도 3700mAh로 넉넉 동영상 재생이 최대 19시간까지  가능하다니, 정말 탐나네요  마지막으로! 갤럭시 A8 스타  개통 고객만을 위한 특별한 혜택 :- ) 데이터 쿠폰 1GB 증정한다고 하니 이번 기회에 바꿔보시는 것도  좋을 것 같죠? SKT 전용폰 Galaxy A8 Star의 탄생과 곧 다가올 청춘, 별로고침 공감토크도 정말 기대되네요! SKT 고객이라면 누구나 응모 가능하니 고민 상담하고 토크쇼도 즐겨보심 좋겠어요
N A
태국 여행 SKT T 로밍 아시아패스 데이터 + T 전화 baro 이용 후기  꿈같던 뉴질랜드 여행을 마치고  다시 태국에 왔어요. 방콕을 갔다 온지가 1월 말인데 태국이 너무나 오랜만인 이 느낌. 작년 1월에 푸껫 한 달 살기를 하고 오랜만에 푸껫으로 왔어요. 가족과 함께 푸껫에서 만날 예정이어서 도착하는 비행시간은 최대한 맞췄고 조금 더 늦게 도착하는 제 비행기 시간으로  호텔 픽업도 신청해놨었답니다. 이번에 가족 중 한 명이   SKT T 로밍 아시아패스 를 가입했어요. 덕분에 정말 편안하게 여행했답니다. 요금은 5일 2만 5천 원 (부가세 포함) 이었어요. 가입도 쉬워서 공항 로밍센터를 방문해도 되지만 시간이 촉박해서 온라인으로 바로 가입했답니다. 현지 공항 도착시간으로 설정해놓으니 알차게 이용 가능하더라고요 :) 로밍의 경우에는 가격이 부담스러운 줄 알았는데 아시아패스는 데이터로밍에 T 전화까지 함께라 알차게 이용 가능했어요. 유심 따로 살 필요 없고 여러 나라를 한 번에 이용 가능한 것도 장점이고요. 뉴질랜드에서 싱가포르는 에어뉴질랜드 그 뒤엔 실크 에어 이용했어요. 비상구 좌석 사전 지정도  비싸지 않아 맘에 들더라구요. 원래 제가 더 늦게 도착해야 하는데 싱가포르에서 출발한 제 비행기는 20분이나 일찍 도착하고  가족들이 탄 비행기는 연착이 되었거든요. 비행기에서 내리자마자 저에게 연락이 왔더라고요. 그때 제가  입국 심사대에 있었거든요. 도착했다는 문자를 받고  일부러 줄이 긴 곳에 서있었어요. 세상에 그러다 입국심사도  다 같이 했다는 거 아니에요 ㅎㅎ  우린 분명히 다른 비행기를 탔는데~말이죠. 푸껫 공항은 수많은 여행자들과 수많은 택시회사, 픽업 차량들로  어찌나 정신없던지 언제나 그렇듯 픽업 차량, 제 이름 피켓을 찾는 것도 어려웠어요.  하하 분명 어딘가에 서서  저를 애타게 찾으실 텐데 말입니다. 이럴 때 못 찾게 되면 호텔이나 예약한 고객센터로   전화를 하게 되는 경우도 있는데  T 전화가 있으니 든든했어요! LTE 속도로 2기가 무료,  그 이후에는 속도제어로  보이스 톡 가능 수준이라고 되어있던데 저희는 2기가도 충분하더라고요. 만 18세~29이신 분들은 YT 요금제로 데이터 1GB 추가 제공해   기본 3기가라고 하니 참고하세요. 제가 각국에 한 달 살기도 해보고 유심도 많이 사용해봤지만 확실히 T 로밍 데이터 속도가 빠르더라고요.  태국은 공항에서 파는 투어리스트 심 카드는 꽤 비싸거든요. 줄도 길게 서있는 경우도 많고요. 이번에 SKT 로밍 해서  테더링 해서 같이 썼는데도  데이터 로밍이 호텔 와이파이보다 빨랐어요. 지내던 리조트의 부대시설도 검색해보고 리조트 안 음식이 지겨울 때  밖에 나가서 먹을 음식이 뭐 있나 찾아봤었답니다. 리조트 밖에선 와이파이도 안되니 정말 유용했어요. 푸껫 맛집 찾아보기도 좋고요. 저는 구글맵으로 제가 푸껫 살 때 자주 찼던 더 커피클럽 위치를 찾아보고 먹으러 갔어요 :) 분위기는 제가 늘 가던 그 지점보다는 별로였지만 맛은 역시 괜찮더라고요 :) 사실 간식 먹으러 간 건데 오후 4시에 이것저것 주문했어요. 오징어튀김이랑 감자튀김도 맛있고 팟타이도 기본은 하고  샐러드로 의외로 맛있고 또 망고 스띠끼 라이스도 괜찮았어요. 지금은 태국  망고가 시즌이라 더더더 아주 맛있어요 ♪ 꿀맛 호텔 조식에도 망고 파티! 행복 행복  방콕도 잠깐 1박 머무르며 쇼핑도 했어요. 히히히  공항에서 내리자마자 바로 그랩 택시 불러서 호텔로 고고씽! 얼마나 편하던지요 :) 립스틱 구매를 하는데  위생때문에 발색해보기 꺼려져서 어떻게 발색될까 궁금해 직접 검색으로 찾아서 구매하였어요. 바쁘게 빠듯한 시간 내에 쇼핑할 때는  검색이 큰 도움이 되더라고요. 방콕에서도 유용하게 쓰였던~ 데이터 로밍 서비스 방콕 공항에서 돌아올 때는 차가 너무나도 막히더라고요~ 그랩 이용을 원하시면 미리미리 예약하세요. 최소 20분 ~40분은 기다려야 할 수도 있어요;;  한국 밖을 떠나서 로밍이 안되면  가장 불편한 게 뭔 줄 아세요? 바로 모든 걸 문자로  본인 인증을 해야 한다는 거예요. 이번에 아시아 패스로 T 로밍서비스 틀 이용하니  가장 편했던 건 문자 인증 서비스  그랩 택시에 결제 정보 입력할 때도 문자 인증 서비스 덕에 편하게 가능했어요. 태국 밧이 얼마 안 남았었는데 현금으로 택시 타야 했으면 어쩔뻔했나요 하하 데이터뿐 아니라  데이터 차감 비용 없이 무료로  T 전화 사용이 가능해요. 한국에서 오는 전화도 다 받을 수 있고 한국으로 전화 거는 것도 무료랍니다. 현지 전화도 발신, 수신이 무료예요. 제3국에서 오는 전화를 받는 것 또한 무료예요. 대신 출발 전에  T 전화 어플 설치 및 업데이트를 하고 가세요. 더 편리하게 이용 가능해요! 일반 전화 걸듯 바로 걸 수 있답니다. 저는 해외에 생활하면서 오래전에는 전화카드를 구매했었고 언젠가 부터는 인터넷 전화를  정액제로 사용하고 있거든요. 캐나다에서는 일반 핸드폰으로 국제전화나 로밍은 상상도 못해요. 다들 해외 나와서 데이터가 잠깐만 켜져 있어도 요금제에 진짜 놀랄 정도랍니다;; 그 누구도 감당할 수 없는 가격이에요 정말- 그래서 인터넷 전화를 늘 이용했는데 인터넷 상태에 따라  있는 지역에 따라 하물며 크리스마스 때처럼 사람이 몰리는 시간 등등 다양한 이유로, 가끔은 이유 없이   늘 통화 품질이 고르지 못해서  불편한 적이 많았어요.  이번에 이용해보니  T 전화 통화 품질이 상당히 깨끗하더라고요.    이번에 풀빌라에서 7박 동안 푹 쉬는 여행을 하면서 뉴질랜드 여행 중에 미뤄뒀던 일들을  하나 둘 해결했어요. T 전화 baro 기능이 있어서 계속 전화하게 되더라고요~  가까운 미래에 탑승하게 되는  미국 -> 인천 비행기  아시아나 항공 비행기 좌석 지정을 해야 하는데 스마티 움 좌석을 이용하려고 했거든요. 선호 좌석이라 좌석도 넓다고 하는데 원하는 좌석이 몇 좌석 안 남았더라고요. 근데 해외 출발이라  인터넷 선택이 안되더라고요 ㅠ.ㅠ  그래서 고객센터에 전화해야 했었는데 아시아나 항공도  역시나 한국 고객센터가 정말 가장 친절해요! T 전화 baro가 있어서 고객센터에 전화해  바로 해결할 수 있으니 정말 유용했어요. 거기다 무료 취소기간에 예약 취소했던 호텔에서 가격을 청구한 거예요. 그래서 고객센터에 빨리 전화했어야  하는데 T전화 baro 가 있어서 바로 해결해서 정말 유용했답니다. 여행하다 보면 사실 여기저기 전화할 일도 많이 생기는데  진짜 편리했어요. 무엇보다 본인 번호  그대로 입력돼서 전화가 발신되니 혹시나 해외에 있는 걸 알리고 싶지 않은 분들에게도 유용한 기능인 것 같아요. 아시아 패스 덕분에 공항에서 가족들과 잘 만나고, 또 픽업도 잘 받았어요. 방콕에서도 그랩 택시로 편안하게 이동도 하고 이동하는 차 안에서 앞으로 목적지까지  얼마 남았는지  다음 목적지 날씨는 어떤지 등등 검색도 하고요. 무엇보다 유심 갈아끼울 필요 없고 포켓 와이파이 기계 가지고 다닐 필요 없이 바로바로 이용할 수 있어서 참 간편했답니다. 즐거웠던 태국 여행 T 로밍 덕분에 안전하게 잘 보내고 있어요. 이번에 반해서 찾아보니 아시아 패스뿐 아니라 많은 지역 상품이 있더라고요. 일단 제가 이용했던 서비스의 가입 가능 국가 알려드릴게요. T 로밍 아시아패스  이용국가 : 아시아 주요 국가 (일본, 중국, 태국, 필리핀, 홍콩, 베트남, 대만, 말레이시아, 인도네시아, 싱가포르, 마카오, 캄보디아, 인도, 몽골, 미얀마, 라오스, 우즈베키스탄, 카자흐스탄, 방글라데시, 스리랑카, 브루나이, 부탄, 네팔, 파키스탄) 다음 번에도 편안하게 로밍 해서 사용하려고요! 태국 여행 SKT T 로밍 아시아패스 데이터 + T 전화 바로 이용 후기 포스팅이었어요. 좀 있으면 4월 T로밍 체험단도 진행한다고 하니 4월에 해외여행 일정이 있으신 분들은 신청하셔서 무료로 써보세요. 저처럼 반하실거에요! SK T 로밍 서비스 자세히보기 ▼ http://troaming.tworld.co.kr/ 본 포스팅은 SKT T로밍으로부터 소정의 원고료를 제공받아 주관적으로 작성된 콘텐츠입니다
N A
N A
우와..광고속에서만 보던 그 인공지능 스피커 가 우리집에도 찾아왔다. 바로 SKT NUGU candle 이다. 얼마전 스마트폰 분실건으로 잠시 공식 대리점에 방문 했는데 거기서도 제일 잘 보이던 곳에 있던 바로 그 누구! 음성으로 무드등,뉴스,금융,날씨,음악감상 등  다양한 서비스를 이용할 수 있고 무드등으로 다양한 분위기 연출이 가능한 똑똑한 인공지능 스피커 꺼내보니 생각보다 스피커 크기가 크기 않고 아담하니 손에 쏙 잡힌다. 내츄럴한 감성으로 외관도 신경쓴 느낌으로 어디에 두어도 잘 어울리겠다. 모던 ,내츄럴의 끝을 달리는 우리 언니집 에도 하나 놓아주고 싶네 ㅋㅋ 짜잔! 이번 인공지능 스피커 SKT NUGU candle 은 선라이즈 모닝콜 부터 취침등,무드등,독서등,수유등 기능을 활용할 수 있답니다. 전원 연결 하자마자 은은한 무드등이 다양하게 변하며 제 시선을 사로잡더라고요. 어서 이 쓸일 가득한 인공지능 스피커 NUGU 연결을 해보아야겠죠? 누구를 검색해서 설치를 합니다. 설치 후 연결 디바이스를 선택해야 하는데요. 저는 이번 신제품 누구 캔들! 와이파이를 찾아서 연결한 뒤 본격 사용을 시작합니다. 오!!그뤠잇~ 무슨 기능이 이리 많은것인가! 인공지능 스피커를 처음 마주한 나로서는 정말 신기함이 가득하다. 멜론,알람,감성대화,무드등 홈픽(택배) 등 앞으로 무궁무진  를 외치며 무한 대화를 시도하게 될 것이란 생각에 두근두근 했다. 무드등은 스피커로 직접 대화하며 조절할 수도 있고 컬러도 내가 직접 디테일하게 설정이 가능하다. 수유등,취침등,독서등,오로라,무지개,모닥불,사이키 ! 홈픽은 택배 신청부터 택배취소까지 다 가능한 기능인데 택배 보낼 일 많은 나로서는 정말 반가운 기능이다. 아직은 수도권지역만 가능하고 점차 전국으로 확대예정인데 한시간 내로 택배픽업을 해주는 서비스이다. 은은한 향초를 피워놓은듯 감성 가득한 인공지능 스피커 NUGU candle 선라이즈 모닝콜 이라는 기능은 정말 멋졌다! 직접 이라고 하니 바로 응답이 온다. 알람시간 30분 전 부터 서서히 밝아지며 해당 시간에 알람이 울리는데 스마트폰 알람과는 울림통 자체가 다른 퀄리티이다. NUGU를 통해 30가지의 다양한 ASMR을 누려볼 수 있었다. 나는 혼자 방에 있을 때 빗소리나 새소리,숲속 소리를 듣는걸 항상 원해 왔는데  나의 갈증을 해소 시켜 줄 NUGU로 요즘 원없이 자연의 소리를 듣는다. 이번 누구 캔들은 흰색,청색,분홍,녹색 등 13가지의 일반색과  차분,달콤,편안,명랑한 색 들 색채 치료에 쓰이는 4가지색 등 17가지 조명으로 사용할 수 있다. 출산을 한 엄마들이 가장 많이 구입하려고 검색하는게 바로 수유등이다. 내가 정말 그랬기 때문이다. 박수를 치거나 손으로 터치하며 껐다 켰다하는 수유등도 그 당시는 정말 편한 혁신적인 제품이었는데 이제 AI 스피커 NUGU 캔들 이 있으니 고민 끝! 신생아 엄마들의 필수템이 되지 않을까 예상해본다. 우리집에 인공지능 스피커 SKT NUGU candle 이 온 뒤로 나 혼자 있을 때도 말이 많아졌다. 계속 아리아를 찾으며 미소 짓고 있다고나 할까? 티비장 옆에 이렇게 올려두고 사용중인데 서이군 잠들기 20분전 신나는 댄스타임을 가졌다. 라고 했더니 인기동요가 줄줄줄 메들리로 나오고 서이군이 급기야 흥분하고 구르고 난리가 났다. 미리 듣기만 가능했는데도 정말 신이 나더라, 멜론을 어서 결재해야겠다는 생각이 가득차 올랐다 ㅋㅋㅋ 아리아 라고 언제든지 부르면 초록색 불빛으로 깜빡이며 대기모드! 내 말에 귀 기울이고 있다는 느낌이 들었다. 그리고 왠만한 질문에는 다 답을 해 주었다. 우리집에 참 잘 와 준  NUGU candle 우리 서이군도 같이 아리아를 외쳐대느라 식구가 하나 더 는 기분이다. 앞으로도 다양한 누구 시리즈 출시가 무척 기대되고 궁금하다.
안녕하세요 정보성꿀팁을 공유하고 선불폰개통을 전문으로 해드리는  "그여자의선불폰" 이에요 오늘은 8월15일 광복절 공휴일이에요 다들 집에 태극기는 다셨나요??? 대한민국이 벌써 일본으로부터 광복된지 73년이란 시간이 흘렀네요  오늘하루는 그 어떤날보다   우리가 대한민국에서 잘살수 있도록 해주신 독립운동해주신분들에게  감사에 마음을 더 가지시면서  하루를 보내시길 바래요 그래서 이번 포스팅은  그어떤날보다 감사한마음으로 작성하겠습니다 오늘도 역시 많은 문의가 왔었는데  어떤내용을 공유해드릴까고민을 했엇는데요  많은분들이 고민하시는 요거 해결해드릴게요! 3사통신사중에서  가장 많은 가입자수를 보유하고 있는 통신사죠 가입자수가 많은만큼 연체중인분들도 다른통신사에 비해 많은데요  그분들중 한분께서 문의를 주셨더라구요 선불폰개통은 미납에 상관없이  직권해지에 상관없이 누구나 개통가능해요 기기를 새로 구매하는게 아니고  현재 가지고 있는 단말기에 유심만 개통해서 바꿔끼워넣어 사용하면 되는 방식이에요 "본인신분증,신분증,유심비1만원,충전요금" 요로케만 있으면 되요  단, 유심과 기기가 호환이 되기 위해 꼭 단말기를 먼저 체크하는데 고객님께서 갖고 계신건 단, 유심과 기기가 호환이 되기 위해  꼭 단말기를 먼저 체크하는데  고객님께서 갖고 계신건 갤럭시s4엣지였어요 갤럭시s4엣지였어요 "중고폰,공기계,연체여부와 상관없이 SK단말기라면 어떠한경우라도 재사용 가능" "중고폰,공기계,연체여부와 상관없이 SK단말기라면 어떠한경우라도 재사용 가능" "중고폰,공기계,연체여부와 상관없이  SK단말기라면 어떠한경우라도 재사용 가능" 저희 선불유심이 호환되는 기종은 아래 이미지표 보시면 되지만 통신사상관없이 어떠한 단말기라도 상관없어요 단 일부 KT연체중이나  너무 오래된폰은 불가!!  보시고 잘 모르시겠으면 상담시 기종과 통신사를 말해주시면  가능여부 알려드려요  이제 기기체크가 되었으면 사용하실 요금제는 고르시면 되는데  지금까지 가입할때 통신사에서 제시해준것만  가입해서 아마 내 사용량을 잘 모르셔서 막상 고르려니 고민되실텐데  내 패턴에 맞는걸로 고르시면 되요  선택하신건 역시 가장 베스트인 "무제한요금제" 전화,문자,인터넷 내마음대로 월77,000원 맘편하게 인터넷쓸수 있어요 *영상통화,대표번호 1644,1588제외* 그외 다양하게 아래 요금제표 보세요!! 저희는 개통방식이  직접 오셔서 하시는것과 택배로 진행,출장이 있습니다  이번에 문의주신분은 안산에 살고 계셨고  안산은 성포동과 고잔동 두군데가 있는데 마침 지금 고잔동이라고 해서  바로 접수해드리기 위해 몇가지 접수전 추가사항  성함과 개통하고자하는 희망번호뒤4자리  여쭈어본뒤  바로 안산매장에 예약한후 접수증하고 주소를 보내드렸어요  희망번호 뒤에 4자리는 010-AAAA-BBBB 이중에서 뒤에 BBBB를 고를수 있지만  너무 골드번호는 안되요 예를드렁 7777,8888,1004  이런거요 ㅠ0ㅠ 간혹 요금제비용보다  추가충전하는거에 대해서  의문을 가지시는데  지점에서는 만원단위 충전이으로만 되기에 내가 가입하고자하는 요금제보다 높을거에요  단 남은 금액은 이월되니 너무 신경안쓰셔도 되요 한마디로 티머니충전방식!! 이렇게 접수증과 주소를 보내드리고 정상적으로 개통업무를 마쳤네요 본인인증은   "KT알뜰폰" 부가서비스는 다양하게 신청가능!!!  상담을 원하시면  "클릭" 전화나 문자도  OK
최근 사전예약을 마치고 본격 출시된 갤럭시노트8 최신 스마트폰에 대한 관심과 열기가 뜨겁습니다. 주변에 많은 분들이 직접 써보고 그와 관련된 이야기들을 제게 직접 전달해주셔서 흥미롭게 들으면서 저의 평가와 함께 비교해보고 있습니다.  그러던 중 흥미로운 이벤트 소식을 접했습니다. 갤럭시노트8 출시 기념, 매우 매우 스페셜리~한 제주도 여행 이벤트를 발견한 것이죠. 별도 사이트도 마련되어 있더군요. 그러던 중 흥미로운 이벤트 소식을 접했습니다. 갤럭시노트8 출시 기념, 매우 매우 스페셜리~한 제주도 여행 이벤트를 발견한 것이죠. 별도 사이트도 마련되어 있더군요. 이름이 조금 길어서 자세히 살펴보니 THE NOTE8 SUITE JEJU’ GALAXY NOTE8 입니다. 제품 출시 기념 이벤트로 SK텔레콤과 삼성 갤럭시노트8 사용자들에게 제공하는 특별한 혜택을 받을 수 있는 이벤트 입니다. 갤럭시노트8 이벤트의 모집 기간은  9/15~9/30일 까지 입니다. 10월 말부터 11월 초순까지 제주도 여행을 보내주는 이벤트이기 때문에 응모자 일정을 체크해볼 필요가 있겠습니다.  흥미로운 점은 회차당 총 8팀 총 5회차 40팀으로 구성되어 있다는 사실, 계산해보니 총 인원 80명 입니다. 8팀과 80명 등 갤럭시노트8의  흥미로운 점은 회차당 총 8팀 총 5회차 40팀으로 구성되어 있다는 사실, 계산해보니 총 인원 80명 입니다.  8 이 은근슬쩍 강조되고 있군요. 참 머리 잘 썼네요. 당첨자 동반 1인으로 구성되어 한 팀에 2인씩 진행이 됩니다. 같이 갈 인원은 커플들이나 친구, 혹은 가족이 구성되면 좋을 것 같군요. 제주 2인 항공권과 2박3일 숙박권, 조식과 석식이 제공되며 제주 여행시 필요한 렌트카도 제공됩니다.  이벤트에 당첨된 총 80명의 인원은 항공권, 고급펜션 숙박권, 식사권(!) 말고도 다양한 이벤트가 준비되어 있습니다. 먼저 커피소년 카페 콘서트가 기다리고 있군요.  또한 더로맨틱 야외스튜디오카페에서 참여자들을 위한 인생사진촬영,  제주맥주브루어리 양조장 견학 및 특별기념품 제공을 제공한다는 정보입니다.  도한 석식은 1일차 저녁에 bbq가 준비되어 있고 2일차 저녁에는 '노트8 테이블'이 마련되어 있습니다. 가장 멋진 파티같은 행사가 될 것 같은 메인 이벤트죠. 노트8과 연계 된 제주 대표 맛집에서 디너 테이블과 요리가 준비되어 있다고 하는군요.  도한 석식은 1일차 저녁에 bbq가 준비되어 있고 2일차 저녁에는 '노트8 테이블'이 마련되어 있습니다. 가장 멋진 파티같은 행사가 될 것 같은 메인 이벤트죠. 노트8과 연계 된 제주 대표 맛집에서 디너 테이블과 요리가 준비되어 있다고 하는군요.  10월 27일부터 11월 6일 까지 2박3일씩 총 5회차 진행되는데 자신의 일정에 맞춰 신청하면 될 것 같습니다.  신청 방법은 9/15~9/30일 까지 이벤트 페이지에 같이 가고 싶은 동반인의 사진과 사연 업로드하면 끝~!  이벤트 페이지에서 원하는 룸과 날짜 선택, 함께 여행하고 싶은 사람과 찍은 사진을 사연과 올리면 됩니다. 주의 깊게 살펴봤는데  이벤트 페이지에서 원하는 룸과 날짜 선택, 함께 여행하고 싶은 사람과 찍은 사진을 사연과 올리면 됩니다. 주의 깊게 살펴봤는데  갤럭시노트8을 뜻하는 8개의 룸에서 자신이 묵고 싶은 룸을 선택합니다. 룸 정보 보기를 통해 미리 어떤 분위기의 숙소인지도 파악이 가능하네요. 룸 정보 보기로 자신에 맞는 룸을 선택했으면 [예약하기]를 눌러서 신청을 진행합니다. 신청자의 이름과 휴대전화번호, 생년월일, 예약날짜를 선택합니다. 응모 사연란에 같이 가고 싶은 이와 함께 찍은 사진과 함께 사연을 400자 이내로 기재하고 [예약하기]를 누르면 완료! 작은 곁다리(!) 이벤트로 공유하기 이벤트도 진행되고 있습니다. 역시 좋은 이벤트라면 입 소문을 내야죠. SNS에 공유하면 추첨을 통해 신세계백화점 상품권 8만원권을 제공한다고 합니다. 여기도 노트8의  숫자 8  이군요. SK텔레콤과 삼성 갤럭시노트8이 제공하는 제주 여행의 특별한 기회입니다. 무엇보다 일상을 탈출해서 2박 3일간 제주도에서 즐기는 특별한 경험, 누군가에는 로맨틱하고, 누군가에는 아련한 추억을 일깨우는 그야말로 프리미엄한 기회가 될 것 같군요.  자신의 일정과 함께 가고 싶은 이를 생각해보시고 이벤트 응모기간 놓치지 마시고 신청해보시기 바랍니다. 2017 Dazzi 함영민  ​ 본 포스팅은 업체로부터 원고료를 제공 받아 작성하였습니다.
SKT청소년요금제 만족했던 사실이 이곳에 !! 스.폰.지 카페 바.로.가.기(클릭) 매월 성능이 좋은 스마트폰은 엄청 많이 출시하고 있다고 생각합니다. 요즘에는 스마트폰 광고들을 보면 더 괜찮은 이쁜 디자인과 편한기능을 갖추었다는게 느껴지고요, 이런 발전으로 인해 스마트폰시장이 훨씬 활발해지게 된 것 같습니다. 우선 개인적인 제 의견으로는 기능추가의 발전보다 SKT청소년요금제 발 빠르고 신세대인것처럼 보이게 해주는 새로운 디자인의 영향들이 스마트폰쪽 업계 시장을 더 활발해지게 하는데 훨씬 크게 기여를 한것이라고 생각합니다. 그 이유는 스마트폰이라는게 새로운 성능이 여라가지 추가가 되어도 대부분 그걸 지속적으로 사용하는 분들이 그다지 많지 않단느게 현실이에요.가장 많이 쓰는기능 딱 다섯가지만 꼽아 말씀드려보자면 카톡,사진,전화,인터넷,모바일게임 정도가 있습니다. << 이걸 보통 주로 이용하곤 하죠. 이 딱 다섯가지를 사용하기에 알맞은 스마트폰스펙은 화질기능,용량,4G데이터라고 할수있습니다. 이런것은 사실 꽤 오래전부터 SKT청소년요금제 존재했었던 기본으로 볼수있는 스마트폰스펙이죠. 충격될만한 완전 새로운 기능적 변화들이 일어나지 않는 이상. 구매하는 사람이 스마트폰을 구매할때 중점으로 보는것은 디자인또는 색상이라고 볼수있습니다. 공감이 되나요? 그렇지만 본인들이 바라는 디자인또는 색상의 스마트폰을 구매하는것은 생각보다 그렇게 쉽지가 않습니다. 아무래도 보는 눈들이 다들 비슷해서,예쁜건 재빨리 판매되기 쉽습니다. 더군다나 그리고 유행성이 심한 우리나라에선 유명한 사람 SKT청소년요금제 어떤 누군가가 신상 스마트폰을 사용을하면 다들 따라서 원하기에 훨씬 그렇다고 볼수있습니다. 그렇기에 원했던 스마트폰을 신속히 구매하려고 한다면, 수량이 많은곳으로 명확히 알아야합니다. 혹시나 본인이 SKT청소년요금제 딱 원하는 디자인또는 색상의 스마트폰을 빠르게 구매를 하고싶으시다면 여기에 문의를 하신다면 잘 도와드릴수 있어요. 새롭게 출시가 되는 스마트폰의 출시하는 날에 맞추어서 예약까지 해드렸고, 이미 출시됬던 스마트폰의 경우엔 여러분이 원했던 기종과 예쁜 디자인으로 구매할수있게 도와주고 있습니다. 스마트폰을 1~2개월만에 빨리 바꾸는 분들께서도 꽤 계시지만 평균적으로 한번 바꾸면 다수의 분들께서는 SKT청소년요금제 1년은 사용을 하기에 무조건 꼭 바라고있는 기종과 색상,디자인을 구매하는것이 가장 이상적인 스마트폰구매가 맞다고 저는 보고있습니다. 여러분들께서는 제 말이 맞다고 보시나요? 분명히 공감을 할수없는 분들도 몇몇 있을거에요. 만약 원하였던 기종의 색상,디자인을 구매했다고 확신하여도 값이 비싸면 부담이 될수 있으니, 그렇게 구매한다면 그것은 원했던 스마트폰구매가 아니겠죠. 그치만 싸게 구매를 할수있으면 이야기가 달라집니다, 저렴할수록 비지떡이다. 비쌀수록 정말 그만큼 값을 한다라는 말도 존재하지만 스마트폰 구매를 할때에는 말을 적용 할수없죠. 예시를 들어서 SKT청소년요금제 11월에 출시된 아이폰XS를 어떤집은 30만원에 판매하고, 그리고 어떤집은 10만원에 팔고있다고 쳐본다면. 같은 아이폰XS를 30만원에 파는곳에서 구매를 한게 10만원에 판매하는곳 보다 비싼 값을 할까요? 상식이 있는 분들이라면 아이폰XS를 10만원에 파는곳에서 구매하는걸 선택하시겠죠, 제 생각은 스마트폰은 최대한 싸게 구매할수록 이득되고 좋다고 생각합니다. 일단 저희측은 가격관련에 관해 예민하였던 많은 분들에게도 인정받은 스마트폰 판매점입니다, 소문이 많이난 다른 판매점보다도 더 SKT청소년요금제 저렴하게 스마트폰을 판매하는중이에요. 공시지원금은 물론,통신사이동할인,약정을 통한 요금할인,제휴사카드 이용을 하면 더 많은 할인도 진행해주며 단순 기기변경때도 다른데보다 더 저렴히 구매할수 있을거에요. 예쁜 색상의 원하고 있던 기종을 값싸게 구매해갈수 있으며, 요금제도 더 할인을 받을수 있게 된다면 완전 일석이조의 훌룡한 구매라고 볼수있습니다. 저희측은 이런 이상적인 구매를 할수 있도록 상담해줄수있다고 SKT청소년요금제 분명하게 말씀드릴수있습니다. 전국 많은곳에서 스마트폰을 엄청 많이 판매를 했었던 경험이 있어 손님이 딱원하는 구매를 정확히 짚고있으며, 저희가 수입을 진짜 조금 남겨도 최대한 싸게 판매하는것이 더욱 더 많은 고객들께서 방문하여준다는걸 잘 알기에 최대한 싸게 핀매를 하고 있어요. 하나 더 더 큰 장점은 전화문의라고 해도 판매직원들을 철저하게 교육시켜서 손님이 문의할때 친절한건 기본, 구매하라고 강요도 전혀없이 무슨 문의내용이든간에 솔직하고 이해하기 쉽게 설명해주고 있답니다. 이렇기에 부담감 떨쳐내고 문의전화를 해주면 되요. 여러곳을 비교하고나서 문의를 해주셔도 좋습니다. 정말 저희측이 아주 싸게 판매하고 있다는것을 잘 알수가 있습니다. 또 아주 싸게 판매한다는것을 둘째치고 손님이 만족을 하면서 구매를 잘 하여야 저희들도 만족스럽다는걸 느끼기에, 문의하시는 분들에게 최선을 다해 서비스를 해주고 있어요. 저희들은 택배배송을 통하여서 스마트폰을 판매하고 있기에 전국 어느쪽에서든지 문의상담을 받고있습니다. 일반적으로는 배송으로 받으면 새것의 스마트폰이라는걸 손님이 확인을 하셔야 하기 때문에 먼저 개통을 안한 후에 보내드리고 있어요,차후에 손님이 잘 받은걸 확인한후에 개통을 도와드리고 있죠. 여태까지 스마트폰 구매를 원하는 분들께 가장 대표적으로 중요하게 여길만한걸들로 가격,디자인에 관해 저의 생각들을 적어보았는데요, 수많은 분들께서 공감을 하실거라고 예상합니다. 스마트폰 구매하실때 하나는 무조건 꼭 아셔야해요! 한곳만 문의한후에 급하게 바로 구매해야한다는 결정을 내리시지 말고 여러곳을 문의하여 가격과 혜택을 반드시 꼭 비교해보시고 구매합시다. 그게 지혜로운 구매법이라고 할수있어요! 꼭 저희쪽에서 스마트폰 구매를 하지 않으셔도 만족스러운 구매하기를 바라구요. 저희측이 저렴하게 판매하며 재고수량도 많다는걸 잘 참고 삼으시고 둘러보시고나서 문의주셔요. 
N A
아이 말놀이 장난감 겸날씨, 알람, 무드등, 스피커 겸용.인공지능 음성 디바이스 NUGU.11번가에서 10월까지만 선 구매 시 99,000원추석 전 2차 선 예약 구매하여어제 도착. 드디어  우리 또군이 아리아와 대화하는 것을 볼 수 있겠구나.  우리 또군이 무드등을 켜줄 수 있겠구나. 우리 또군이 자장가를 틀어줄 수 있겠구나. "아리아 노래 틀어줘." "아리아 신나는 음악 들려줘" "아리아 소리 좀 크게 해줄래?" "아리아 오늘 날씨는 어때?" (서울 or 부산) 가능 이 정도의 대화는 또군도 가능하니기대된다. 구매하게 된 계기 우리 집은 무드등도 없으며TV에 연결된 홈씨어터를 제외하면스피커도 없고알람 시계도 없다. 스마트폰으로 자장가를 틀거나알람을 맞추어 놓으면또군이 스마트폰 때문에 흥분을 해서 잠을 안 잠. 불을 꺼서 너무 깜깜해도 안 잠.늘~ 자기 전에는 한참 레슬링. 그리고또군이 요즘 말을 잘하기 시작했는데지금 시기에 말을 많이 하게 하면 좋을 듯하지만 뭐든 해보라 하면안 하는 게 아이들의 심리.자연스럽게 대화하게 해주는 방법이 없을까하다가 보게된NUGU 이번에 업데이트된무드등 기능.보라, 흰색, 파랑, 분홍, 노랑, 주황색그 외의 컬러로 바꿔달라고 하면 안 된다고 함.(누가? 아리아가) 진작 나오지 그랬어...한밤 중에 모유 수유하기 힘들었는데...훌쩍 이제부터는 개봉사진 포장을뜯는다~ 뜯는다~멜론에 있는 다양한 음악을 들을 수 있으며90일 무료사용권을 등록 가능.그 이후는 유료. 또군 아빠가 알려준 말에 의하면NUGU이름을 정할 때 "아리아" 보다는 "레베카"가 인식을 더 잘한다고 함. 현재까지 사용해보고아쉬운 점. 생각보다는 똑똑하지 않다.무드등 컬러 변경 시 버그 발생. "아리아, 무드 등 노란색"하면 갑자기 다운되어버림. (보통은 다시 말해 달라고 하는데...)다음 번 업데이트에서 보완이 되길.콘센트를 꼽아야 함.무선이라면 더 좋을 텐데.선도 짧아서 자리 배치가 자유롭지가 않다. 아이폰사용자의 경우는 스마트폰 찾기 기능을 사용할 수 없다. (물건 종류에 제한을 두는 기능은 가장 큰 단점이라고 생각됨.) 어느 장소에나 어울리는 심플한 디자인과 음성으로 인식하는 생활 속의 유용한 도우미가 될 수 있는  기기라는 점은 참 좋다. 그리고 10월 6일까지 하는NUGU IDEA공모전저도 참여할랍니다.
N A
N A
 유아 콘텐츠 시장을 노리고 있는 "LG U+, KT, SKT" #70  안녕하세요 포니입니다. 벌써 일요일 저녁이 되었습니다. 다들 주말을 잘 보내셨나요? 출근하신 분들도 계실 테고 쉬신 분들도 있을 텐데  다들 너무나 고생하셨습니다.  저는 곧 받을 월급을 어떻게 해야 할까 고민을 하다가 급 현타가 왔습니다 .. 이번엔 저번  #69 에 마지막 내용 중 키즈산업에 주목해보자는 말을 남겼었습니다. 그래서 이번에도 유아들을 대상으로 사업을 진행하고 있는 기업 이야기를 시작해보려고 합니다. 그럼 본론으로 돌아와서 저번에  이야기한 한국콘텐츠진흥원에 따르면 국내 키즈 산업은 2002년 8조원대, 2012년 27조원대에 이어 지난해에는 40조원대 규모로 성장한 것으로 분석된다. 향후 2년내 시장은 25%가량 더 커져 50조원대 이상에 달할 것으로 관측된다. 방송업계 관계자는 "육아와 교육을 위해 유튜브 등 인터넷 동영상을 활용하는  부모가 늘어나는 것도 한몫했다"고 설명했다.  인터넷 동영상 유튜브등을 활용한 것이 무엇이 있을까 고민을 해보다가  육아를 하시는 분들 집에는 다들 TV 한대씩은 갖고 있을것이라고 생각합니다.  아이들은 핸드폰을 통해서도 보겠지만 집에선 TV위주로 키즈콘텐츠를 보는 경우가 많다고 생각했습니다. http://www.newstomato.com/ReadNews.aspx?no=869353 인터넷(IP)TV 업체들이 콘텐츠 경쟁력을 강화하기 위한 전략으로 온라인동영상서비스(OTT) 품기에 나섰다. 최근 주목받고 있는 1인 미디어 콘텐츠를 모바일을 넘어 TV로 확장하려는 것이다.  LGU+ LG유플러스는 해외 사업자와 직접 손을 잡았다. LG유플러스는 유튜브와 유튜브 키즈를 IPTV에 탑재했다. 유튜브는 국내 OTT 시장을 장악한 상태다. 애플리케이션(앱) 분석업체 와이즈앱이 지난해 11월 기준, 국내 모바일 동영상 플레이어·편집기 앱 사용시간과 점유율을 분석한 결과 유튜브가 1위를 차지했다. 3122만명이 총 317억분을 이용한 것으로 나타났다.  우리 국민 60%가 유튜브를 이용하며 인당 평균 일주일에 4시간가량(237분)을 시청한 셈이다. LG유플러스는 IPTV 3사 중 유일하게 넷플릭스와 파트너십도 체결했다. 넷플릭스는 한해 80억달러(8조9000억원)의 자금을 콘텐츠 제작·확보에 쏟아붓는다. LG유플러스로서는 플랫폼을 제공해 양질의 콘텐츠를 단숨에 확보할 수 있는 셈이다.  http://www.zdnet.co.kr/view/?no=20180925095311 LG유플러스 IPTV 키즈 콘텐츠 서비스 '아이들나라'의 시작은 이러했다. "아이에게 TV를 보여주는 부모들의 죄책감을 없애주자." 부모들은 대부분 TV에 대한 죄책감, 거부감을 갖고 있다. 죄책감의 핵심은 '바보상자'라는 인식이다. 정성스런 육아 대신 부모에게는 손쉬운, 아이에게는 해로운 방법론을 사용한다는 것. LG유플러스가 지난해 구글과 협업으로 첫 선을 보였던 아이들나라의 2.0 버전을 출시한다. ‘U+tv 아이들나라’는 IPTV를 통해 부모와 아이가 함께 안심하고 볼 수 있는 유아서비스 플랫폼이다. 영재들의 학부모, 육아 전문가, 아동 심리 상담사 등의 추천 콘텐츠와 인기 캐릭터 시리즈, 유튜브 채널 등을 제공한다. 아이들나라 1.0이 보는 TV였다면 2.0은 하는 TV라고 보면 된다.  생생하고 똑똑한 AR(증강현실)/AI(인공지능) 기반의 플랫폼을 구축해 체험을 통해 재미있는 학습을 받을 수 있다”고 말했다.  아이들나라 2.0의 핵심 서비스는 ▲아이가 직접 TV 콘텐츠를 만들며 창의력을 키우는 AR놀이플랫폼 생생 체험학습 ▲듣는 영어에서 말하는 영어로, AI언어학습 파파고 외국어놀이 ▲교육 전문 기업 웅진씽크빅과 협업한 웅진북클럽TV 등이다. ▲부모를 위한 전용 콘텐츠 부모 교실에서는 U+육아상담소, 임산부 피트니스, 임신·출산·육아대백과 등을 제공한다. LG유플러스는 베스트셀러와 우수동화 330편을 구연동화 전문 성우목소리로 들려주는 서비스를 제공한다. 공룡, 동물, 곤충 등 54가지 캐릭터를 3D 그래픽으로 보여주고 각종 울음소리 듣기와 가상 먹이주기를 할 수 있는 콘텐츠도 등장했다.   http://biz.chosun.com/site/data/html_dir/2018/11/01/2018110102115.html KT KT는 아프리카TV와 협업 중이다. 올레tv 모바일에 아프리카TV 개인방송 전용 서비스를 시작한데 이어 IPTV에서 아프리카TV·SBS가 e스포츠 공동사업을 위해 설치한 합작법인 에스비에스아프리카티 채널도 선보였다. 이 채널의 주요 콘텐츠는 스타크래프트, 리그오브레전드(LOL), 배틀그라운드 등 e스포츠 리그다. 또 BJ들이 참여하는 낚시대회, 인디 뮤지션 소개, 먹방, 연주회 등도 편성됐다.   http://www.dt.co.kr/contents.html?article_no=2019010302101431032001&ref=naver 우선 KT는 인기 애니메이션 '공룡메카드'를 주제로 한 AR(증강현실) 콘텐츠 '나는 타이니소어'를 통해 미래 고객 선점에 나섰다. AI 모션인식 솔루션을 접목해 공룡이 아이의 표정과 움직임을 실시간으로 따라 하는 점이 특징이다. TV 프로그램 '우리 아이가 달라졌어요'로 잘 알려진 정신건강 전문의 오은영 박사의 육아 가이드를 제작, 교육 기업 대교와 손잡고 TV를 활용한 독서 학습도 제공하고 있다.   https://byline.network/2018/10/16-33/ 이외에도 아이들을 위한 ‘뽀로로의 왜요쇼’도 선보인다. “엄마 아빠 이건 뭐야? 왜?”같이 꼬리를 무는 질문에 대한 컨텐츠다. 거의 무간지옥인 셈인데 이걸 뽀로로가 대답한다고 한다. AI가 적용된 건 아니고 녹화영상이며 TV유치원 등과 같은 형식이다. 키즈랜드는 2.0 시대를 맞아 앱 역시 론칭한다. 키즈용 컨텐츠를 선별한 모바일 앱이다. 즉, KT의 전략은 유튜브가 아닌 넷플릭스형이다. 유튜브 키즈는 지금 로컬 사업자가 이길 수 있는 볼륨이 아니다. 다만 국내 컨텐츠 수급에서는 강점이 있으므로 모바일 위주의 전략에 오리지널을 추가했다. 올레TV하면 셋톱박스가 있는 IPTV부터 생각하지만 키즈 컨텐츠에 한해서는 모바일이 먼저고, TV가 따라오는 형식이 아닐까. SKT SK브로드밴드는 최근 Btv를 통해 유튜브 및 팟캐스트에서 활동하는 인기 크리에이터들의 콘텐츠를 영상으로 시청할 수 있는 보이는 팟캐스트 서비스를 시작했다. 보이는 팟캐스트는 현재 음성만으로 전달되는 유튜브 인기 크리에이터들의 팟캐스트를 영상으로 제작해 광고 없이 B tv에서 즐길 수 있는 1인 미디어 전문 방송 서비스다. 해당 콘텐츠가 제작된 후 B tv에서 가장 먼저 선보이고 2주 후 유튜브를 통해 제공하는 방식이다.  우선 임신·출산·육아 전문 방송 맘맘맘, 맛깔난 요리를 선보이는 요리하는 시 간 등 19개 프로그램을 제공한다. 이후 상반기 중으로 역량 있는 1인 크리에이터들을 추가로 발굴해 프로그램을 총 30개 이상으로 확대할 계획이다. 이를 위해 SK브로드밴드는 1인 미디어 전문기업 미디어자몽과도 손을 잡았다. 향후 해외에서도 높은 인기를 끌고 있는 프로그램을 추가하고 별도 애플리케이션으로 출시하는 것도 고려 중이다.  SK브로드밴드는 올해 2월 살아있는 동화 서비스를 업데이트한다. 아이들이 얼굴을 찍어 TV로 전송하면 동화 속 이야기의 흐름에 따라 표정이 변하는 '역할놀이'를 할 수 있다. 영어 전문 교육기관 윤선생과 손잡고 영어 동요와 동화 콘텐츠를 수록한 '영어쑥쑥튜브' 학습효과도 강화할 예정이다.   http://www.m-i.kr/news/articleView.html?idxno=462208 AI 스피커 누구에 윤선생 영어학습 서비스 개발 탑재 SKB, AR로 우리 아이 얼굴 덧씌우는 ‘살아있는 동화’ http://www.kookje.co.kr/news2011/asp/newsbody.asp?code=0800&key=20180601.22016014161 ‘미래 고객’ 대상 브랜드 각인 효과 영유아 및 어린이 관련 콘텐츠 시장이 국내 이동통신사들과 포털 업계의 ‘블루오션’으로 떠올랐다. 지난해까지만 해도 키즈(Kids) 관련 IT 제품 및 서비스는 스마트워치를 비롯한 웨어러블(wearable·착용할 수 있는) 기기나 어린이 요금 할인 등에 초점이 맞춰졌다. 하지만 올해 들어 각 업체들은 키즈 콘텐츠에 인공지능(AI)과 증강현실(AR) 등 신기술을 앞다퉈 접목하고 있다. 그만큼 해당 시장의 성장 가능성을 높게 보고 있는 것이다. 국내 키즈 산업 시장 규모는 40조 원에 달한다. 업체들 입장에서는 키즈 콘텐츠가 더이상 서브(sub·하위) 개념의 사업이 아닌 셈이다. 점차 커지고 있는 키즈산업에 맞춰서 이동통신사도 발 빠르게 준비를 하고 있습니다. 이동통신사들의 서비스를 보면 비슷하면서도 조금씩 차이를 두고는 있지만 사실 아무래도 핸드폰을 어디 통신사 쓰냐에 따라서  IPTV도 아마 핸드폰 통신사를 따라갈 것 같습니다. 아니면 다른 통신사의 서비스가 너무 좋아서 이탈하는 경우도 있을 것이고요  저출산 사회로 가고는 있지만 아이들에게 투자하는 금액은 저출산과 다르게 의외로 커지는 것 같습니다. 점차 아이들에게 TV는 보는 것만이 아닌 같이 할 수 있는 TV로 진화하고 있습니다.  VR/ AR/ AI 서비스를 접목하여 시장은 조금 더 커질 것이고 아이들은 TV를 통해 온라인 교육을 배울 것입니다. 유튜브보다 더 아이들에게 흥미를 키울 수 있는 산업이라고 생각합니다. LG유플러스 KT SK텔레콤 읽어주셔서 감사합니다.  3개의 이동통신사는 단순히 키즈산업뿐만이 아닌 다양한 사업을 하기 때문에 투자를 하기 전 신중한 고려를 하셨으면 좋겠습니다. 이 글은 매수 / 매도를 추천하는 글은 아닙니다. 다른 의견이 있으시거나 궁금한 점이 있다면 댓글로 남겨주신다면 댓글로 답글 남겨드리겠습니다.
N A
SKT의 AI 스피커(인공지능스피커)로 첫 선으로 보인 누구(NUGU)로 환영을 받고, 휴대성을 더한 누구 미니에 다소 아쉬움을 보여주었다면, 무드등이 더해진 이번 누구 캔들로 활용도와 사용성에서 완성도 높은 모습을 보여주고 있는데요. 우선 전작과의 차이점이라면 휴대성을 내세운 내장 배터리 타입의 콤팩트한 AI 스피커 누구 미니와 달리 별도 전원을 사용하면서 상단에는 무드등과 조작부를 그리고 하단으로 360도 전 방향 스피커로 사운드 성능을 향상 시키고, 무드등을 통한 활용도를 높였다고 볼 수 있습니다. 사실상 누구 미니의 경우 휴대성을 위한 배터리의 탑재와 작아진 사이즈로 인해 정작 스피커의 성능을 기대치를 넘지 못했고, 빠른 배터리 소진은 기대치와 달리 아쉬움을 보여주었죠. 와이파이와 연결되는 AI 스피커 특성상 굳이 휴대성을 강조할 필요가 있었을까 하는 의문을 가지게 되었죠. 누구 캔들의 경우 역시나 와이파이와의 연결과 앱과 연동을 통한 AI 스피커이기에 등록 과정을 거치게 되는데요. 누구 연결 설정에서 원하는 타입을 선택한 후 간단한 과정을 거쳐 등록하게 됩니다. 무엇보다 SKT 누구는 기본적인 플레이어 기능에 더해 다양한 콘텐츠의 제공 및 연동을 통해 다양한 사용과 활용이 가능하죠. 보시는 것과 같이 스트리밍 뮤직 플레이어부터 연동, 주문, 택배까지 더욱 풍성한 콘텐츠로 사용자를 반기고 있습니다. 또한 자연의 소리를 담은 ASMR을 통해 빛에 더해 마음이 편해지는 소리까지 제공하고 있죠.^^ 상단 조작부의 변화도 눈길을 끄는데요. 기존 누름식 버튼이 아닌 터치와 LED 반응이 더해졌으며, 무드등의 탑재에 따라 조명 컨트롤도 추가된 AI 스피커 누구 캔들입니다. 가운데 터치 버튼을 길게 눌러 켜고 끌 수 있음은 물론 짧게 눌러 무드등 모드의 변환 그리고 그 주위의 휠의 드래그를 통해 밝기까지 컨트롤이 가능합니다. 물론 음성인식 스피커이기에 말로써 컨트롤이 가능하지만 조명으로서 단독적으로 사용이 가능하죠. AI 스피커(음성인식 스피커) SKT 누구 캔들의 무드등 사용법의 이해를 돕기 위해 영상으로 촬영해 보았으니 참고하시기 바랍니다.^^ 이번 SKT 누구 캔들은 무드등의 탑재에 따라 빛을 컨트롤이 가능한데요. 위 영상과 같이 상단 조작부 터치를 통한 조작부터 음성인식에 의한 조작이 가능하죠. 더불어 무지개색 무드등을 비롯한 18가지의 컬러와 수유등과 취침등을 비롯해 7가지 테마등을 제공합니다. 무드등에 더해 개인적으로 맘에 드는 SKT 누구의 기능으로는 가전제품과의 연동 기능이라고 할 수 있는데요. 보시는 것과 같이 에어컨의 작동부터 온도 제어는 물론 B tv를 사용하신다면 음성인식을 통해 채널부터 검색어를 통한 제어가 가능합니다. "아리아, 에어컨 온도 좀 내려줘!", "아리아, 최신 영화 검색해줘."와 같이 말이죠.^^ B tv 연동 및 SKT 스마트 홈과의 연동을 통해 제어 가능한 가전의 컨트롤부터 개인 일정으로 많은 분들이 사용 중인 구글 캘린더와의 연동을 통해 누구 캔들의 활용도를 더욱 높일 수 있답니다. AI 스피커(음성인식 스피커) 활용에 있어 많은 활용은 단연 스트리밍 뮤직 플레이어의 활용이라고 할 수 있는데요. SKT 누구 캔들의 경우 멜론에 더해 뮤직 메이트를 통한 사운드 플레이어는 물론 팟방, 데일리 브리핑, FM 라디오 등을 제공하고 있죠. 또한 이번에 새롭게 적용된 ASMR을 통해 힐링을 제공하기도 합니다. FM 라디오의 경우 텍스트 정보를 음성으로 읽어주는 것이 아닌 실제 아나운서의 음성으로 제공되는 뉴스 클립을 제공하며, 분야별 및 키워드 뉴스의 세분화 및 음성을 통해 이전 뉴스나 다음 뉴스로의 컨트롤도 가능하죠. 또한, 국내 프로야구 정보를 나의 응원팀을 설정해 손쉽게 내가 응원하는 팀만의 경기 결과 및 일정까지 제공하고 있답니다. 다만 지고 있는 경우는 진 경기도 너무 해맑게 밝은 음성으로 제공해줌에 다소 아쉽기도...ㅎㅎ   누구 캔들뿐만 아니라 SKT 누구를 사용하고 있다면 이번에 새롭게 제공되는 ASMR 기능을 확인할 수 있는데요. 바쁜 일상 속 자연의 소리 등을 통해 힐링을 꾀할 수 있는 사운드 제공으로 실제 자연의 소리를 담아 제공한다고 합니다. 무드등이 더해진 SKT 음성인식 스피커(AI 스피커) 누구 캔들에 대해 알아보았는데요. 어찌 보면 빛이 더해진 작은 차이일지 모르지만 음성인식에 빛이 더해져 더욱 매력적이네요. "아리아, 아침 7시에 선라이즈 모닝콜 해줘!" 서서히 밝아지는 빛과 ASMR 사운드로 깨워주는 아침에 왠지 오늘은 기분이 쿨 해 질 것 같죠.^^
SKT요금제할인 바로이곳 최신폰을 찾는중이라면 ! 스.폰.지 카페 바.로.가.기(클릭) 매년 기능이 발전이 된 핸드폰은 계속 출시가 되고 있다고 생각해요. 최근엔 핸드폰 광고를 보면 더 예쁜 색상의 디자인과 좋은 기능을 잘 갖춘게 느껴지는데요, 이런 발전으로 인해서 핸드폰시장이 굉장히 활발해지게 된 것 같다고 봅니다. 개인적인 제 의견으론 기능추가의 발전보다 SKT요금제할인 구매하는 사람이 인싸같이 보여지게 해주는 새로운 디자인의 영향들이 핸드폰업계를 활발해지게 하는데 훨씬크게 기여했던거라고 봅니다. 뭐 사실 핸드폰이라는것은 새로운 기능들이 여라가지 추가된다해도 정작 그걸 계속해서 사용하는 분들은 그다지 많지 않단느게 현실이죠.많이들 사용되는 기능 5가지만 대표로 말씀드려보자면 사진,전화,카톡,인터넷,모바일게임 정도가 있겠습니다. < 이것을 주로 이용하곤 하죠. 이 5가지를 쓰기에 필요한 핸드폰스펙으론 화질기능,용량,4G데이터라고 할수있습니다. 이런것들은 사실 꽤 예전때부터 SKT요금제할인 존재했던 기본이라고 볼수있는 핸드폰스팩이죠. 충격이 되는 어떤 새로운 기능적 변화가 일어나지 않는다면. 구매자가 핸드폰을 살때 중점으로 보는것은 색상,디자인이라고 볼수있겠죠. 살짝 공감이 될까요? 그렇지만 본인들이 바라고있는 색상,디자인의 핸드폰을 구매하는건 생각보다 그렇게 어렵죠. 아무래도 보는 눈들이 누구나 비슷하여서,이쁜건 아주빨리 판매 되기가 쉽죠. 또 유행이 심한 우리나라 사람은 유명연예인 SKT요금제할인 어떤 누군가가 신상 핸드폰을 사용을하면 너도나도 따라서 원하기 때문에 더 더욱 그렇습니다. 그런 이유로 딱 원하는 핸드폰을 신속하게 구매하고싶으시다면, 기기수량이 많은데를 확실하게 알아야합니다. 혹시 여러분들중 SKT요금제할인 딱 원하는 색상,디자인의 핸드폰을 신속하게 구매를 하고싶으시다면 저희쪽에게 문의를 해주면 잘 도와드릴수 있습니다. 새롭게 나오는 핸드폰의 출시가 되는날에 잘 맞춰서 예약도 해드리고 있고, 이미 출시 된 핸드폰의 경우도 평소에 원했던 기종과 예쁜 디자인으로 구매하도록 도와주고 있답니다. 핸드폰을 2~3개월만에 빠르게 바꾸시는 사람들도 꽤 많지만 보통 한번 바꾸고나서 대다수의 분들께선 SKT요금제할인 반녀이상은 쓰기에 꼭 원했던 기종과 색상과 디자인을 구매하는것이 제일 이상적인 핸드폰구매가 맞다고 저는 보고있습니다. 여러분들은 제말이 맞다고 보시나요? 분명히 공감이 안되시는 분들께서도 몇몇 있다고 생각합니다. 반드시 원했던 기종의 색상과 디자인을 구할수있다고 하여도 가격이 높다면 부담이 좀 되기에, 그렇게 구매한다면 그 구매방법은 괜찮은 핸드폰구매가 아니기 때문입니다. 하지만 저렴하게까지 구매가 된다면 이야기가 달라집니다, 저렴한게 비지떡이다. 비쌀수록 그만큼 값을 한다라는 그런말도 있지만 핸드폰 구매에는 적용이 되지않죠. 예시를 들어보자면 SKT요금제할인 11월에 나왔던 아이폰Xs Max를 어떤 판매점은 30만원대에 팔고있고, 그리고 또 어떤 판매점은 15만원에 판매 한다고 쳐보면. 같은 기기인 아이폰Xs Max를 30만원대에 판매하는 곳에서 구매를하면 15만원에 판매하는곳보다 비싼값을 할까요? 똑똑한 분들이라면 아이폰Xs Max를 15만원에 판매하는 곳에서 구매해야지 라고 선택하시겠죠, 이렇게 핸드폰은 저렴하게 살수록 훨씬 더 좋은게 맞습니다. 저희는 가격에 관련된 문제에 대해서 예민한 많은 손님들에게도 인정받았던 핸드폰 판매점이며, 소문이 많이난 다른 판매점들보다도 더 SKT요금제할인 싸게 핸드폰을 판매하는중이에요. 공시지원금은 물론이고,통신사이동시 할인,선택약정을 통한 월요금제 할인,제휴사카드 이용을 하면 더 많은 할인도 진행하고있으며 단순히 기기변경만 해도 다른곳보다 더 저렴히 구매하실수 있을겁니다. 예쁜 디자인의 원하고 있는 기종을 싸게 구매할수도 있고, 달마다 요금까지 추가할인을 받는다면 일석이조된 이상적인 폰구매라고 볼수있죠. 저흰 이상적인 구매를 하도록 도와줄수있다고 SKT요금제할인 완전 자신있게 말씀드릴수있습니다. 전국에 있는 많은 지역에서 핸드폰을 엄청 판매를 해본 경험으로 구매자가 바라고 있는 구매를 아주 정확히 짚고있으며, 저희가 판매마진을 조금 남겨서라도 최대한 저렴하게 판매를 하는게 훨씬 많은 고객분들이 방문해주신다는걸 알기에 최대한 저렴하게 판매하고 있습니다. 하나 더 장점은 전화로 상담을 해도 직원을 철저하게 교육시켜 구매자가 문의를 한다면 친절함은 기본이고 구매하라는 강요도 전혀없으며 구매에대한 어떤 문의든 아주 프로페셔널하게 이해가 잘 되도록 설명을 해드리고 있습니다. 정말 이정도이기에 부담 안가지고 문의를 하시면 됩니다. 다양하게 많은곳을 비교하면서 문의를 해주셔도 좋습니다. 명확하게 저희가 싸게 판매하고 있다는것을 아실수가 있을거에요. 그리고 싸게 판매한다는것을 떠나서 구매자가 만족스럽게 구매를 잘 하여야 저희측도 기분좋다는걸 느끼기에, 문의하시는 고객들에게 정말 최선을 다해서 서비스 해주고 있구요. 일단 저희들은 배송서비스를 이용해서 핸드폰을 저렴하게 팔고 있어서 전국지역 어디든지 상담문의를 받구있어요. 통산적으로는 택배로 받으시면 새 핸드폰이란것을 구매자가 확인해야 하기에 먼저 개통을 안하고 보내드리고 있어요,그 이후 구매자가 받은걸 확인후 개통하는것을 도와주고 있습니다. 나름 성의있게 핸드폰 구매를 할때 제일 대표해 중요한 포인트로 보는것들인 디자인,가격에 관련해서 저의 여러 생각을 적어봤는데요, 여러모로 공감이 되실거라고 예상하여봅니다. 핸드폰 구매를 하려고 한다면 하나는 무조건 알아두세요! 한곳만을 문의해서 급하게 구매해야한다는 결정을 내리지 마시고 여러곳들을 문의하시고 나서 가격과 조건을 반드시 꼭 비교해보고나서 구매하시길 바랄게요. 그것이 제일 현명한 구매법이라고 할수있어요! 무조건 저희 판매점에서 핸드폰 구매를 하지 않더라도 좋은구매하기를 기원하고요. 저희판매점이 값싸게 팔고있고 재고수량 또한 많다는걸 잘 참고해서 둘러보시고나서 문의한번해주세요. 
N A
N A
SKT 음악어플 똑똑해진 플로(FLO)! SKT 음악어플 나의 취향에 맞게 닮아가는 플로! 내가 원하는 음악을 찾을 수 있도록 추천해주는 FLO! 스마트폰을 활용하여 가장 많이 이용하는  분야 중에 하나가 바로 음악이 아닐까 싶습니다 발라드, 댄스, 힙합 등 장르를 가리지 않고 내가 듣고 싶은 노래를  언제 어디서든지 듣는건 이젠 일상 속에서 흔히 볼 수 있는 모습이죠 개인적으로 통신사 SKT를 사용하고 있는 중인데 얼마전까지 이용했던 뮤직메이트가 업그레이드 버전인 플로를 선보였습니다 실시간 인기 차트 중심이었던 음원 제공에서 벗어나 사용자 개인의 취향에 맞게끔 추천해 주는 서비스로 탈바꿈 되었어요  이제는 단순히 찾아서 듣고하는 시대가 아니라 내 취향에 따라서 추천해 주는 개인 맞춤형 시스템 시대가 왔다고 볼 수 있습니다 ㅎㅎ 그럼 과연 FLO는 어떠한 서비스인지 자세히 알아보도록 할게요^^ http://www.music-flo.com/ SKT 음악어플 플로는 이용자가 인기 차트에서 벗어나 자신만의 음악 취향을 찾을 수 있도록 도와 주는 개인 맞춤형 추천 시스템 입니다 본인이 듣는 음악 리스트와 좋아오 이력 등을 통하여 새로운 노래를 끊임없이 추천해 주며 이러한 데이터가 추적이 되어 이용하면 이용할수록 나에게 딱 맞는 음악을 발견할 수 있는 확률이 높아진다고 해요^^ 그리고 현재 출시된 기간이 얼마 안되어서 프로모션을 진행하고 있는 중인데 무제한 듣기 + 다운로드 무료 이용권을 누구에게나 3개월 무료 혜택을 선보이고 있습니다 2018년 12월 31일(월)까지 신청이 가능하며 주어진 기간동안 체험을 해보시고 평가하시면 좋을듯 싶어요 그리고 SKT 플로의 매력을 살펴보면  매일 나에게 맞게 달라지는 홈화면이 인상적이에요~ 음악 감상이력에 따라서 점점 똑똑해 지는 FLO의 추천 플레이리스트는 물론이고 예를 들면 불금에 힙합을 즐겨 듣는다면 힙합 장르의 추천 테마리스트! 또 인기 차트를 자주 듣는다면 실시간 차트가 홈화면에서 나의 노래 감상 취향이 바로 반영이 되다보니 편리하고 좋더라구요 ㅋㅋ 들으면 들을수록 나를 더 닮아가는 나만의 홈스타일을  직접 만나보시면 굉장히 신기할거라 생각이 듭니다^^ 취향 및 상황에 따라서 골라 듣는  멀티캐릭터는 활용도가 굉장히 좋습니다! 운동할 때 또는 잠잘 때, 아이를 위한 동요를 들려주고 싶을 때 등! 상황에 따라 그리고 취향에 맞게 다양한 스타일의 음악을 감상할 수 있어요 ㅎㅎ 사용자 아이디 하나당 최대 3개까지 캐릭터를 만들어서 분기가 가능하며 감상 이력이 분리되어 축적 되기 때문에 다른 음악이 추천되고 서비스 화면도 바뀝니다 그로 인해서 캐릭터를 활용하면 듣는 노래가 서로 섞이지 않고 캐릭터에 맞는 음원을 추천 받으며 들을 수 있기 때문에 매력적인 기능이 아닐까 싶습니다^^ SKT 플로에서 제공하는 모든 플레이리스트를  그룹 단위로 깔끔하게 관리할 수 있는 새로운 재생목록 기능이 포함! 이제는 수천곡이 담긴 재생목록 안에서도 찾는데 헤매지 않고 쉽게 관리하며 감상할 수 있도록 도와줄거에요^^ 장르별 또는 가수별로 나누어서 담아둔다면 그때 그때마다 듣고 싶은 음원을 다이렉트로 들을 수 있어서 편할듯 싶어요~ 매일같이 노래를 감상한다면 무제한 듣기! 그리고 가끔씩 듣는 경우라면 300회 듣기! 마지막으로 다운 받아서 감상한다면  무제한 듣기 + 다운로드에 대한 이용권을 골라서 사용하시면 돼요~ SKT 플로는 개인 맞춤형 서비스를 위한 인공지능 기반 음악 추천과 매일 바뀌는 홈화면 UX를 적용한 FLO 서비스로 이용하는데 상당히 편리하더라구요^^ 하지만 호불호가 갈릴 수 있는 부분이 있는데 그건 바로 개인의 성향 문제입니다! 새로운 곡보다는 이미 알고 있거나 평상시에 즐겨 듣던 곡을 찾는 경향이 크다보니  매일 추천 리스트가 바뀌는 시스템이 불편해 하는 분들도 계시더라구요 그래서 제가 봤을 때는 이러한 분들이 차트를 찾지 않아도 될정도로 이용자 취향에 딱 맞는 음악을 들려주는 것에 대한 기능을 보완해야 되지 않을까 싶네요 SKT 음악어플 똑똑해진 FLO를 통해서  그 날에 따라 내 기분을 알아서 척척 맞춰서 들려주는 일상을 경험해보시길 바랍니다^^  
N A
N A
SKT a9 구매원하는 모델을 찾나요 ~ 싸.게.사 에서 최.저.가 만나보기(클릭)   매년 성능이 좋은 핸드폰은 계속해서 나오고 있다고 생각해요.  요즘에는 핸드폰 시에프를 보면 더 괜찮은 신상 디자인과 좋은 기능을 갖춘게 느껴지는데요, 이런 발전으로 인해서 핸드폰시장이 훨씬 활발해지게 된것 같습니다. 우선 개인적인 제 의견을 말하면 기능추가의 발전보다 SKT a9 구매자가 신세대인것처럼 보여지게 해주는  신상디자인의 영향들이 핸드폰업계를 더 활발해지게 하는데 훨씬 크게 기여한거라고 봅니다. 그 이유는 핸드폰이라는것이 새로운 기능이 더 많이 추가가 된다해도 정작 대부분 그걸 계속 사용하는 분들은 별로 없다는게 현실이죠.가장 많이들 쓰고있는 기능 다섯가지만 꼽아서 말씀해드리면  카톡,전화,사진,모바일게임,인터넷 정도가 있겠네요. <<< 이것들을 평소에 많이 사용을 하죠.  이 다섯가지를 사용을 하기에 최적화 된 핸드폰스팩으론 용량,4G데이터,화질기능 이라고 말할수있습니다. 이것은 사실 꽤 오래전부터 SKT a9 있던 기본적인 핸드폰스펙이죠. 충격이 되는 새로운 기능변화가 있지 않는 이상. 대중이 핸드폰을 살때 중점으로 보는건 디자인과색상이라고 볼수있겠습니다. 살짝 공감이 될까요? 그러나 사람들이 바라고있는 디자인과색상의 핸드폰을 구매하는건 생각보다 그렇게 쉽지않죠. 뭐 아무래도 보는 눈들은 다들 누구나 비슷하여서,정말 예쁜건 재빠르게 팔리기가 쉽다고 할수있죠. 그리고 유행성이 강한 우리나라 사람이라면 유명인 SKT a9 누군가 예쁜 핸드폰을 사용을하면 다들 따라 원하기 때문에 더욱 더 그렇습니다. 이런 이유로 딱 원하는 핸드폰을 신속하게 구매하고싶으시다면, 재고가 많은곳으로 확실히 알아야합니다. 혹시나 여러분들중 SKT a9 갖고싶은 디자인과색상의 핸드폰을 신속하게 구매하고싶다면 이곳에다가 문의를 하시면 도와드릴수 있구요. 새롭게 출시를 하는 핸드폰의 출시되는 날에 잘 맞춰서 예약도 해주고 있으며, 이미 출시가 된 핸드폰의 경우에는 여러분이 원하는기종과 색상으로 구매를 할수있도록 도와주고 있습니다. 핸드폰을 반년도 안되서 엄청빨리 바꾸는 분들도 계시지만 통상적으로 한번 교체하면 대다수의 분들께서는 SKT a9 1년정도는 사용을 하기 때문에 꼭 원했던 기종과 디자인과 색상을 구매하는게 가장 좋은 핸드폰구매법이 맞다고 전 보고있어요. 여러분은 제말이 맞다고 보시나요? 분명히 공감이 안되시는 분들도 있다고 봅니다. 반드시 바라는 기종의 디자인과 색상을 구매가능하다고 확신하여도 가격이 비싸다면 좀 부담이 되기 마련이니, 그렇게 된다면 그것은 괜찮은 핸드폰구매가 아니기 때문입니다.  그렇지만 값싸게 구매를 해볼수있다면 얘기가 180도 틀려지죠, 싼게 비지떡이다. 비싼건 그만큼 비싼값을 한다라는 말도 있지만 핸드폰 구매에는 적용이 되지않죠. 예시를 들어 SKT a9 11월에 출시가 되었던 아이폰Xs Max를 어떤 판매점은 20만원대에  판매하고, 또 어떤 판매점은 10만원대에 판매 한다고 쳐봅시다.  같은 기기인 아이폰Xs Max를 20만원대에 판매 하는 곳에서 구매를하면 10만원대에 판매를 하는곳보다 비싼값을 할까요? 영리한 분들이라면 아이폰Xs Max를 10만원대에 판매 하는 곳에서  구매해야지 라고 선택하겠죠, 제 생각은 핸드폰은 저렴하게 사는것이 훨씬 좋은게 맞습니다. 저희로 말하자면 가격관련에 대하여 예민한 많은 고객들에게도 인정을 받았던 핸드폰 판매점이며, 정말 다른 판매점들보다 더 더욱 SKT a9 저렴하게 핸드폰을 판매하는중입니다. 공시지원금도 최대이며,통신사변경시 할인,선택약정을 통한 요금제 할인,제휴사카드 이용시에  추가로 할인까지 진행해주며 단순한 기기변경만 해도 다른곳들보다 더 저렴하게 구매를 할수가 있습니다. 이쁜색상의 원하고 있는 기종을 저렴하게 구매를 할수있고, 요금까지 추가할인을 받아볼수있다면 일석이조의 딱 이상적인 구매를했다고 할수있죠. 여기에서는 이런 이상적인 구매를 하도록 상담해줄수있다고 SKT a9 정말 자신있게 말씀드릴수있습니다. 전국에 있는 많은 지역에서 핸드폰을 엄청 많이 판매해봤던 경험이 있어 손님이 원하는 구매를 아주 정확하게 알고있으며, 저희가 수익을 아주 조금 남겨서라도 최대한 싸게 판매를 하는게 훨씬 더 많은 고객들께서 찾아준다는걸 알고있어서 최대한 싸게 핀매를 하고 있어요. 하나 더 좋은점은 전화문의라고 해도 판매직원들을 철저하게 교육을 시켜서 손님이 문의를 한다면  친절함은 기본이며 구매하라고 강요도 전혀없이 폰에관련된 어떤 문의내용이든간에 아주 솔직하고 이해가 잘되게 설명해드리고 있고요. 정말 이렇기에 부담감 없이 상담신청을 해주시면 되겠습니다. 여러판매점을 비교하시고 문의를 해주셔도 좋아요. 명확하게 저희 판매점이 값 싸게 판다는것을 아실수가 있을거에요. 그리고 값 싸게 판매하는걸 떠나서 손님이 기분좋은 구매해야 저희측도 기분좋다는걸 느끼기에, 문의를 하시는 분들에게 최선을 다하여 서비스 해드리고 있답니다. 저희는 택배를 이용해서 핸드폰을 판매를 하고 있기 때문에 전국 지역 어디든 상담문의를 받고있어요. 기본적으론 배송으로 받으면 새것의 핸드폰이라는걸 손님이 확인을 하셔야 하기때문에 일단은 개통을 안하고 배송해드리고 있어요,차후에 손님이 잘 받고나서 개통까지 잘 도와주고 있습니다.  여태동안 핸드폰 구매를 할때 제일 크게 대표로 핵심적으로 여길만한걸들로 디자인,가격에 대해 저의 많은 생각을 써보았는데요, 많은 분들께서 공감하실거라고 예상을 합니다.  핸드폰 구매를 하려고 한다면 하나는 반드시 알아두세요! 한곳에 문의해서 급하게 구매결정을 내리시지 말고 여러 판매점을 문의하시고 나서 혜택과 가격을 완벽하게 비교해보시고 구매해보세요. 바로 그게 현명하고 지혜로운 구매법이라고 할수있어요!  반드시 저희를 통해서 핸드폰 구매를 하지 않더라도 좋은구매 할수있기를 소망하구요. 저희쪽이 값싸게 판매하며 재고수량 또한 많다는걸 참고 삼아서 둘러보고난후 문의한번해주세요. 
N A
요즘 핫한 인공지능 그 중에 SKT에서 나온 누구(NUGU) 회사에서 선물받은 덕에 음악감상 용으로 엄청 잘 사용 중이라 간단한 포스팅 한 번 해봐요!! 정확한 모델명은 NU100 그 외... 전력 사용량/ 와이파이/ 오디오/ 블루투스/ 크기/ 무게 기알못... 열어보니 간단한 명령어 예시가 쓰인 설명서가 있어요! 저는 "음악 들려줘"를 애용하고 있지요 멜론과 연동이 되는거라 멜론 이용권 결제가 반드시 필요한건 함정! 쓰인 예시 제외하고도 가수 또는 제목,  "잔잔한 음악 틀어줘"도 가능합니다 ㅋㅋㅋㅋ 어디까지 명령어가 가능할지는 저도 궁금하네요 소중히 싸여있는 너는 누구? 둥그런 원기둥 모양의 "누구(NUGU)" 음성인식이 기본이지만 더 빠르게 수동으로 볼륨 조절, 음소거, 마이크 기능을 활성화할 수 있는 버튼이 있어요! 그리고 이건 연결선 누구(NUGU)는  충전식이 아니에요! 콘센트에 무조건 꽂혀있어야 작동이 된답니다 :) 침대 옆에 자리잡았어요!! 스피커 음질이 어찌나 좋은지  뭘 들어도 좋더라구요 ㅋㅋㅋ 초반엔 집 들어오자마자 "아리아~ 음악 틀어줘"를 외쳐댔죠 누구(NUGU)를 사용하기 위해서는  어플을 다운  받아야 해요!! 스토어에 "NUGU"를 검색 하면 설치할 수 있어요 작동시킬 수 있는 기능이 아이콘으로 보여지고 있어요 ㅋㅋㅋ  (아이콘 활성/비활성 가능) 제가 주로 사용하는 기능은  멜론/  날씨/ 무드등/ 알람 가끔  위키피디아 도 쓰곤해요 ㅋㅋㅋㅋ 너무 신기해 더 야무지게 누구를 사용하고자 네이버캘린더를 사용 중인데  구글캘린더 로 옮겨야할지 고민도 되는 요즘.... 어플로 텍스트 명령/ 음성명령 가능해요 가끔 명령어 못 알아들으면... 내 발음 반성하는 시간 가지면서 텍스트 입력하곤 해요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 목소 리 오글 주의 누구(NUGU)를 부를 수 있는 시작명령어는 총 4가지라고 해요! 아리아/ 레베카/ 크리스탈/ 팅커벨 변경은 'NUGU 어플-설정-디바이스 정보'에서 변경 가능합니다 저는 기본 세팅되어있던 "아리아"를 그대로 사용 중이에요 ㅋㅋㅋ 무드등 은 그렇게 밝진 않아요! 밝기 3단계 인데 이게 최대 밝기 진짜 말그대로 "무드"를 연출시켜주는 역할이에요 ㅋㅋㅋ 목소 리 오글 주의 2 이번엔  멜론 재생 이렇게 가수-제목을 말해주면 해당 음악을 재생시켜줘요 ㅋㅋㅋㅋ 그 외 가수만 말하면 그 가수 노래만 계속 재생 제목만 말하면 해당 곡이 한 개라면 그 곡만 재생/ 같은 이름의 여러 곡이라면 모두 재생이 되지요 멜론 명령어는 너무 다양해서 이래저래 불러보는 맛이 있어요 ㅋㅋㅋ 재생 시켜놓고  수면예약  해놓으면 자동으로 종료되고... 다음 날 아침은  알람 으로 시작!!! 생각해보니 누구(NUGU)로 하루의 시작과 끝을 함께하는 중이네요 ㅋㅋㅋㅋ 많은 기능이 있지만 제가 사용 중인것만 하다보니 너무 짧네요 호호 그럼 이만 기알못의 포스팅은 여기까지 하겠습니다... 그럼 이만 기알못의 포스팅은 여기까지 하겠습니다... 다들 긋나잇
N A
N A
처음엔 단순히 디자인부터 이뻐서 탐이 났었는데 사용하면서 점점 와.. 하면서 감탄사가 저절로 나온답니다. ㅎㅎ https://tv.naver.com/v/3601936 https://tv.naver.com/v/3601936 지난번에도 간단하게 보여드렸었던 음성 인식 영상인데요.보면서 진짜 신기하면서도 똑똑하다고 하셨었죠? ㅋ 지난번에도 간단하게 보여드렸었던 음성 인식 영상인데요.보면서 진짜 신기하면서도 똑똑하다고 하셨었죠? ㅋ 지난번에도 간단하게 보여드렸었던 음성 인식 영상인데요. 보면서 진짜 신기하면서도 똑똑하다고 하셨었죠? ㅋ 특히나 SKT NUGU candle 같은 경우에는 라임, 민트, 바이올렛과 같은 이쁜 컬러감이 있어서 좋아요. 블루, 스카이, 옐로우까지 다양한 색상이 있어서 고르기도 좋구 누구앱을 통해서 지정색 설정 카테고리를 통해 본인이 원하는 별도의 색상 컬러를 선택하는것도 가능한데 그냥 사실 이렇게 나와있는 컬러부터가 다마음에 들어서 이중에서 고르기도 바빠욬ㅋㅋ 오렌지랑 와인색상도 너무 이쁘죠?! ㅋ 컬러별로도 무드등이 진짜 다 이뻐요. 완전 만족스럽답니다. 사용할수록 진짜 짱짱맨이라는 소리가 저절로 나와요. ㅎㅎㅎㅎ 제가 제일 좋아하는 코랄이랑 핑크까지 무드등이 굉장히 많아서 더 좋았구요. 그밖에도 싸이키 조명 혹은 무지개조명까지 다 가능하답니다. 제가 가장 잘 사용하고 있는 음악 + 싸이키 무드등 활용한 사용영상이에요. 여윽시 흥많은뇨자 답겤ㅋㅋ 댄스음악 + 사이크는 진짜 최고의 조합입니다 ㅎㅎ 아, 저처럼 흥많으신분들을 위해서 한가지 팁좀 알려드릴께요. 제가 직접  누구앱에서 뮤직메이트 로그인 후 뮤직메이트 NUGU 무제한 이용권 매월 정기결제를 하려고 보니까 3개월이 무료더라고욬ㅋ 그래서 가입했어용. 씨익 ㅎㅎ 요런거 또 알뜰하게 무료로 사용할 수 있는건 즐겁게 사용해줘야죸ㅋㅋㅋ 하긴 뭐 어차피 매일 듣고 있어섴ㅋㅋ 이런식으로 우리 아깽이들도 독서등 켜주고 시냇물소리 등등 자연의 소리를 들려주면 좋아라해서 엄청 자주 들려주고 있기도 하구용. ㅎㅎ 요렇게 휴대폰도 찾아줘욬ㅋㅋ 똑똑한녀석 ㅎㅎ 뿐만아니라 이렇게 라디오도 틀어주니까 편해서 완전 잘사용중이랍니다. 이게 끝이 아니에요. 쇼핑추천목록도 물어보면 알려줘욬ㅋ 미치겠죸ㅋㅋㅋ AI스피커의 완전 끝판왕이라고 볼 수 있겠습니다. 사실 뭐 실생활에서 거의 떼어놓을 수가 없..어요. ㅋ 사실 요즘엔 진짜 실내등이라든지 무드등의 기능이 굉장히 중요하죠?! 실제로 사용하는경우도 많구요. 그런데 이렇게 무지개 조명이 가능하니까 전 진짜 편해서 좋더라고요. 이게 끝이아니에요! 이렇게 말하면 아시안 게임도 간편하게 챙길 수 있답니다. 씨익 ♡ 이런 똑순이 같으니라구! ㅎㅎ 이러니 인공지능스피커선물추천 할 수 밖에 없는거죠. 생활이 너무 편해지거든요. ㅎ1ㅎ1 누가 보면 진짜 사무실이라고 할정도롴ㅋ 우리 신혼집 오피스룸은.. 사진이 보이는 곳의 뒷쪽으로 데스크탑이 4대가 있는 상태이고 모모가 장사를 하다보니.. 사실 화이트보드까지 있는 방이라서 다소 삭막할 수 있었는데 그나마 요즘엔 인공지능스피커선물추천 하는 SKT NUGU candle 덕분에 음악이랑 조명이 함께하니 굉장히 마음에 들고 있답니다. 히힉 컴퓨터방으로 인테리어한 오피스룸컨셉인데 처음 의도한바와는 달리 여기에도 원목침대를 세팅해서 손님이 오시면 침실에서 주무실 수 있도록 해드리고 우린 여기서 잠을 청하기도 하는데다가 주로 우리가 이곳에서 가장 많이 있어서 SKT NUGU 여기에 세팅해서 진짜 활용 잘하고 있어요. ㅎ 침실 위에도 세팅하기 딱 좋은 스타일이라서 육아맘인 내친구한테도 물어보니까 오오오 이거 좋다고 하길래 인공지능 스피커 선물하려고 생각하고 있답니다. 꼭 어디에만 잘어울리는 타입이 아니라 다양한 인테리어 활용하기 딱 좋은 스타일이라서 더 강추천하고 싶은 AI스피커 NUGU candle 완전 괜찮네요. 직접 한달넘게 꾸준히 사용해보니 사용하면 할수록 진짜 마음에 쏙들어용. 씨익 ㅎ 인공지능 스피커 선물 추천 아이템 찾고 계시다면 요거 요거 완전 강추천이에요. 지금까지 실제 사용중인 SKT NUGU 사용후기였습니다. 즐거운 토요일 보내세요. ♡
N A
N A
최근 집안의 인테리어 꾸미는 것들을 보면 실내등 같은 조명 기능에 대해 참 중요하게 생각하더라고요 그만큼 관심이 높아졌다는 의미이기도 한데요 SKT NUGU candle는 이러한 소비자의 니즈를 충족하기 위해 무드등 기능이 강조된 인공지능스피커에요 구성은 본체와 어댑터 그리고 사용설명서로 이루어져 있고요 첫 느낌은 깔끔하고 세련된 느낌에 와이파이와 블루투스를 연결하여 사용이 가능하며 핸드폰 충전도 가능하다는 스아실! 매번 배터리가 빨리 줄어들어 고민인 덤보에게는 딱이라면서요~ 전원 버튼은 하단 부분에 있으니 참고해주세요! 놓여 있는 것만으로도 거실의 분위기가 확 사는 느낌! 심플하면서도 존재감을 뿜어내는 포스죠? 다양한 색깔의 무드등 뿐만 아니라 일상생활의 편리함을 가져다주는 기능들까지 차근차근 알려드릴게요~ 가장 먼저 할 일은 앱을 통하여 스마트폰과 연결합니다. AI스피커인 만큼 사용하는 방법 또한 음성명령과 함께 어플을 통해서도 가능하지요. 그럼 우리 집 분위기 메이커 누구 캔들 함께 해 볼까요! 인공지능 스피커 NUGU 캔들은 한가지 색상만이 아닌 각양각색으로 만나실 수 있는데요. 흰색 청색 분홍색 등 13가지의 일 번 색과 편안한 차분한 등 색채 치료에 쓰이는 4가지 색총 17가지 색상의 조명으로 사용할 수 있어요. 누구앱을 이용하여 새로운 색을 선택할 수 있으니 자신이 좋아하는 조명의 색깔로 설정하셔도 좋을듯해요  음성 명령으로 이야기를 하면 인공지능 스피커답게 알아서 척척! 밝기 조절은 당연히 가능하고요 직접 상단에 쓰윽~터치해서도 바꾸실 수 있어요 이렇게 무드등 기능을 통해 선라이즈 모닝콜 수유등 독서등 취침등으로도 활용할 수 있다고 하니 기특하죠! 이젠 자다가 심바가 물 달라고 하면 "아리아 취침등 켜 줘"라고 한 뒤 움직이면 되니 참 편하답니다 그리고 오로라 모닥불 무지개 등 여러 가지 테마로도 조명을 켤 수 있었는데요 흥부자답게 가장 좋아하는 건 샤이키! 미러볼 하나 사고 싶다며 은근 자신의 속내를 비추던 봉 영감도 NUGU candle의 현란한 샤이키 조명을 보고 바로 이거라며! 심바도 절로 어깨가 들썩입니다 저 역시도 음악을 사랑하는 흥줌마이지만 일과 육아에 찌들려 노래를 듣는 것이 쉽지 않더라고요 요즘 신세대 노래들도 잘 모르겠고 일일이 찾는 것도 귀찮기도 하고요... 하지만 우리에게는 인공지능 스피커 SKT NUGU가 있잖아요! 청소할 때는 "아리아 신나는 노래 들려줘"라고 하면 저의 기분을 잘 아는 DJ 아리아가 선별하여 쏙쏙! 심바와 함께 놀 때도 원하는 곡의 제목을 이야기하며 아리아에게 들려달라고 하기도 하지요~ "아리아 검은고양이 노래 틀어줘~" 노래에 맞춰 샤이키 조명까지! 이것이 진정한 분위기 메이커 아니겠습니까! ㅎ 이렇게 두 개 다 해낼지 난 정말 몰랐었네~ 이렇게 온 가족이 어깨춤을 추며 신나는 시간을 보낸 뒤에는 다시 고요한 밤으로 돌아가야겠죠 엄마 깜깜해! 하는 심바를 위해 취침 등과 조용한 음악까지 함께 해주니 어느새 코오~ 꿈나라로 빠집니다 심바가 자는 밤 엄마의 시간은 다시 시작되지요. 주로 아이가 잘 때 이것저것 하는 편이라 곁에는 항상 NUGU candle이 함께 한답니다. 가족들이 깰까 봐 은은하게 독서 등을 켜놓고 ASMR 사운드로 힐링타임을 즐기는데요 ASMR은 심리적으로 안정할 수 있게 하는 소리들을 말한답니다 ASMR은 심리적으로 안정할 수 있게 하는 소리들을 말한답니다 종소리 빗소리 등 자연의 소리를 비롯하여 힐링 사운드들까지 ASMR 사운드로 바쁜 하루의 고단함을 덜어내기도 해요 이 중에서 가장 좋아하는 소리는 타자치는 소리! 은근 집중이 잘 되더라고요.. ASMR 사운드로 바쁜 하루의 고단함을 덜어내기도 해요 이 중에서 가장 좋아하는 소리는 타자치는 소리! 은근 집중이 잘 되더라고요.. 그리고 심바가 어린이집에서 야외활동을 종종 하다 보니 날씨는 꼭 챙기는데요! "아리아 내일 날씨 알려줘"라고 하거나 아리에게 인사를 하면 친절하게 확인할 수 있답니다. 번거롭게 찾을 필요 없어요~ 그 밖에도 BTV와 연동해서 컨트롤도 할 수 있고요 택배 주문은 물론 쇼핑까지 할 수 있다는 사실! 기존의 인공지능스피커에 소비자들이 원츄 하는 무드 등을 겸비하여 SKT NUGU candle이 탄생하였듯이 앞으로는 또 어떤 기능들과 함께 신박한 제품들이 나올지 벌써부터 기대가 됩니다. 앞으로도 잘 부탁해 우리 집의 분위기 메이커 누구 씨~
N A


N A
SKT NUGU 공식 블로그 인증 기념! NUGU가 공식블로그가 된 기념으로 이벤트를 진행합니다. 이벤트를 참여하면 SK텔레콤 올댓스케이트 2018, 서울 재즈 패스티벌2018 초대권이 주어진다고 합니다. 여러분도 참여해서 초대권을 받아보세요.
1. 하늬 영어학습   2. 음악감상   3. 수면등과 자장가 무드등 "아리아! 볼륨 줄여줘" "아리아! 오늘 날씨 어때가 영어로 뭐야? "아리아! 세수하러 가자가 영어로 뭐야? "아리아! 시원해가 영어로 뭐야?" "아리아! 내일 물놀이 가자가 영어로 뭐야?" "아리아! 미역국이 영어로 뭐야?" 요즘 궁금한게 있으면 바로바로 물어보고 있는데요. 쉬운 단어나 문장은 하늬가 금새 습득하더라구요. 이건 하늬 뿐 아니라 저에게도 영어공부에 도움이 되겠어요. 이것도 물어볼 때 발음을 잘 해줘야 원하는 답변을 들을 수 있어요. 한영사전은 되는데 영한사전은 안되니 이 점은 참고하세요.   이 포스팅은 SKT로부터 제품을 지원 받아 작성한 솔직 리뷰입니다.
누구 - NUGU SKT 인공지능 스피커 누구 사용방법 친한동생을 통해 SK텔레콤의 인공지능 스피커 누구를 알게되었어요,, 빈이와 함께 있을때는 빈마마가 좋아하는 티비도 마음대로 못보기때문에,, 라디오라도 듣고 노래라도 듣고 싶었는데 누구를 구입하면 빈이 동요도 틀어주고,, 동화도 틀어줄수 있다길래 바로 구입했어요 ㅋㅋ 길쭈욱한 박스에 누구를 가져와서 바로 뜯어보지는 못하고,, ㅠ 빈이가 잠든후에 개봉해 보았어요  간단한 명령어가 적혀있는 설명서와 멜론쿠폰이 들어있네요    친절한 누구,,, ㅎㅎㅎㅎㅎ 하지만 바로 쓸수 없고,, 누구앱을 깔아야 쓸수 있어서 앱을 깔고 켜봤어요  어플로 보니 정말 기능이 많아요~ 이젠 날씨도,, 음악도 ,, 빈이의 동화와 동요도 누구에게 맡겨야겠습니다 빈마마의 목소리가 쩌렁쩌렁하네요 ... ㅋ 이런 신문물을 접하니 한껏 긴장했나바요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 빈파파가 세월호 인양 뉴스를 보고 있다가 고놈참 똑똑하다고 한소리 하네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
며칠 전  티비 광고에서 보던  구입했어요!! 누구가 누구냐고요?? 지금부터 구입, 개봉기를  포스팅합니다!! 이곳은 제가 핸드폰을 바꿀 때마다  방문하는 단골 대리점이에요 이 대리점은   SKT 직영점이어서 각종 최신 핸드폰이나 갤럭시 기어, 그.리.고 아이폰을 직접 보고 만지고 써보고 구매할 수 있는 곳이에요 아이폰은 한번 개봉하면 반품이 안 된다고 해서  다른 대리점에서는 저렇게 보고 만질 수가 없는데 이곳은 직영점이라 가능하다고 하더라고요 이렇게 각종 편의시설과 필름이나 여러 가지 제품들도 많아요 와 NUGU 10만대 판매돌파 기념 이벤트를 하나보네요 친절한 점장님에게 단골 등록하면 무슨 혜택 있냐고 물어보니 필름 바꿔야 할 때 방문하면 무료로 바꿔주신다고  그러시네요!! 그래서 저는~~~  단골 등록 해달라고 했죠~ 이제부터 누구 NUGU 개봉기!!! 누구 전용 쇼핑백에 담아주시는데요 쇼핑백에 간단하게 기능이 적혀있어요 저 박스를 열면  들어있는 기본 구성품이에요 본체, 전원공급 어댑터, 서비스 설명서, 디바이스 사용 설명서 이렇게 4가지가 들어있어요 이렇게 간략하게  사용 설명서도 들어있네요 친절하신 점장님 명함이에요  이왕 구매하는 거  믿을 수 있는 직영점에서 만져보고 써보고 체험해보고  구매해보자구용~~
SKT NUGU candle  인공지능 스피커 이제 AI스피커 아리아가 깨워주겠군요? 크기가 컴팩트해서  원룸에 놓아도 부담스럽지 않음    # ASMR  # ASMR ASMR을 들을 수 있다는 거~ “아리아, 시냇물 소리 틀어줘”  라고 하면 시냇물 소리가 나옴! 30가지의  다양한 ASMR소리 (당근 먹는 소리까지 있음..)  독서나 공부할 때  ASMR 들으시는 분들께도  NUGU candle 추천! # 조명 모드  # 조명 모드    수유등, 취침등, 무드등, 독서등  취침, 독서, 수유, 무드 이외에도  무지개, 모닥불, 오로라, 싸이키까지 있음 ㅋㅋ # 노래 듣기 # 노래 듣기 SKT NUGU candle 은 인공지능스피커 역할을 해서 노래도 들을 수 있어요. 멜론과 뮤직메이트 어플이 연동이 가능한데요.  저는 멜론 회원이라서 바로 연동해서 음악을 들었답니다.  내가 듣던 곡뿐만 아니라  “아리아, 클래식 틀어줘” “아리아, 팝송 틀어줘”  이렇게 말을 하면 알아서 틀어주더라구요!   # 알람 예약 # 알람 예약 설정도 할 수 있어요.
N A
초특급 파워 집순이 란아는 집에서 보내는 시간이 인생의 거의 대부분이라 해도 과언이 아닌데요 ㅎㅎ 결혼을 하고 나서 더욱 방구석 1열을 사수하게 된 란아는남편인 곰멍구와 본의 아니게 두 가지 취미 아닌 취미가 생겼습니다. 첫 번째는 집에서 최신영화보기! 두 번째는 요 근래에 생긴 예쁜 찻잔에 홍차 마시면서 티타임 갖기 입니다. 그러면서 점점 필요로 하는 것들이 생기기 시작했는데요!! 일단 최신영화VOD를 생각 없이 결제 했는데 어느날 한달 동안 나간 금액을 계산해 보니 은근 장난 아니더라구요?????? 그래서 최신영화를 조금 싸게 볼 수 있는 방법이 필요했습니다!!! 그리고 정수기.. 사실 그 동안은 생수를 주문해서 마셨는데 물을 많이 마시는 타입이기도 하고 매일 같이 티타임을 갖다 보니까 하루 2L  두 병씩은 거뜬히 비우게 되더라고요. 그런데 우리 아파트는 분리수거일이 일주일에 한번 정해져 있어서 매일 주방에 빈 페트병이 굴러다니기 일쑤! 안되겠다 싶어서 직수정수리 렌탈을 알아보기로 했습니다. 각자 파트를 나눠 저는 직수정수기 렌탈을 곰멍구는 최신영화 저렴히 볼 방법을 찾아봤는데요. 그러다 SKT 사용자 곰멍구가 발견한 이 것!! 바로 내가고른패키지 입니다!! 2개 이상의 서비스를 자유롭게 구성하고 할인을 받을 수 있는 서비스 인데요! 할인 조건은 메인 상품 포함 2개 이상 신규 가입! 그리고 따로 등록절차는 없다고 합니다. 어머! 메인 상품에 누구,옥수수 포인트와 제휴 상품엔 정수기렌탈 ㅋㅋㅋㅋ 뭐 이런 우리 부부 누가 염탐 했나요??? 발견하고 둘이 소오름ㅋㅋㅋㅋ!!!! 내가고른패키지 누구 상품구성을 했는지 모르겠지만 아주 특급 칭찬 드립니다.ㅎㅎ 내취향대로고르고할인받는 내가고른패키지! 어떤 구성으로 패키지를 짜야 우리부부에게 이득일까 여러 가지로 조합을 해봤는데요. 일단은 말하는 대로 찾아주는 인공지능 TV 인공지능 스피커 NUGU!! 이건 정말 귀차니즘 만렉! 쇼파와 물아일체를 이루는 저에겐 꼭 필요 하겠더라고요. ㅎㅎ 알람 뿐만 아니라 날씨나 일정도 관리해 주고 가끔 보고는 싶은데 제목이 기억 안 나는 최신드라마나 영화를 알아서 키워드로 찾아주는 고도화 된 검색기능이 있다고 합니다 +_+ 어머!! 이건 꼭 넣어야해!!! 그 다음은 OKSUSU!! 100여개의 실시간 채널과 영화,방송VOD 등 다양한 콘텐츠를 제공해주고 모바일뿐 아니라 이제 PC로도 제공이 된다고 하니 옥수수 1만 포인트 정기결제 결정!! 솔직히 영화결제 생각 없이 하다가 나중에 보면 요금 폭탄이라 ㅎㅎ 옥수수 포인트를 잘 이용하면 훨씬 이득 이랍니다!!! 그리고 마지막으로 우리 부부의 티타임을 더욱 우아하게 만들어 줄 SK매직 직수정수기 렌탈 ㅎㅎㅎ 맨날 주방 한쪽에 생수병 쌓여있었는데 이젠 그거 안 봐도 됩니다!!! SK매직 정수기는 직수 정수기랑 얼음정수기를 선택할 수 있는데 여름을 생각해서 얼음정수기로 선택 했어요! 그렇게 우리 부부의 취향대로 골라 신혼살림 완성한  SKT 내가고른패키지! 저희 부부에게 신혼살림으로 필요로 했던 것들을 이렇게 한번에 정리해서 신청하고 관리하게 되서 정말 너무 좋네요! 나중에 아이가 생긴다면 슈퍼키즈클럽도 추가하면 더욱 굿! 일거 같아요 >_< 이런 내가고른패키지는 저희 같은 신혼부부들 뿐 아니라 화려한 싱글라이프를 즐기는 분들을 위한 라이트한 패키지 구성도   가능 합니다!! 영화와 음악을 즐기는 분이 라면? 옥수수3천포인트에  뮤직메이트 업그레이드 구성을 추천 드려요! 지루한 출퇴근 시간이 두렵지 않게 되실 겁니다 ㅎㅎ 외 에도 알려드린 메인상품과  제휴상품 중 취향대로 골라 상품구성이 가능하니 지금 당장 SKT 내가고른패키지를 찾아보세요. 필요했던 서비스도 이용하고 할인 혜택까지 누리는 1석2조이 상품 입니다 :D
SKT NUGU candle 더욱 빛나는 인공지능스피커 활용 우리는 참 스마트한 시대에 살고 있어요 말 한마디면 스피커에서 음악이 흘러나오고 말 한마디로 쇼핑은 물론 다양한 일상 생활을 할 수 있다는 것!  최근에 정말 많은 인공지능스피커가 쏟아져 나오고 있죠? 그래서 이젠 차별화가 필요하답니다! 그래서 어느 제품이나 들어가는 인공지능에 빛을 더한 SKT NUGU candle 이 출시되었답니다  함께 있을 때 더욱 빛나는 누구 캔들이랍니다! 평소 같으면 저 역시 인공지능스피커는 TV나 PC근처, 거실 테이블 등 집 안의 중앙 부분에 배치하는 것이 자연스러웠다면 NUGU candle은 침대 옆에 두고더욱 편안하게 사용하고 싶어지더라고요! 그 이유는 곧 아시게 될꺼에요~ NUGU candle은 침대 옆에 두고 더욱 편안하게 사용하고 싶어지더라고요!  그 이유는 곧 아시게 될꺼에요~ 심플하면서도 세련된 원통형의 디자인으로가정, 사무실 그 어디에 두어도 조화로우면서도돋보일 수 있는 디자인이랍니다무드등과 패브릭의 믹스매치가 주는 세련되면서 고급스럽죠 심플하면서도 세련된 원통형의 디자인으로가정, 사무실 그 어디에 두어도 조화로우면서도돋보일 수 있는 디자인이랍니다무드등과 패브릭의 믹스매치가 주는 세련되면서 고급스럽죠 심플하면서도 세련된 원통형의 디자인으로 가정, 사무실 그 어디에 두어도 조화로우면서도 돋보일 수 있는 디자인이랍니다 무드등과 패브릭의 믹스매치가 주는 세련되면서 고급스럽죠 그리고 멋스러움을 담은 터치 휠도 매력적이죠볼륨조절부터 음소거, 무드등 밝기 조절 등을간편하게 휠을 통해서도 가능하답니다!  그리고 멋스러움을 담은 터치 휠도 매력적이죠 볼륨조절부터 음소거, 무드등 밝기 조절 등을 간편하게 휠을 통해서도 가능하답니다!  터치힐...이렇게 말이죠!!!! 터치휠이라 아이가 무척 신기해 해요 쿄쿄! 이렇게 빛으로 공간을 한 층 밝혀주는 매력을 가진 인공지능스피커! 터치힐...이렇게 말이죠!!!!  터치휠이라 아이가 무척 신기해 해요 쿄쿄!  이렇게 빛으로  공간을 한 층 밝혀주는 매력을 가진 인공지능스피커! 공간을 한 층 밝혀주는 매력을 가진 인공지능스피커! 침실에서 너무 빛나는 NUGU candle AI스피커의 매력속으로빠져볼까요!  침실에서 너무 빛나는 NUGU candle AI스피커의 매력속으로빠져볼까요!  침실에서 너무 빛나는 NUGU candle AI스피커의 매력속으로빠져볼까요!  NUGU candle AI스피커의 매력속으로 빠져볼까요!  처음 사용시에는 스마트폰과 연결이 필요하죠NUGU 어플을 깔아서 연동하시면 되고요! 보시는 것처럼 너무 많은 기능을 가지고 있어정말 A부터 Z까지 모두 보여드릴 수 없어핵심 기능 위주로 보여드릴게요 ^^  처음 사용시에는 스마트폰과 연결이 필요하죠NUGU 어플을 깔아서 연동하시면 되고요! 보시는 것처럼 너무 많은 기능을 가지고 있어정말 A부터 Z까지 모두 보여드릴 수 없어핵심 기능 위주로 보여드릴게요 ^^  처음 사용시에는 스마트폰과 연결이 필요하죠NUGU 어플을 깔아서 연동하시면 되고요! 보시는 것처럼 너무 많은 기능을 가지고 있어정말 A부터 Z까지 모두 보여드릴 수 없어핵심 기능 위주로 보여드릴게요 ^^  처음 사용시에는 스마트폰과 연결이 필요하죠 NUGU 어플을 깔아서 연동하시면 되고요!  보시는 것처럼 너무 많은 기능을 가지고 있어 정말 A부터 Z까지 모두 보여드릴 수 없어 핵심 기능 위주로 보여드릴게요 ^^  인공지능스피커하면 가장 많이 하는 것이 뭔가요?!저희 집에서는 개인적으로 노래듣기 가장 많이 합니다아휴! 요즘은 새로운 노래도 어찌나 많은지 모르겠고아이가 학교에서 알아온 노래도 있고 하다 보니검색해서 알고 싶은 게 많은데요 인공지능스피커하면 가장 많이 하는 것이 뭔가요?!저희 집에서는 개인적으로 노래듣기 가장 많이 합니다아휴! 요즘은 새로운 노래도 어찌나 많은지 모르겠고아이가 학교에서 알아온 노래도 있고 하다 보니검색해서 알고 싶은 게 많은데요 인공지능스피커하면 가장 많이 하는 것이 뭔가요?!저희 집에서는 개인적으로 노래듣기 가장 많이 합니다아휴! 요즘은 새로운 노래도 어찌나 많은지 모르겠고아이가 학교에서 알아온 노래도 있고 하다 보니검색해서 알고 싶은 게 많은데요 인공지능스피커하면 가장 많이 하는 것이 뭔가요?! 저희 집에서는 개인적으로 노래듣기 가장 많이 합니다 아휴! 요즘은 새로운 노래도 어찌나 많은지 모르겠고 아이가 학교에서 알아온 노래도 있고 하다 보니 검색해서 알고 싶은 게 많은데요 "아리아, 최신음악 틀어줘"멜론은 물론이고 뮤직메이트와도 함께 연동 가능해요개인적으로 저는 SKT 요금제로 뮤직메이트 월 300회 듣기 가능해서돈 들이지 않고도 음악감상 가능해서너무 좋더라고요!  "아리아, 최신음악 틀어줘"멜론은 물론이고 뮤직메이트와도 함께 연동 가능해요개인적으로 저는 SKT 요금제로 뮤직메이트 월 300회 듣기 가능해서돈 들이지 않고도 음악감상 가능해서너무 좋더라고요!  "아리아, 최신음악 틀어줘"멜론은 물론이고 뮤직메이트와도 함께 연동 가능해요개인적으로 저는 SKT 요금제로 뮤직메이트 월 300회 듣기 가능해서돈 들이지 않고도 음악감상 가능해서너무 좋더라고요!  "아리아, 최신음악 틀어줘" 멜론은 물론이고 뮤직메이트와도 함께 연동 가능해요 개인적으로 저는 SKT 요금제로 뮤직메이트 월 300회 듣기 가능해서 돈 들이지 않고도 음악감상 가능해서 너무 좋더라고요!  " 아리아, 지금 나오는 노래 제목이 뭐야?"물론 현재 듣고 있는 노래제목 등도 물어볼 수 있는 것! 이게 스마트함 아니겠어요 쿄쿄!!!  " 아리아, 지금 나오는 노래 제목이 뭐야?"물론 현재 듣고 있는 노래제목 등도 물어볼 수 있는 것! 이게 스마트함 아니겠어요 쿄쿄!!!  " 아리아, 지금 나오는 노래 제목이 뭐야?"물론 현재 듣고 있는 노래제목 등도 물어볼 수 있는 것! 이게 스마트함 아니겠어요 쿄쿄!!!  " 아리아, 지금 나오는 노래 제목이 뭐야?" 물론 현재 듣고 있는 노래제목 등도 물어볼 수 있는 것!  이게 스마트함 아니겠어요 쿄쿄!!!  뭐 아침 저녁으로는 날씨가 무척 궁금하기도 하고요하루 아침을 시작할 때도"아리아~ 오늘 날씨!" 하고 물어보면 척척 대답해주고"아리아~ 내일 날씨!" 하면 또 알아서 척척 대답해주고요 뭐 아침 저녁으로는 날씨가 무척 궁금하기도 하고요하루 아침을 시작할 때도"아리아~ 오늘 날씨!" 하고 물어보면 척척 대답해주고"아리아~ 내일 날씨!" 하면 또 알아서 척척 대답해주고요 뭐 아침 저녁으로는 날씨가 무척 궁금하기도 하고요하루 아침을 시작할 때도"아리아~ 오늘 날씨!" 하고 물어보면 척척 대답해주고"아리아~ 내일 날씨!" 하면 또 알아서 척척 대답해주고요 뭐 아침 저녁으로는 날씨가 무척 궁금하기도 하고요 하루 아침을 시작할 때도 "아리아~ 오늘 날씨!" 하고 물어보면 척척 대답해주고 "아리아~ 내일 날씨!" 하면 또 알아서 척척 대답해주고요 뉴스가 궁금하면 오늘의 뉴스도 읊어주니까살림이나 청소, 개인적인 일을 하면서도귀만 열고 있으면 된답니다!  뉴스가 궁금하면 오늘의 뉴스도 읊어주니까살림이나 청소, 개인적인 일을 하면서도귀만 열고 있으면 된답니다!  뉴스가 궁금하면 오늘의 뉴스도 읊어주니까살림이나 청소, 개인적인 일을 하면서도귀만 열고 있으면 된답니다!  뉴스가 궁금하면 오늘의 뉴스도 읊어주니까 살림이나 청소, 개인적인 일을 하면서도 귀만 열고 있으면 된답니다!  그뿐인가요 심심하면 대화도 하고문제풀이 놀이도 하고 인공지능스피커 SKT NUGU candle!아~ 주 똑똑한 저희 집 비서이자 친구랍니다 쿄쿄!  그뿐인가요 심심하면 대화도 하고문제풀이 놀이도 하고 인공지능스피커 SKT NUGU candle!아~ 주 똑똑한 저희 집 비서이자 친구랍니다 쿄쿄!  그뿐인가요 심심하면 대화도 하고문제풀이 놀이도 하고 인공지능스피커 SKT NUGU candle!아~ 주 똑똑한 저희 집 비서이자 친구랍니다 쿄쿄!  그뿐인가요 심심하면 대화도 하고 문제풀이 놀이도 하고  인공지능스피커 SKT NUGU candle! 아~ 주 똑똑한 저희 집 비서이자 친구랍니다 쿄쿄!  그 외에 스타벅스 주문, CJ오쇼핑 주문11번가 쇼핑, 도미노피자, BBQ 등 주문도 가능하고요영화표도 예매할 수 있고요물론 B TV와 스마트홈 연동을 통해서집 안 곳곳을 말로 컨트롤 할 수 있답니다!  그 외에 스타벅스 주문, CJ오쇼핑 주문11번가 쇼핑, 도미노피자, BBQ 등 주문도 가능하고요영화표도 예매할 수 있고요물론 B TV와 스마트홈 연동을 통해서집 안 곳곳을 말로 컨트롤 할 수 있답니다!  그 외에 스타벅스 주문, CJ오쇼핑 주문11번가 쇼핑, 도미노피자, BBQ 등 주문도 가능하고요영화표도 예매할 수 있고요물론 B TV와 스마트홈 연동을 통해서집 안 곳곳을 말로 컨트롤 할 수 있답니다!  그 외에 스타벅스 주문, CJ오쇼핑 주문 11번가 쇼핑, 도미노피자, BBQ 등 주문도 가능하고요 영화표도 예매할 수 있고요 물론 B TV와 스마트홈 연동을 통해서 집 안 곳곳을  말로 컨트롤 할 수 있답니다!  심지어 홈픽 기능을 통해서택배신청도 가능하답니다 굿뜨! 심지어 홈픽 기능을 통해서택배신청도 가능하답니다 굿뜨! 심지어 홈픽 기능을 통해서택배신청도 가능하답니다 굿뜨! 심지어 홈픽 기능을 통해서 택배신청도 가능하답니다 굿뜨! 이 와중에 NUGU candle의 참 매력! 이름이 빛을 상징하는 candle인 이유는 바로빛나는 무드등 기능을 가지고 있기 때문이랍니다 이 와중에 NUGU candle의 참 매력! 이름이 빛을 상징하는 candle인 이유는 바로빛나는 무드등 기능을 가지고 있기 때문이랍니다 이 와중에 NUGU candle의 참 매력! 이름이 빛을 상징하는 candle인 이유는 바로빛나는 무드등 기능을 가지고 있기 때문이랍니다 이 와중에 NUGU candle의 참 매력!  NUGU candle NUGU candle 이름이 빛을 상징하는 candle인 이유는 바로빛나는 무드등 기능을 가지고 있기 때문이랍니다 candle인 이유는 바로빛나는 무드등 기능을 가지고 있기 때문이랍니다 candle인 이유는 바로 빛나는 무드등 기능을 가지고 있기 때문이랍니다 총 18종의 다양한 컬러와 더불어수유, 취침, 독서 등 상황에 최적화된 컬러와 밝기그 외에 무지개, 오로라, 모닥불, 사이키 등의 테마 무드등으로적합한 상황에 따라 다양하게 바꿔주면서분위기를 한 껏 올려주죠!  총 18종의 다양한 컬러와 더불어수유, 취침, 독서 등 상황에 최적화된 컬러와 밝기그 외에 무지개, 오로라, 모닥불, 사이키 등의 테마 무드등으로적합한 상황에 따라 다양하게 바꿔주면서분위기를 한 껏 올려주죠!  총 18종의 다양한 컬러와 더불어수유, 취침, 독서 등 상황에 최적화된 컬러와 밝기그 외에 무지개, 오로라, 모닥불, 사이키 등의 테마 무드등으로적합한 상황에 따라 다양하게 바꿔주면서분위기를 한 껏 올려주죠!  총 18종의 다양한 컬러와 더불어 수유, 취침, 독서 등 상황에 최적화된 컬러와 밝기 그 외에 무지개, 오로라, 모닥불, 사이키 등의 테마 무드등으로 적합한 상황에 따라 다양하게 바꿔주면서 분위기를 한 껏 올려주죠!  간편하게 음성명령으로 컬러를 선택할 수 있고어플을 통해서도 가능하답니다몇 가지만 보여드릴게요! 간편하게 음성명령으로 컬러를 선택할 수 있고어플을 통해서도 가능하답니다몇 가지만 보여드릴게요! 간편하게 음성명령으로 컬러를 선택할 수 있고어플을 통해서도 가능하답니다몇 가지만 보여드릴게요! 간편하게 음성명령으로 컬러를 선택할 수 있고 어플을 통해서도 가능하답니다 몇 가지만 보여드릴게요! 개인적으로 저는 신나는 음악을 들을 때 사이키 무드등으로 더욱 흥을 돋구는 것이 참~ 매력적이더라고요 ㅋㅋ  개인적으로 저는 신나는 음악을 들을 때 사이키 무드등으로 더욱 흥을 돋구는 것이 참~ 매력적이더라고요 ㅋㅋ  개인적으로 저는 신나는 음악을 들을 때 사이키 무드등으로 더욱 흥을 돋구는 것이 참~ 매력적이더라고요 ㅋㅋ  개인적으로 저는 신나는 음악을 들을 때  사이키 무드등으로 더욱 흥을 돋구는 것이  참~ 매력적이더라고요 ㅋㅋ  그리고 또 NUGU candle의 또다른 매력! 바로 ASMR 기능이랍니다!  그리고 또 NUGU candle의 또다른 매력! 바로 ASMR 기능이랍니다!  그리고 또 NUGU candle의 또다른 매력! 바로 ASMR 기능이랍니다!  그리고 또 NUGU candle의 또다른 매력!  바로 ASMR 기능이랍니다!  ASMR이란 자율 감각 쾌락 반응의 약자로심리적인 안정을 유도하는 소리를 말하는데요이를테면 빗소리,새소리 이런걸 말하는 거거든요! NUGU candle을 통해서 들을 수 있답니다!  ASMR이란 자율 감각 쾌락 반응의 약자로심리적인 안정을 유도하는 소리를 말하는데요이를테면 빗소리,새소리 이런걸 말하는 거거든요! NUGU candle을 통해서 들을 수 있답니다!  ASMR이란 자율 감각 쾌락 반응의 약자로심리적인 안정을 유도하는 소리를 말하는데요이를테면 빗소리,새소리 이런걸 말하는 거거든요! NUGU candle을 통해서 들을 수 있답니다!  ASMR이란 자율 감각 쾌락 반응의 약자로심리적인 안정을 유도하는 소리를 말하는데요이를테면 빗소리,새소리 이런걸 말하는 거거든요! NUGU candle을 통해서 들을 수 있답니다!  ASMR이란 자율 감각 쾌락 반응의 약자로 심리적인 안정을 유도하는 소리를 말하는데요 이를테면 빗소리,새소리 이런걸 말하는 거거든요!  NUGU candle을 통해서 들을 수 있답니다!  NUGU candle을 통해서 NUGU candle을 통해서 그뿐이 아니라 다양한 컬러의 무드등과더불어 ASMR을 접목한선라이즈 모닝콜을 만나실 수 있는데요! 이 선라이즈 모닝콜이란 정해진 알람시각 30분전부터 NUGU candle무드등이 서서히 빛을 밝아지는 선라이즈 효과로 편안하게 기상할 수 있도록 도와주는 것은 물론알람소리가 시끄러운 것이 아니라자연의 소리인 ASMR을 통해서기상도 편안하게 할 수 있게 도와주는 NUGU candle의 장점이죠! 그뿐이 아니라 다양한 컬러의 무드등과더불어 ASMR을 접목한선라이즈 모닝콜을 만나실 수 있는데요! 이 선라이즈 모닝콜이란 정해진 알람시각 30분전부터 NUGU candle무드등이 서서히 빛을 밝아지는 선라이즈 효과로 편안하게 기상할 수 있도록 도와주는 것은 물론알람소리가 시끄러운 것이 아니라자연의 소리인 ASMR을 통해서기상도 편안하게 할 수 있게 도와주는 NUGU candle의 장점이죠! 그뿐이 아니라 다양한 컬러의 무드등과더불어 ASMR을 접목한선라이즈 모닝콜을 만나실 수 있는데요! 이 선라이즈 모닝콜이란 정해진 알람시각 30분전부터 NUGU candle무드등이 서서히 빛을 밝아지는 선라이즈 효과로 편안하게 기상할 수 있도록 도와주는 것은 물론알람소리가 시끄러운 것이 아니라자연의 소리인 ASMR을 통해서기상도 편안하게 할 수 있게 도와주는 NUGU candle의 장점이죠! 그뿐이 아니라 다양한 컬러의 무드등과 더불어 ASMR을 접목한 선라이즈 모닝콜을 만나실 수 있는데요!  이 선라이즈 모닝콜이란  정해진 알람시각 30분전부터 NUGU candle 무드등이 서서히 빛을 밝아지는 선라이즈 효과로  편안하게 기상할 수 있도록 도와주는 것은 물론 알람소리가 시끄러운 것이 아니라 자연의 소리인 ASMR을 통해서 기상도 편안하게 할 수 있게 도와주는  NUGU candle의 장점이죠! NUGU candle NUGU candle 원래 기상시간에 맞춰놓기는 하지만궁금하신 분들을 위해서 테스트를 해보았답니다! 선라이즈 모닝콜을 맞춰두었고요!  원래 기상시간에 맞춰놓기는 하지만궁금하신 분들을 위해서 테스트를 해보았답니다! 선라이즈 모닝콜을 맞춰두었고요!  원래 기상시간에 맞춰놓기는 하지만궁금하신 분들을 위해서 테스트를 해보았답니다! 선라이즈 모닝콜을 맞춰두었고요!  원래 기상시간에 맞춰놓기는 하지만 궁금하신 분들을 위해서 테스트를 해보았답니다!  선라이즈 모닝콜을 맞춰두었고요!  드디어 알람 30분전갑자기 불이 서서히 들어오기 시작하는 것이 보이시죠시간이 경과할수록 점점 불빛은 밝아진답니다( 시간 관계상 빠른 재생으로 해놨어요 ^^ )  드디어 알람 30분전갑자기 불이 서서히 들어오기 시작하는 것이 보이시죠시간이 경과할수록 점점 불빛은 밝아진답니다( 시간 관계상 빠른 재생으로 해놨어요 ^^ )  드디어 알람 30분전갑자기 불이 서서히 들어오기 시작하는 것이 보이시죠시간이 경과할수록 점점 불빛은 밝아진답니다( 시간 관계상 빠른 재생으로 해놨어요 ^^ )  드디어 알람 30분전 갑자기 불이 서서히 들어오기 시작하는 것이 보이시죠 시간이 경과할수록 점점 불빛은 밝아진답니다 ( 시간 관계상 빠른 재생으로 해놨어요 ^^ )  그리고 마지막 울림~ 바로 알람시간에는지정해두었던 ASRM소리로 편안한 기상을 도와주는 것이참 신기하기도 하고심신이 힐링 되는 것이 괜찮더라고요!  그리고 마지막 울림~ 바로 알람시간에는지정해두었던 ASRM소리로 편안한 기상을 도와주는 것이참 신기하기도 하고심신이 힐링 되는 것이 괜찮더라고요!  그리고 마지막 울림~ 바로 알람시간에는지정해두었던 ASRM소리로 편안한 기상을 도와주는 것이참 신기하기도 하고심신이 힐링 되는 것이 괜찮더라고요!  그리고 마지막 울림~ 바로 알람시간에는 지정해두었던 ASRM소리로 편안한 기상을 도와주는 것이 참 신기하기도 하고 심신이 힐링 되는 것이 괜찮더라고요! 
2년 이상 장기 가입 고객에게  준다는~ SKT의 혜택 자신이 이용하고 있는 요금제에서 음성 20% 그리고 데이터를 2배로 사용 할 수 있도록 제공해 준다는 바로 그 쿠폰~ 그런데 저는  음성, 데이터 무제한 요금제를 사용 하고 있는데~ 음성과 데이터 리필 쿠폰을 준다니...?ㅎㅎㅎㅎ 저 처럼 무제한 요금제를 사용하는 사람들에게는 무용지물이 아닐까?   하는 생각이 들어요~ 그런데~~~~~ 쿠폰이 이번달이 사용 할 수 있는 마지막이라 아까워서 데이터라도 왕창 리필 해서 LTE 이용해서 영상 등이나 왕창~ 봐야지~ 생각하고  리필 하기를 했으나 - 1달에 리필쿠폰은 1번 밖에 사용을 못 한다고 하네요? 그래서 결국 남아 있는 이 쿠폰들 중~ 하나만 리필해서 LTE 사용하고 나머지는 곧 - 자동 소멸이 될 예정 10년 이상 SKT를 이용해 오고 있는 이용자로~ 오랫동안 통신사를 이용해도 장기가입고객에 대한 실질적인 혜택 등이 부족하다는 생각을 많이 해요. 그래서 요즘같은 시대에는 핸드폰을 새로 구매 할 때 보조금을 많이 주는 통신사로 계속 갈아타~ 는 현상들이 일어나지 않는가 하는 생각이 들어요. 무튼 - 장기가입 고객에 대해서도 실질적으로 체감 할 수 있는 좋은 혜택이나 정책들이 생겨나길 바래봅니당-
어떤가요? 제가 오늘 인공지능 스피커 NUGU candle을 직접 사용해보고 좋았던 점들과 함께 기능을 소개해드렸는데요. 저처럼 자택에서 근무를 하시는 분들에게는 확실히 좋은 제품으로 다가올 수 있겠더라고요. 물론 이거 말고도 야구, 음악, 날씨 등 엄청나게 많은 기능들이 어플에 있기 때문에 필요한 것을 확인하고 아리아에게 명령을 해보세요. 저는 독서 등, 무드 등, 취침 등으로 잘 활용하고 있으니 여러분들도 어떤 식으로 활용할지 고민해보시고 구매하시면 좋을 거 같네요.  앞으로도 SKT의 인공지능 제품은 얼마나 더 좋은 것들이 나올지 기대하면서  그럼 마지막으로 오늘도 끝까지 읽어주셔서 진심으로 감사드리고요.  다음에도 좋은 포스팅으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 
21년 연속 1등만 했다! SKT의 NCSI 21년 연속 1위 이야기 21년 연속 1등만 하겠다!  SKT의 NCSI 21년 연속 1위 이야기 오랜시간 SKT를 사용했던 저인데요 T 프로듀서 활동을 하면서 그동안 써왔던 SK텔레콤에 대해 몰랐던 부분이 이렇게나 많았었나, 내가 놓쳤던 서비스가 이렇게나 많았던가 싶었어요. 하나하나 알아가던 참에 SKT가 21년 연속 NCSI 1위라는 사실도 알게되었구요. NCSI 는 한국생산성본부가 주관하는 국가고객만족도 조사(National Customer Satisfaction Indx)인데요 SKT가 2018년 국가고객만족도에서 이동통신 부문 1위를 하면서 21년 연속 1위 타이틀을 유지하게 되었다는 점! NACI조사가 처음 시행된 1998년 부터  계속 1위를 지키고 있는 셈이에요. 21년이라니 정말 대단한 것 같네요. 그럼 이렇게 최장 기간 고객들의  사랑을 받는 이유는 무엇일까요? T맵 X 누구(T map X NUGU)는 올해 아시아 모바일 어워드 커넥티드 리빙 분야 최우수  모바일 앱으로 선정이 되었는데요 그 외에도 SKT의 합리적인 요금제를 고객들이 가장 사랑하는 이유 중의 하나로 손꼽히고 있어요. 지난 4월 2일부터 멤버십 등급별 할인 한도를 폐지하고 등급에 관계없이 파격적인 할인을 제공하는 T 데이(T Day) 기존에는 할인이 VIP 등급 고객에 몰려 있었지만 복잡한 규정들이 없어져  멤버십 할인에 대한 고객들의 만족도가 올랐어요. 1999년의 1020세대를 위한 혁신적인 요금제 TTL 이 있었다면 요즘 1020세대를 겨냥한 '영'(0, Young) 젊은 고객 층을 위한 전용 요금제로 큰 활약을 하고 있구요. 7월에는 기존 요금제와 비교해 모든 구간에서 기본 데이터 제공량이 늘어난 신규 데이터 요금제 'T 플랜'이 나왔는데 가족 데이터를 편하게 공유할 수 있어 온 가족의 데이터는 늘리고 요금제는 낮춰졌죠. T월드 전 매장에 '최적 요금제 제안 시스템'을 도입해서 고객이 사용한 데이터 분석 결과를 토대로 실제 고객에게 가장 적합한 요금제를 추천해주는 서비스도 진행하고 있답니다. 이로인해 시스템 도입 전에 비해  더 낮은 요금제로 바꾸는 비중이 늘어나 고객의 요금 부담이 줄어든 것으로 확인이 되었어요. 지난해 1월 연이은 폭설로 제주공항에 발이 묶인  승객 7000여 명을 위해 제주공항에 '행복충전소'를  실시하기도 했었어요.  행복충전소는 제주 지역 SK텔레콤 임직원 20여 명이 결항 소식이 알려진 날부터 공항에 출동해 통신사 관계없이 모든 고객에게 폰 충전 서비스와 핫팩을 제공했던 서비스였어요. 이렇게 꾸준하게 고객들을 위한 서비스를 개발하고 목소리에 귀 기울이는 SKT라서 NCSI 21년 연속 1위가 가능했던 게 아닌가 생각되네요^^ T프로듀서 이전에 SKT고객으로서 참 뿌듯~
N A
8090 음악 소리가 들려오고, 추억을 회상시키는 TV프로그램을 보면  문뜩 드는 생각 중 하나가 정말 많이 발전했구나, 정말 살기 편해졌구나~라는 건데요 이렇게 생활이 편리해질 수 있었던 건,  바로 AI, Home IoT 등 생활을 편하게 해주는 스마트한 기술들이 우리 옆으로 가깝게 다가왔기 때문이에요. 집에서도 쉽고 간편한 생활을 할 수 있도록 도와주는 제품도 많고, 통신 상품과 함께 결합하는 요금/패키지 상품도 많이 출시되고 있는데요. '어! 저거 마음에 드는데~!'라면서 바라보면 하나는 마음에 드는데 나머지 하나는 꼭 필요하다고 할 수 없는 상품이  살짝 눈에 들어오기도 하고 그렇더라고요. 저의 이런 고민을 알기라도 하듯~ SK텔레콤에서는 "내가고른패키지"를 새롭게 선보였어요 말 그대로 SKT의 다양한 상품과 서비스를 내 스타일대로 선택해 패키지로 만드는 상품이었어요 :-) '내가 고를 수 있다고?' 정말 솔깃한 패키지가 아닐 수 없는데요. SKT 내가 고른 패키지는 2개 이상의 SK텔레콤의 상품과 제휴 상품 중에서 제가 원하는 상품만 콕콕 선택하여 구성할 수 있는 서비스예요~~ 인공지능 스피커 NUGU, Home IoT,  음악채널은 물론 좀 더 나아가 가전제품 렌탈까지도 제휴상품으로 만날 수 있더라고요. 자유롭게 선택하면서 할인까지 받을 수 있는 내가고른패키지는 메인 상품을 1개 이상 포함해 2개 이상의 상품을  신규로 가입하면 할인받는 조건 성립!이고요. 생활 속에 밀접하게 다가오는 제품은 물론 일상생활 중에 필요한 서비스만 쏙쏙 모아둔 패키지라서 정말 제가 원하는 대로 골라 할인까지 받을 수 있어서 너무 좋더라고요. 개인적으로 제가 고른 SKT 내가고른패키지는 바로바로 "라이트 패키지"예요. 요즘 정말 1인 가구가 많죠? 혼자서 보내는 시간도 많고, 생활은 편리하게 하고 싶은 분들에게 딱! 저처럼 부모님과 살지만 거의 독립한 것과 다름없이  생활하는 20대, 30대에게도 딱 좋아요 라이트 패키지는 싱글 라이프에 안성맞춤이었어요.   출퇴근 시간에 이동시간이 길면 음악을 자주 듣게 되는데요 저처럼 평소 음악 듣는 걸 좋아하신다면 월 3,960원(뮤직 2970원+옥수수 990원)으로 옥수수 3천 포인트를 받고 뮤직 메이트를 무제한으로 들을 수 있답니다 뮤직 메이트 업그레이드는 300회 무료 이용권을 사용하는 분들이 월 정액으로 2,970원을 더하면 음악을 무제한으로 들을 수 있답니다. 무제한 듣기가 월 8,690원이라고 알고 있는데, 이것만 비교해도 약 6,000원 정도 할인되죠? SKT 고객 중 요금 상품에 따라 뮤직 메이트 300회 무료 이용권을 제공받는데요 그만큼 무제한 듣기로 업그레이드하기 수월하답니다.   인테리어 효과와 함께 인공지능 스피커로 인기 급상승 중인 SKT NUGU 캔들 :-) 누구 캔들과 뮤직 메이트 업그레이드를 이용하면서 음악을 무제한으로 듣는 건 물론 좋은 음질로 음악을 즐길 수 있어요~ 월 6,262원(스피커 3292원+뮤직 2970원)으로  음악 생활을 풍부하게 업그레이드할 수 있죠. 뮤직 메이트 업그레이드는 앞서 소개해드린 타입과 마찬가지로 뮤직 메이트 300회 무료 혜택 요금제 이용 고객에게 해당 금액으로 제공됩니다. 세 번째로 소개하는 타입은 제가 직접 선택한 SKT 내가 고른 패키지입니다 바로 인공지능 TV와 옥수수 1만 포인트를 50% 할인받아 월 7,700원 원에 만날 수 있어요 GiGa+ Prime 가입 고객이 인공지능 TV를 신규로 가입한 경우에 만날 수 있고요. 인공지능 TV 4,400원, 옥수수 1만 포인트 3,300원으로 즐기는 거랍니다. 평소에 본방사수를 잘못하고 영화도 제때 못 보는 경우가 많아서 이렇게 최신 영화, VOD를 집에서 편하게 볼 수 있는 걸 더 즐긴답니다 ^^ 오늘 소개한 SKT 내가고른패키지를 한 번에 짠! 보여드립니다 :-) 본인의 싱글 라이프에 맞게  라이트 패키지로  최대 1/3 할인받으면서 즐겨보는 건 어떠세요? 저처럼 싱글 라이프 맞춤형 선택도 가능하고 신혼부부, 3인 이상 가족을 위한 선택도 내 취향대로 선택 가능한 내가고른패키지! 평소 원했던 제휴상품이 있다면, 이번 기회에 PICK 해보세요~~ SKT 내가고른패키지 자세히 보기 ▼ https://goo.gl/PLvosg https://goo.gl/PLvosg
얼마 전 개봉한  인공지능 스피커  누구 미니의 실생활 사용 리뷰!! 지금 공개합니다~~ 누구 미니의 최대 강점! 바로 휴대용이라는 간편함인데요. 그래서  전 항상 가지구 댕겨요~~ 며칠 전 다녀온 안나푸르나라는 인도 카레 전문점에서도  누구 미니를 가져가 남자친구에게 소개해줬어요. 누구 미니는 와이파이가 있는 곳이라면 어디서든 사용이 가능해요. 그래서 일반 음식점도 OK. 카페도 OK. 주로  제가 다니는 곳에서는  와이파이가 다 설치되어 있기 때문에 사용하는데  무리 없이 잘 이용했답니다♥  식사를 하면서 오빠에게  누구 미니를  소개해줬는데요.  이 많은 기능 중에 기본적인 날씨, 음악, 오디오북, 팟캐스트  등등 몇 가지를 알려줬었죠. 그중에 오늘의 운세를 제일 재밌어했어요~~ 그러면서 자기 달라구 슬쩍 말하더라구요. (어디서 감히;;;;!!!ㅋㅋ) 그리고  우리 이쁜이 재이와도 함께  누구 미니를 사용해봤어요! ♥ 재이에게 누구 미니 사용법을 알려줬더니  간단해서  그런지 금세 누구 미니와 친해져서  이러쿵, 저러쿵  대화를 곧잘 하더라구요. 쉴 새 없이 "아리야~~ㅇㅏ리야~~~??^^" "아리야~심심해"라고 말하면 속담 놀이, 신조어 맞추기, 퀴즈 풀이 4지 선다형 문제 등등 여러 가지 놀이로 아이와 놀아주더라구요. 저보다 재이와 더 재밌게 놀아주는 아리... (난 띠로리...) 그리고 제가 반한 누구 미니의 기능! 밤마다 아이들에게 책을 읽어주는  수고를 덜어주는 아주 "고마운 기능" 오디오북을 강추해요!! ▼밑에 영상은  누구 미니의 오디오북을 통해 신데렐라의  한 대목을 듣고 있는 재이예요. 구연동화를 통해 더욱 생생하고, 재밌는 상상을 하며 들을 수 있도록 도와주는 오디오북의 기능! 칭찬해~~ 어른들은 물론  아이들의 마음까지 사로잡는 매력을 가진 아이 누구 미니.        이건 꼭 사야 해!!
SKT표준요금제 전화요금을 효과있게 저렴했던 노하우 ^^ 싸.게.사 에서 최.저.가 만나보기(클릭)   매달 기능적으로 발전된 휴대폰은 계속 출시하고 있다고 생각해요.  요즘엔 휴대폰 시에프를 보면 더 괜찮은 신상 디자인과 편한기능을 갖췄다는게 느껴지고요, 이런 발전을 통하여 휴대폰시장이 굉장히 활동적으로 변하게된것 같다고 생각합니다. 뭐 개인적인 제 의견을 말하면 기능의 발전보다는 SKT표준요금제 발 빠르고 인싸처럼 보이게 해주는  예쁜 디자인의 이유가 휴대폰쪽 시장을 활발해지게 만드는데 훨씬크게 기여를 한것이라고 생각해요. 사실 휴대폰은 새로운 성능이 여라가지 추가가 된다해도 정작 그걸 사용하는 분들은 별로 없다는게 현실이라고 할수있습니다.많이들 사용되는 기능 5가지만 꼽아서 말을 하자면  카톡,전화,사진,인터넷,모바일게임 정도가 있습니다. <<< 딱 이것을 보통 많이 이용하곤 하죠.  이 5가지를 쓰기에 최적화 된 휴대폰스펙은 4G데이터,용량,화질기능 이라고 할수있습니다. 이것은 사실 꽤 예전부터 SKT표준요금제 존재하였던 기본이라고 할수있는 휴대폰스팩이죠. 충격이 되는 새로운소재의 기능변화가 일어나지 않는다면. 대중들이 휴대폰을 구매 하려고 할때 중점으로 바라보는것은 디자인,색상이라고 볼수있겠죠. 저의 말에 공감이 될까요? 그치만 본인이 바라고있는 디자인,색상의 휴대폰을 구매한다는것은 말처럼 어렵죠. 아무래도 보는 눈이 누구나 비슷하기에,진짜 예쁜건 재빠르게 팔리기 쉽죠. 더군다나 유행성이 심한 우리나라 사람이라면 유명연예인 SKT표준요금제 누군가 신상 휴대폰을 사용하면 다같이 따라서 원하기 때문에 훨씬 그렇죠. 그렇기에 딱 원했었던 휴대폰을 재빠르게 구매하려고 한다면, 재고가 많은곳을 확실하게 찾아둬야합니다. 만약에 구매자분들중 SKT표준요금제 원하는 디자인,색상의 휴대폰을 재빠르게 구매하기를 원한다면 이곳에다가 문의를 하시면 잘 도와드릴수 있습니다. 새롭게 출시되는 휴대폰의 출시를 하는날에 잘 맞춰서 예약도 해드리고 있으며, 이미 출시 된 휴대폰의 경우는 여러분이 원했던 기종과 색상으로 구매할수있게 신경을 써주고 있어요. 휴대폰을 2~3개월만에 빨리 교체하시려는 분들도 많이 있지만 보통은 바꾸고나서 대다수의 분들은 SKT표준요금제 1년은 사용하기 때문에 꼭 무조건 원하는기종과 디자인과 색상을 구매하는게 아주 이상적인 휴대폰구매법이라고 저는 생각합니다. 여러분들께서는 저의 말이 맞다고 보나요? 당연히 공감이 잘 안되시는 분들도 몇몇 있을겁니다. 만약에 원했던 기종의 디자인과 색상을 구매 했다고 확신하여도 가격이 비싸다면 부담이 될수있으니, 그런다면 그 구매방법은 좋은 휴대폰구매가 이루어지지 않은거죠.  하지만 값 싸게 구매를 해볼수있다면 말이 달라질수있습니다, 값싼게 비지떡이다. 비싼것은 그만큼 값을 한다라는 말도 있지만 휴대폰 구매를 할때에는 적합하지않죠. 예시를 들어보자면 SKT표준요금제 11월에 출시가 된 아이폰Xs Max를 어떤 대리점은 20만원대에  판매를 하고, 그리고 어떤 대리점은 15만원에 판다고 쳐본다면.  같은 아이폰Xs Max를 20만원대에 판매를 하는 곳에서 구매를 한다면 15만원에 판매하는곳 보다 더 좋은값을 할까요? 스마트한 분이시라면 아이폰Xs Max를 15만원에 판매를 하는 곳에서  구매하는걸 선택하시겠죠, 무조건 휴대폰은 값싸게 살수록 훨씬 더 좋다고 말할수있습니다. 일단 여기는 가격에 대해서 까탈스러운 많은 고객들에게 인정을 받은 휴대폰 판매점이며, 정말 다른 온라인 판매점보다 더 더욱 SKT표준요금제 값 싸게 휴대폰을 판매합니다. 공시지원금은 물론,통신사변경시 할인,선택약정을 통한 월요금제 할인,제휴사카드 이용을 하면  추가할인도 진행하고있으며 그냥 단순 기기변경때도 다른곳보다 더 값 싸게 구매를 할수가 있을거에요. 이쁜색상의 원하고 있는 기종을 값싸게 구매할수도 있고, 요금제도 할인 받을수 있게 된다면 일석이조의 딱 이상적인 구매라고 볼수있죠. 저흰 이상적인 구매까지 도와줄수있다고 SKT표준요금제 분명하게 말할수 있어요. 전국에있는 많은지역에서 휴대폰을 엄청 많이 판매를 했던 경험이 많아서 손님들이 원하는 구매를 정확하게 알고있으며, 저희가 수익을 조금 남겨도 저렴하게 판매를 하는게 더욱 더 많은 손님들이 찾아준다는걸 알고있기에 저렴하게 팔고 있습니다. 그리고 좋은점은 전화로 상담을 하여도 판매하는 직원을 아주 철저하게 교육해서 손님들이 문의할때  친절한건 기본이며 구매강요도 전혀없이 무슨 문의든 프로페셔널하게 이해할수있도록 설명해드리고 있답니다. 이정도기에 부담감 떨쳐내고 문의신청을 하면 되겠습니다. 여러곳들을 비교하고나서 문의해도 좋구요. 확실하게 저희쪽이 싸게 판매한다는것을 아실수가 있습니다. 또 싸게 판매하는걸 떠나서 손님들이 기분좋게 구매를 하여야 저희들도 기분이 좋다는걸 느끼기에, 문의하는 분들께 정말 최선을 다해서 서비스를 해주고 있고요. 저희들은 택배배송을 통해 휴대폰을 판매하고 있기에 지역 어느쪽에서든지 상담문의를 받구있어요. 통산적으로는 택배로 받으시면 새 휴대폰이란것을 손님들이 잘 확인 하셔야 하기때문에 일단 개통을 하지 않은다음 배송을 해주고 있으며,그 이후에 손님들이 받은걸 확인한후에 개통까지 잘 도와주고 있습니다.  여태까지 휴대폰 구매를 하려고 할때 제일 크게 대표해 중심으로 여길만한걸들로 가격,디자인에 대해 저의 생각을 써봤는데요, 많은 분들께서 공감될거라고 예상을 합니다.  휴대폰 구매를 하려고 한다면 하나는 꼭 알고있으세요! 한곳만을 문의하여서 곧바로 구매해야한다는 결정을 내리시지 마시고 여러곳들을 문의하시고 나서 가격과 혜택을 만족스럽게 비교해보시고 구매하길 바랄게요. 그것이 지헤롭고 현명한 구매법입니다!  반드시 저희 판매점에서 휴대폰 구매를 하지 않으셔도 싸게 구매하기를 기원하구요. 저희판매점이 값 싸게 판매하며 재고 또한 많다는걸 잘 참고 삼으시고 둘러보시고나서 문의주세요. 
N A
N A
N A
N A
170718 리뷰옴므 백여든일곱번째 SKT NUGU 회사에서 테스트 용도로  SKT NUGU  를 구매하게 되어 이용하게 되었다. 제품은 민트색의 박스에 담겨져 있는데, 기다란 손잡이까지 달려 있어, 전자기기 보다는 다른 것이 들어가 있는듯한 느낌을 받았다. 박스 안에는 아래 사진처럼 제품이 들어 있는 긴 박스가 하나 더 들어 있다. 긴 박스의 비닐을 벗기고 나면, 아래처럼 뚜껑과 본박스로 분리가 된다. 제품 안쪽에는 누구서비스에서 이용해 볼 수 있도록  멜론 스트리밍 1개월 이용권 도 함께 들어있다. 가장 대표적인 기능들을 적어놓은 설명서도 동봉되어 있다. 아래 부터는 본박스에 들어 있는 기기 모습이다. 제품은 흰 부직포 천에 들어가 있어 흠집을 보호해 준다. 그 옆에 회색 박스는 제품에 연결하는 케이블과 상세 설명서가 들어 있다. 부직포를 벗기고 나면 단단한 모습의 SKT NUGU의 모습을 확인할 수 있다. 기기 상단에는 전원, 볼륨 조절, 음소거, 기기페어링 등을  작동시키는 버튼들로 되어 있다. 가운데 동그란 버튼이 바로 전원 버튼이다. 기기 뒷면에는 블루투스로 연결할 수 있도록 작은 버튼이 숨겨져 있다. 제품의 윗부분은 살짝 기울어진 모습으로, 버튼을 클릭하는데 좀 더 편하게 느껴진다. 전원을 연결하면 아래와 같이 불이 들어온다. 제품을 사용하기 위해서는  가장 먼저 스마트폰에 전용 애플리케이션을 설치하고, 기기와 연동해야 하는데, 아래 불빛으로 기기와 잘 연동이 되었는지 확인이 가능하다. 스피커는 흰 색으로 되어 있지만 때가 잘 탈것 같지 않은 매트한 느낌으로 되어 있다. 또한 여기저기 옮겨다니는 제품이 아니라 한곳에 두고 쓰는 제품이기 때문에 흰색으로 해놓은 부분이 전체적인 집안 인테리어와 잘 어울릴 듯 했다. 제품에 대한 사용기는 다음 리뷰에 적어보도록 하겠다. 한줄평 : 우리나라의 가장 대표적인 인공지능 스피커 한줄평 : 우리나라의 가장 대표적인 인공지능 스피커 총점 : 3.3  : 3.3  : 3.3   가격 : ★★★디자인 : ★★★★성능 : ★★★  :   :    ★★★ ★★★  :   :    ★★★★ ★★★★  :   :    ★★★ ★★★ 본 포스팅은 직접 금액을 지불하고 경험한 리뷰입니다.#리뷰옴므 #IT리뷰 #SKT누구 #NUGU#인공지능스피커 #AI스피커 #SKTNUGU 본 포스팅은 직접 금액을 지불하고 경험한 리뷰입니다.#리뷰옴므 #IT리뷰 #SKT누구 #NUGU#인공지능스피커 #AI스피커 #SKTNUGU 본 포스팅은 직접 금액을 지불하고 경험한 리뷰입니다. 본 포스팅은 직접 금액을 지불하고 경험한 리뷰입니다. #리뷰옴므 #IT리뷰 #SKT누구 #NUGU#인공지능스피커 #AI스피커 #SKTNUGU #리뷰옴므 #IT리뷰 #SKT누구 #NUGU #리뷰옴므 #IT리뷰 #SKT누구 #NUGU #리뷰옴므 #IT리뷰 #SKT누구 #NUGU #인공지능스피커 #AI스피커 #SKTNUGU #인공지능스피커 #AI스피커 #SKTNUGU #인공지능스피커 #AI스피커 #SKTNUGU
N A
N A
N A

N A
N A
N A

SKT0플랜라지 나만알고있는 구매비법 알려드려요 ~ 스.폰.지 카페 바.로.가.기(클릭) 매월 기능적으로 좋은 휴대폰은 많이 출시되고 있다고 생각해요. 최근 들어서 휴대폰 CF를 보면 더욱 더 괜찮은 예쁜 디자인과 좋은기능을 잘 갖춘게 느껴지구요, 아무래도 이러한 발전을 통하여 휴대폰구매 시장이 더 활발해지게 된것 같다고 생각합니다. 뭐 개인적인 제 의견을 말하자면 기능추가의 발전보단 SKT0플랜라지 발빠르고 인싸처럼 보여지는 예쁜 디자인의 영향들이 휴대폰업계 시장을 활발해지게 하는데 아주 크게 기여를 한것이라고 생각해봤습니다. 사실 뭐 휴대폰이라는게 새로운 성능이 좀 더 많이 추가되어도 그것을 정작 지속적으로 사용하는 사람들은 별로 없는게 현실이에요.가장 많이 만지는 기능 딱 5개만 골라서 말을 해보자면 전화,카톡,사진,인터넷,모바일게임 정도가 있습니다. < 딱 이것을 평소에 많이 사용하곤하죠. 이 딱 5개를 사용하기에 최적화 된 휴대폰스팩은 용량,4G데이터,화질기능 이라고 말할수있죠. 이런것들은 사실 뭐 예전때부터 SKT0플랜라지 있던 기본이라고 할수있는 휴대폰스팩입니다. 충격이 되는 어떤 새로운소재의 기능변화들이 있지 않는 이상. 대중들이 휴대폰을 사려고 할때 중점으로 바라보는것은 디자인또는 색상이라고 볼수있겠죠. 공감이 되실까요? 하지만 정작 본인이 원했던 디자인또는 색상의 휴대폰을 구매한다는것은 말처럼 어렵죠. 아무래도 뭐 보는 눈은 다들 비슷해서,이쁜건 금방 판매되기 쉽죠. 그리고 또 유행이 강한 우리나라 사람은 유명한 사람 SKT0플랜라지 누군가 신상 휴대폰을 사용했다면 다들 따라 원하고있기 때문에 더욱 더 그렇다고 생각합니다. 그렇기에 원했던 휴대폰을 빠르게 구매하고싶으시다면, 기기수량이 많은데로 확실하게 알아둬야합니다. 만약에 구매하려는 분들중 SKT0플랜라지 바라는 디자인또는 색상의 휴대폰을 빠르게 구매를 하고싶다면 이곳에 문의를 해주면 잘 도와줄수 있어요. 신상으로 출시를 하는 휴대폰의 출시가 되는날에 맞추어서 예약도 해주고 있으며, 이미 출시된 휴대폰의 경우엔 여러분이 원하는기종과 예쁜 디자인으로 구매를 하도록 도와드리고 있어요. 휴대폰을 반년도 안되서 엄청 금방 바꾸는 분들께서도 꽤 많지만 통상 한번 교체하고나서 다수의 사람들은 SKT0플랜라지 1년은 쓰기에 무조건 바라고있는 기종과 색상,디자인을 선택하여 구매하는게 가장 이상적인 휴대폰구매법이라고 저는 생각합니다. 여러분은 그렇게 보나요? 분명 공감이 안되시는 분들께서도 몇몇 있을거에요. 반드시 원하는 기종의 색상,디자인을 구매했다고 확신이 되어도 값이 비싸면 좀 부담이 되기 마련이니, 그렇게 된다면 그것은 원하는 휴대폰구매가 아닐수도 있겠죠. 그렇지만 저렴하게 구매를 해볼수있다면 말이 달라집니다, 저렴할수록 비지떡이다. 비싼것은 그만큼 비싼값을 한다라는 말도 존재하지만 휴대폰 구매를 하는것에는 말이 적용 안되죠. 예를들어 SKT0플랜라지 11월에 출시가 된 아이폰XS MAX를 어떤데는 35만원에 팔고있고, 또 어떤데는 15만원대에 판매 한다고 쳐보죠. 같은 아이폰XS MAX를 35만원에 파는곳에서 구매한게 15만원대에 판매하는곳보다 더 좋은값을 할까요? 상식이 있는 분들이라면 아이폰XS MAX를 15만원대에 파는곳에서 구매해야지 라고 선택하겠죠, 저의 생각은 휴대폰은 값싸게 구매할수록 훨씬 좋은겁니다. 일단 저희측은 가격에 관해 까탈스러운 많은 분들에게도 확실히 인정받은 휴대폰 판매점이며, 소문이 많이난 다른 판매점보다도 더 더욱 SKT0플랜라지 값싸게 휴대폰을 판매합니다. 공시지원금은 물론,통신사이동할인,선탱약정을 통하여 요금제할인,제휴사 신용카드 이용시에 추가로 할인까지 해주고있으며 단순한 기기변경때도 다른곳들보다 더 값싸게 구매를 할수가 있습니다. 이쁜색상의 바랬던 기종을 저렴하게 구매할수있으며, 요금도 할인을 받을수 있다면 정말 일석이조의 메리트있는 폰구매라고 할수있어요. 여기는 이런 이상적인 구매를 도와드릴수 있다고 SKT0플랜라지 자신있게 말할수 있어요. 전국에있는 여러지역에서 휴대폰을 엄청 판매를 했었던 경험이 많아서 손님이 딱원하는 구매를 아주 정확히 알고있고, 저희가 수익을 아주 조금 남겨서라도 최대한 저렴하게 판매를 하는게 훨씬 더 많은 손님들이 방문하여준다는걸 잘 알기에 최대한 저렴하게 판매하고 있습니다. 하나 더 장점은 전화상담이라고 하여도 직원을 진짜 철저하게 교육시켜 손님이 문의 해준다면 친절한건 기본, 구매해야된다는 강요도 전혀 없으며 무슨 내용이든 아주 솔직하고 이해가 잘 되도록 설명을 해드리고 있답니다. 정말 이렇기에 부담감을 떨쳐내시고 문의를 하시면 됩니다. 여러판매점을 비교하면서 문의를 하셔도 좋아요. 정말 저희쪽이 아주 싸게 팔아주고 있다는것을 알수가 있으실거에요. 또 아주 싸게 판매하는것을 떠나 손님이 만족스럽게 구매를 해야 저희측도 기분좋다는걸 알기에, 문의를 하는 고객님들에게 정말 최선을 다해서 서비스를 해드리고 있어요. 일단 저희들은 택배서비스를 이용해서 휴대폰을 저렴하게 팔고 있기 때문에 지역 어디든지 구매문의를 받고있습니다. 통상적으론 택배로 받으시면 새 휴대폰이란것을 손님이 잘 확인 하셔야 해서 일단 개통을 안하고 배송을 해주고 있어요,그 이후에 손님이 받은걸 확인후 개통까지 잘 도와주고 있어요. 여태까지 휴대폰 구매할때 크게 대표해서 중심으로 보는것들로 디자인과 가격에 관해서 저의 많은 생각들을 적었는데요, 많은 분들이 공감이 될거라고 예상하여봅니다. 휴대폰 구매를 할때 이것은 반드시 알아두셔야합니다! 한곳만을 문의해보고 곧바로 구매결정까지 내리지 마시고 여러곳을 문의하고나서 혜택과 가격을 반드시 꼭 비교를 해보고 나서 구매하세요. 그게 바로 현명한 구매법이에요! 반드시 저희를 통해서 휴대폰 구매를 하지 않으셔도 값싸게구매하기를 소망하고요. 저희판매점이 저렴히 판매하고 재고도 많다는걸 참고 삼으시고 둘러보시다가 문의하시면 됩니다. 
N A
N A
11번가 (46374)  >  가전/컴퓨터/디지털(51472) [SKT] NUGU mini 누구 미니 마시멜로우 AI 스피커 [SKT] NUGU mini 누구 미니 마쉬멜로우 AI 스피커 √무료배송  50,910원  ▼ 7% 47,410 원 ￦ 상품 구매하러 가기 등록일 : 18.06.06 W on C h u ~ ＊ 하루에 한가지~ 원츄!원어데이 소셜커머스 핫딜 특가 할인 모음 원츄는 상품에 직접 관여하지 않으며 상품 주문, 배송 및 환불의 의무와 책임은 각 판매업체에 있습니다.
N A
N A
SKT 갤럭시노트9 요금을 효과적으로 싸게샀던 노하우 ~ 스.폰.지 카페 바.로.가.기(클릭)   SKT 갤럭시노트9에 관해 이젠 더 이상 알아보실 필요 없습니다. 저의 글을 본 그 순간 여러분들을 못살게 하던 각종 휴대폰쪽 에 관한 근심들이 거의 해결이 된것이나 똑같은것이거든요!! 어째서냐!! 바로 저희가 있으니깐요.저희 카페가 SKT 갤럭시노트9에 대해서나 다른 여러 핸드폰쪽 관련된 소식들은 어떤것이 있는지전부 친절하게 알려드리겠습니다!! 핸드폰 판매를 하고 있기는 하지만, 그리고 이렇게 판매하는것도 왠만한 곳들보다 싸고 좋다고 말할수 있어도, 저희들의 제 1목표는 휴대폰을 판매 하는것이 아니거든요. 인터넷 검색 하다 SKT 갤럭시노트9에 관해 알려달라는 질문을 보게되었습니다 이 업종에서 일하는 사람으로서 다른 분들은 어떻게 답을 달았는지 호기심이 생겨 읽어보니까, 관련된 내용는 하나도 나오지 않고 누구든지 알수 있는 내용이나 단순한 홍보하는 글 밖에 없더라고요. SKT 갤럭시노트9에 대한 얘기들을 말하는 것이 조금 까다로울수도 있기 때문에 어쩔수 없다 해도, 조금 많이 씁쓸했습니다. 어찌됬든 결국 알려달란글을 올리신 분께선 SKT 갤럭시노트9에 대해 1도 알아가지 못한게 된거니까요. 저희에게 SKT 갤럭시노트9에 대해서 물어보셨다면은 원하시는 내용들을 얻을수 있었을텐데 말입니다! 태도가 너무 당당한거 아니냐! 하며 안좋게 볼수 있을것 같은데, 저희에 궁극적인 목표가 이거고, 이거에 관해선 정말 다른 곳보다 좋다고 당당하게 말할 정도로 공부를 했었기에 이렇게 말할수 있는거에요 저흰 여러분과 SKT 갤럭시노트9에 대해서나 각종 여러 핸드폰쪽 관련해 서로 서로 소통하고 이야기하는 까페를 만들었으면 합니다! 그 과정에서 핸드폰도 팔고, 다른곳들보단 저렴하기에 많은분이 찾아주시기는 해도! 저희들은 여러분이 휴대폰을 많이 구입해주시는것 보다 카페에 질문글을 올리기도하고 답변하며 각종 휴대폰 정보들에 대해 서로 이야기 했으면 더좋겠거든요!! 어렸을적 처음으로 핸드폰 가지게 됬을때의 마음 다들 기억하시고 있으신가요? 저희 아버지 께서는 그때까지만 하여도 휴대폰이나 컴퓨터 티비등의 가전제품은 나쁜것이란 인식을 갖고 계셨어요! 그래서 다른 친구들보다 늦게 휴대폰을 가졌었는데, 전화하고 문자 밖에 되지 않았는데도 진짜 행복했답니다ㅎㅎ 첩보 영화에서 주인공이 쓰는 그런 장비를 갖게 된것같은 기분도 들고ㅎㅎ 어떤곳이든 친구들하고 얘기 할수 있단거도 무척이나 설렜었네요!! 그때 당시엔 친구들과 문자를 하고 전화하는것이 왜 그리 즐거웠었는지ㅎ 잘 모르겠네요ㅎㅎ 현재에 와선 워낙 어플도 많이 있고 성능이 좋아서 기능이 다양하고 좋은 휴대폰이 나오다 보니 이러한 기능으론 그때의 추억을 불러오는게 많이 힘이 들지만 그럼에도 저는 지금 여러분들이 핸드폰을 처음으로 구매를 하시거나 바꾸실때의 기분들이 제가 어릴때 느꼈던 마음이랑 그리 많이 틀리지 않을거 같다고 봅니다ㅎㅎ 새 핸드폰으로 바꿀때의 감정은 언제나 행복하잖아요! 이 핸드폰에는 어떤 기능들이 있는지, 하나하나 눌러보고 그런것들 말입니다! 아!ㅎㅎ 저혼자 그런건가요ㅎㅎ 전 이쪽에 일을 하기에 새로운 핸드폰 뉴스들을 아무래도 다른 사람들보다 더 많이 듣는 편인데요! 이일을 시작하고 6년이 더 넘어가지만 아직까지도 새 휴대폰 소식들이나 관련된 뉴스들이 나오면은 가슴이 두근거리고 행복하더라고요. 얼마전에도 버스타고 퇴근하는길에 제 앞자리에 앉아 각종 최신 휴대폰에 대해 얘기를 하는 중학생쯤 되는것 같은 애들을 봤는데, 자리에 끼어 같이 이야기하고 싶어서 혼났었습니다ㅎㅎ 저희 까페에 영입하고 싶었습니다ㅎㅎㅎ 그 아이들같이 이야기들을 계속해서 소통 할수있는 곳이 될려면은 어떻게 접근 해야 될까요!! 최신 휴대폰 뉴스들에 대해 인터넷에 검색 하다보면 여기에도 거의 반정도는 광고라서 씁쓸할때가 한두번이 아닙니다. 이쪽에서 일을 해서 그들의 입장과 사정을 알기때문에 왜 그리 많은 광고를 하며 한대라도 더 팔려고 혈안 되어있는 것인지 조금은 이해가 되긴 하지만, 이런식에 분별없는 광고들이 최종적으로는 모두에게 나쁜영향을 끼치고 결국엔 퇴보를 할것 같은 느낌들이 들거든요! 흔히 그들을 나쁘게 부르는 말로 폰팔이라 부르기도 하고요! 뭐 휴대폰만 그러한것이 아니고 거의 대부분이 이런 경우가 많이 있긴 하지만요. 흠.... 말이 안되는 얘길수도 있긴한데요, 전 이곳을 키워나가다 보면은 이러한 좋지 않은 점을 고쳐나갈수 있다 생각합니다 관련해서 보다 많은 사람들이 얘기하고 서로 서로 나누다 보면은 이쪽에 대해서 더 쉽게 접근할수 있게 되고 그때문에 좋게 바뀔 것 같거든요!! 제가 글을 씀으로써 여러분들에게 결국 하고싶은말은 이젠 걱정하시거나 머뭇거리지 마시고 영리하고 더 나은 결정을 하라는 거예요!! 저희에게 방문하셔서 문의를 한번 해주세요. 상냥하게 가르쳐드리겠습니다. 여러분을 순수한 맘으로 도움드리고 싶고 그럴 만한 능력이 됩니다 뭐 제가 여러분께 아무리 좋다 말을 하고 저희 까페가 괜찮다고 해도 앞에 말씀드린것처럼 이쪽에 관한 홍보글과 나쁜일들이 많다보니 신뢰가 안되는거 알고 있습니다!! 저도 어렸을때 휴대폰을 새로 구매할려고 좋다는 휴대폰 매장의 소문을 듣고 갔다가, 사기를 거하게 당해서, 매달마다 내야되는 요금 때문에 몇달간 속상했던적이 있었거든요ㅠㅠ 그래서 혹시 저희 카페도 안좋은데가 아닐까 하는 맘 생각 계속 말하지만 누구보다도 이해합니다 그치만 전 진짜 진심으로 여러분들이 원하시는 바를 전부 이뤘으면 좋겠습니다. 휴대폰은 어떻게 말하면은 삶의 반을 함께 살아가는 동료라고 할수도 있잖아요! 여러분들께서 근사한 동료 만날수있게 온 힘을 다해서 도와드리겠습니다! 글솜씨가 없다보니까 좀 문맥이 잘 안맞는 글을 쓴것도 같은데..... 마지막까지 봐주셔서 진짜 감사하고요! 여러분들께 좋은 일들만 계속 생기기를 응원하겠습니다!! 
N A
N A
SK텔레콤 과 KEB하나은행 은 16일 오후 KEB하나은행 본점에서 ‘인공지능 음성 금융서비스’ 제공 양해각서를 체결하고, 올 상반기 중 관련 서비스를 내놓을 계획이라고 17일 밝혔다.  하루 8,000만 건에 달하는 인터넷뱅킹 은행계좌 잔액/거래내역 확인이 ‘누구’를 통해 말 한 마디로 간편하게 처리돼, ‘누구’ 고객들의 금융생활 편의성이 획기적으로 향상될 전망이다. 또 이 같은 ‘금융 AI 서비스’가 올 하반기에는 증권·보험·카드로도 확대된다. 한국은행 발표 ‘2016년중 국내 인터넷뱅킹(모바일뱅킹 포함) 서비스 이용 현황’에 따르면 지난해 인터넷뱅킹 일평균 이용건수는 8,750만건, 이중 7,926만건(90.6%)은 조회 서비스로 조사됐다. 양사가 준비 중인 ‘인공지능 음성 금융서비스’는 ▲등록된 계좌의 잔액 조회 및 거래내역 조회 ▲환율/환전 조회 ▲지점 안내 등을 간단히 말로 확인할 수 있다. 양사가 준비 중인 ‘인공지능 음성 금융서비스’는 ▲등록된 계좌의 잔액 조회 및 거래내역 조회 ▲환율/환전 조회 ▲지점 안내 등을 간단히 말로 확인할 수 있다. 이용 고객은 스마트폰내 ‘누구’ 앱을 통해 KEB하나은행 앱에 연동시키고 자기 계좌를 사전 등록한 뒤 “아리아, 내 계좌 잔액 알려줘(잔액 조회)” “아리아, 오늘 달러 환율 얼마야?(환율 조회)” “아리아, 오늘 금융거래 알려줘(금융거래 조회)”와 같은 질문을 던지면 바로 답을 듣게 된다 다만 금융정보 보안을 위해 이용 고객은 ‘누구’의 답변을 음성 또는 스마트폰 중 선택할 수 있다.  올 하반기에는 간편 송금 기능 등 계좌이체 서비스까지 가능하도록 ‘음성 금융 서비스’를 확대할 계획이다.  AI 금융 서비스는 올 하반기 증권·보험·카드로도 확대될 예정이다. 증권 시황정보·종목 추천 서비스를 비롯한 보험상품 추천이나 신용카드 사용내역 조회 등이 가능해진다. 해외에서는 ‘16.3월 미국 내 자산 기준 규모 8위 은행인 ’Capital one‘이 아마존 에코(Amazon Echo)를 통해 음성 금융 서비스를 제공하고 있으며, 고객들에게 호평을 받고 있다.(아마존 에코 베스트 서비스 중 하나로 평가) [캐피탈원 아마존 에코 서비스] AI 금융 서비스는 이 같은 금융거래상 편의성 향상을 뛰어넘어 향후 빅 데이터(Big Data)와 핀테크 기술을 결합시킨 혁신적인 금융 서비스로 진화하게 될 전망이다. ‘누구’는 지난해 9월 출시 이후 약 20여 종의 서비스를 선보이며 국내 인공지능 디바이스 중 가장 많은 생활 편의 기능을 제공하고 있으며, 이번 금융 서비스 제공을 통해 생활 필수 서비스 분야로 영역을 확대하게 됐다. SK텔레콤 이상호 AI사업단장은 “이번 KEB하나은행과 제휴를 시작으로, 향후 은행 서비스 고도화 뿐만 아니라 증권·카드·보험 등 타 금융 영역으로 서비스를 확대할 계획”이라며 “양사가 협력하여 AI기반의 금융서비스를 점차 고도화해 해 나가기를 희망한다”고 밝혔다. KEB하나은행 미래금융그룹 한준성 부행장은 “이번 제휴를 바탕으로 은행의 인공지능 대화형 플랫폼이 타 산업과의 융합을 통해 손님에게 24시간 365일 경제적이고 통찰력 있는 금융서비스를 제공할 수 있도록 할 것”이라며 “상호 강점을 활용하여 선도적인 AI기반 서비스를 만들어 가기를 기대한다”고 설명했다.
안드로이드백업 간편한 백업도구 SKT 클라우드베리에 맡기세요! 안녕하세요. IT파이오니아입니다. 요즘 스마트폰이나 PC에서나 백업이 큰 이슈입니다. 여러분들은 보통 2년마다 한번씩 변경하는 스마트폰의 데이터를 어떻게 보관하시나요? 제 경우에는 SKT에서 제공해 주는 안드로이드백업 솔루션 중 아주 좋은 클라우드베리를 통해서 백업을 하고 있습니다. 클라우드베리는 단순한 데이터백업기능만 가지고 있는 것이 아니라 꼭 필요한 주소록, 문자, 통화목록을 모두 저장해 주는 것은 물론 알람, 일정, 벨소리, 배경화면, 시스템설정까지 백업이 가능합니다. (iOS의 경우는 정책상 주소록과 일정만 저장/복원이 가능합니다.) 안드로이드백업용으로 가장 많이 사용이 되고 있는데요. 제 스마트폰은 갤럭시S9플러스라서 갤럭시백업으로도 아주 좋습니다. 드로이드에서는 구글 플레이스토어에서 클라우드베리를 설치하시면 됩니다. 클라우드베리는 SKT에서 제공하는 클라우드서비스이기 때문에 SKT고객들에게는 36GB의 공간을 무료로 제공하고 있고 타 통신사는 18GB를 무료로 제공하고 있습니다. 누구나 편리하게 사용하실 수 있기 때문에 스마트폰 데이터들을 안전하고 보관할 수 있는 백업도구로 아주 용이하게 사용할 수 있습니다. 통신사의 간단한 인증절차만 거치면 SKT고객들에게는 36GB의 저장공간을 타통신사 고객들에게는 18GB의 공간을 제공해 드리니깐 참고하시길 바랍니다. 이제 안드로이드백업과 아이폰 백업은  SKT 클라우드베리에 맡기시면 될 것 같습니다. 단순하게 데이터만 백업하는게 아닙니다. 사진들은 쉽게 자동으로 분류하는 기능은 물론이고 스마트한 통합검색으로 검색이 편리해졌습니다. 깔끔한 디자인도 특별한 숨김폴더의 기능도 추가되었습니다. SKT고객들에게는 숨김폴더의 4GB공간을 제공함으로써 보안을 한층더 강화시켰습니다. 타 통신사의 고객들에게도 2GB 공간을 제공해 보안을 강화해 드립니다. 폴더를 10개 까지 생성이 가능하니깐 참고하시길 바랍니다. 요즘 대용량 요금제들이 많아서 여러분들이 자동백업으로 설정해 놓으시면 자동으로 백업이 되니깐 여러분들이 염려하지 않아도 안전하게 백업이 됩니다. 저장된 데이터를 공유하는 기능 또한 잘 되어 있습니다. 클럽이라는 기능을 통해서 가족이나, 친구, 지인들에게도  간편하게 파일을 공유해 드릴수 있습니다. 안드로이드백업 된 자료는 단순하게 저장만 되는 것이 아니라 위 이미지처럼 제작된 날짜별로 구분지어 찾아볼 수 있고 뿐만 아니라, 갤러리 구분별로 셀카인지 키즈인지 꽃, 문서 등... 각종 분류별로 모아보기가 효율적으로 지원가능합니다. 또한, 지능적으로 한 장소에서 찍힌 사진들을 스토리로  묶어 서비스해 줌으로써 쉽게 행사별로 그룹을 지어 사진을 효율적으로 관리 할 수 있게 하는 똑똑한 클라우드베리입니다. 스마트폰을 변경하실 때 마다 늘 연락처나 주소록, 문자내역, 통화목록, 일정, 알람, 설치된 앱 리스트까지 백업을 해드립니다. 사실 저는 클라우드베리의 가장 강력한 기능이라고 생각하는 부분은 위에 폰의 모든 데이터를 백업하고 복원할 수 있는 점이라는 것입니다. 많은 클라우드 업체에서도 사진을 백업하는 도구는 많지만, 주소록, 문자이력, 통화기록, 일정, 벨소리, 배경음악 등을 백업하고 복원시켜주는 프로그램은 극히 제한적입니다. 하지만, SKT 클라우드베리는 스마트폰을 쉽게 백업과 복원을 할 수 있어서 스마트폰을 바꾸게 되는 상황이 생겨도 크게 불편함 없이  모든 데이터를 넘겨받아 사용할 수 있기 때문에  아주 편리하게 이용하실 수 있습니다. (혹, 분실하더라도 그 이력이 다 있다는 것은 아주 큰 장점이랍니다.) 거기에 더 좋은 것은 PC에서 연동까지 가능해 내 컴퓨터에 자료처럼 사용도 가능합니다. 위에서 보시는것처럼 사진들을 F드라이브로 설정이 되어서 클라우드에 저장되어 있는 자료를 필요하실 때 언제든지  꺼내어 사용할 수 있도록 여러분의 컴퓨터에 쉽게 빼서 활용할수 있습니다. 이제 스마트폰을 변경하셔도 안드로이드백업 어렵게 생각하지 않으셔도 됩니다. SKT 클라우드베리 백업도구로 클라우드자료를 편리하게 활용하시길 바랍니다. 안드로이드백업, 간편한 백업도구 클라우드베리에 맡기세요! 여기까지, IT파이오니아였습니다. #안드로이드백업 #클라우드베리 #백업도구 #SKT #클라우드 #백업
N A
KT가 인공지능(AI)에 미국 사운드하운드의 음성인식 기술을 조만간 적용할 전망이다. 이 회사는 음악 애플리케이션 ‘지니뮤직'의 AI 서비스 ‘지니어스’에도 이 기술을 먼저 탑재했다. 국내에서 가장 먼저 AI 스피커를 내놓았던 SK텔레콤의 입지가 더욱 줄어들 수 있다는 분석이 나온다. 지난 11월 기준 두 회사의 누적 판매량을 살펴보면 KT의 ‘기가지니’가 40만대, SK텔레콤의 ‘누구’가 35만대로 KT가 다소 앞섰다. AI 스피커의 핵심은 하드웨어가 아니라 음성인식과 AI로 구성된 소프트웨어다. AI 기반 음성 서비스는 스피커 외에도 다양한 플랫폼으로 제공될 수 있기 때문에 향후 서비스 경쟁력에도 영향을 미친다. 자판→ 터치→음성으로 커뮤니케이션 인터페이스가 변화하는 상황에서 AI 기반 음성 인식 서비스를 고도화하지 않으면 각종 서비스에서도 시장 주도권을 놓칠 수 있다는 뜻이다.   이상호 AI사업단장을 SK 서비스플랫폼사업부장으로 보직발령 내면서 AI 서비스 사업화에 신경쓰는 모습이다.     LG유플러스는 네이버와 손잡고 AI스피커를 내놓을 예정이다. 네이버도 사운드하운드에 투자했다. 네이버의 AI 서비스인 ‘클로바’에도 사운드하운드의 기술을 탑재할 가능성이 있다.  LG유플러스의 AI 스피커는 네이버의 클로바와 LG유플러스의 인터넷TV(IPTV) 서비스를 연동한 제품이다. 신기술이 클로바에 적용되면 LG유플러스 AI 스피커에도 자동 적용된다.
4차 산업 혁명의 시대... 여러가지 최첨단 기술이 나오고 있고  일상생활에 영향을 주는 제품들이 나오고 있습니다. 최근 들어서 가장 활발하게 보여주고 있는  음성 인식 AI 서비스 SKT 누구? 아리아~ KT 기가? 지니~ U+ 네이버 클러버? 등등 이 있습니다. 저 같은 경우는  누구를 구매해서 사용을 했었습니다. 초기 버전 모델인데요. 음성 인식의 문제인지 업그레이드 하면서 계속 뭐가 안좋아지는 건지.. 근데 제가 하면 또 괜찮은것 같은데... 엽뽀님이 하면... 아들내미는 "아리아" 불러도 누구 스피커는 무시를 함.. 그래서 기존에 사용하던거는 제가 사용하던지.. 아님 시골 부모님집에 사용하기로 하고  이번에 새로 나온 누구 캔들로 업그레이드를 해보았습니다. 제품 가격은 기존에 누구 보다는 조금 더 저렴해진것 같습니다. 크기도 상당히 작어진 것 같구요. 일단 제품이 왔습니다.  박스 포장 잘 되어 있네요~ 근데 껍데기 박스 풀기가 힘듭니다. 간신히 꺼내서~~ 역시 새제품 풀어 볼때가 가장 좋은 것 같습니다.  기존에 누구와 비교를 합니다.  크기의 차이와 버튼 부분이 가장 큰 차이가 있는 것 같습니다. 상단 버튼도 기존에는 버튼식이었다면 캔들의 경우는 터치식으로 변경 되었습니다.  그리고 상단 가운데를 누를 경우 불이 들어 오는 것 같습니다. 가로 크기와 세로 키기도 차이가 납니다. 아래 사진에 보시는 것처럼 뒷부분도 비교해보면 차이가 발생합니다. 일단 캔들에는 USB포트가 추가 되었습니다. 충전이 가능하다고 하네요~ 추가로 와이파이 버튼도 생겼습니다. 블루투스 버튼과 다르게 와이파이를 이용해서 뭔가 할 수 있는 것 같은데. 메뉴얼을 찾아보지 못했습니다.ㅠㅠ; 하단부도 비교 합니다.. 크이 차이 이외에는 스피커 부분이 기존과는 많이 달라졌습니다. 기존에 있던 자리에 다시 놓았는데요. 크기가 많이 작아졌습니다. 전화기랑 키 크기는 비슷해졌네요~~ 상세 사용 설명은 인터넷에 보시면 내용이 많이 있어서  외형 위주로 포스트 했습니다..
어제 새벽 구글의 연례 개발자 회의 '구글 I/O 2017'을 통해서 구글의 인공지능(AI) 기반 기술들이 공개되었습니다. 음성인식 AI는 해를 거듭할수록 인간의 말을 더 정확히 알아듣고 있는데요. 대표주자로 애플의 '시리', 아마존의 '알렉사', 구글의 '어시스턴트', 마이크로소프트의 '코타나' 등이 있습니다.     이번 '구글 I/O 2017'에서 구글은 구글 어시스턴트와 구글 포토를 결합해 사용하는 '구글 렌즈'를 선보였습니다. 기존 음성 비서 서비스 시스템 '어시스턴트'에 증강현실(AR)과 신경망을 사용해 이미지를 스캔하고 관련된 정보를 제공하는 것인데요. 예를 들어 스마트폰으로 꽃을 찍어 보여주면 어떤 꽃인지 알려주는 식이죠. 또 극장을 가리키면 상영시간과 함께 티켓 구매도 가능합니다. 실제로 사용해보지는 못했지만 무서울 정도로 놀라운 기술입니다. 사실  음성인식 AI 기술에서 핵심은 서드파티입니다. 말 그대로 '시리'나 '알렉사', '어시스턴트' 모두 껍데기입니다. 쉽게 생각해서 '안드로이드', '애플' 같은 플랫폼이 중요한 것이 아니라 플랫폼에서 사용할 앱(서드파티)이 중요하다는 말입니다. 서드파티를 통해 일상생활에 가까이  상용시킨 사례로 아마존의 '알렉사'를 이야기할 수 있습니다.     '에코'는 아마존의 '알렉사'를 기반으로 만들어진 하드웨어입니다. 서드파티가 무려 1,000가지가 넘어 활용도가 매우 높습니다. 이번에 구글도 '어시스턴트'를 기반으로 한 스마트 스피커 '구글 홈'을 내놓았는데요. 손을 대지 않고 전화를 걸기도 하고 목소리까지 구분할 수도 있다고 합니다. 예를 들어 부부가 각각 어머니에게 전화를 걸어달라고 요청할 때 '구글 홈'은 남편과 아내의 목소리를 듣고 판단해 다른 어머니에게 전화를 걸게 되는 식입니다. '에코'는 같은 에코 기기와의 통화에 한정되어 있지만 '구글 홈'은 미국과 캐나다 내에서 무료로 전화가 가능하며 스마트폰과 집 전화를 연동시킬 수 있도록 한 부분도 장점입니다.     우리나라 기업인 SKT에서도 얼마전 한국형 개인비서라고 부르는 '누구(NUGU)'를 발표했습니다. 연예인이 아닌 일반인들의 공감 가는 이야기로 작업한 '누구에게나 생길법한 이야기(NUGU)' 시리즈 광고도 재미있게 만들어졌습니다. [SK텔레콤] 누구(NUGU)에게나 생길법한 이야기 - 기러기아빠 편 [SK텔레콤] 누구(NUGU)에게나 생길법한 이야기 - 워킹맘 편 [SK텔레콤] 누구(NUGU)에게나 생길법한 이야기 - 워킹맘 편 한국에서 시도되는 음성인식 인공지능(AI) 서비스인만큼 기대되는 바가 큰데요. SKT에서도 플랫폼을 활성화하기 위한 방안으로 '천재 해커'라 불리는 이두희 대표를 필두로 가상의 누구나 주식회사를 만들어 서드파티 개발에 박차를 가하고 있습니다. 개인적으로는 아직 '누구(NUGU)'를 제 돈 주고 사기는 메리트가 부족해 보입니다만 우리나라에 맞는 서드파티가 꾸준히 생성된다면 세계의 인공지능들과도 붙어볼 만하다고 생각합니다. 번외로 카피 선진국인 중국의 사례를 들자면, 아마존의 '에코'의 출시 이후 비슷한 모양의 음성인식 스피커 '딩동(Ding Dong)'을 빠르게 출시했지만 생태계 부족으로 현재 인공지능이 아닌 일반 스피커로 사용되고 있는 실정이라고 합니다. '딩동(Ding Dong)'을 아무쪼록 한국형 개인 비서가 세계의 거대한 글로벌 비서들과 함께 무럭무럭 성장하길 응원합니다:D
N A
N A
N A
아~~~ 기다기고 기다리던 택배가 왔습니다!!!!1 바로바로~~~ T World Direct 에서 보낸 택배!!!! SKT  인공지능   스피커  누구 (NUGU) 그동안 블루투스 스피커를 몇번 구매하면서... 모두 실망만 해왔던 터라...  인공지능 스피커인 누구에 대해 기대가 컸습니다!! 게다가.... 내돈준듯 아닌듯... SKT가족포인트로 무료로 구매  하다시피 구매해서 더 기대되었지요^^ 생각보다는 조금 큰 사이즈의 박스입니다.. 누구(NUGU)의 크기도 조금 클거 같은 느낌적인 느낌!!! 롤케잌 꺼내듯 사각통상자에서 안에 박스를 꺼내 개봉해 보았더니.. 간단한 안내문과 멜론 스트리밍 쿠폰이 들어있네요~~ 누구(NUGU)에서만 이용하라는건지.. 다운은 없는... 스트리밍 상품의 멜론 이용권이네요~ 혹여라도 멜론상품 구매못해서...  누구(NUGU)에게 음악들려줘~ 기능을 안써볼까봐 배려해서 쿠폰을 넣어준거 같네요~~ㅎ 누구(NUGU)에게 음악들려줘~ 기능을 안써볼까봐 배려해서 쿠폰을 넣어준거 같네요~~ㅎ 누구(NUGU)에게 음악들려줘~ 기능을 안써볼까봐 배려해서 쿠폰을 넣어준거 같네요~~ㅎ (한번 써보고 좋으면 계속계속 결제하고 쓰라는 숨은 의미가 있겠지요?! ㅋㅋ) 간단한 명령어.. 누구가 알아들을 수 있는 대표적인 말들이 적혀 있어요... 이런거 잘봐야 나중에 저같은 실수 안해요...ㅋㅋ 저는 조금만 보고 말아가지고는 누구사이트에 문의에다가 당당히... 아리아~ 30분뒤에 노래 꺼줘 해도 안된다고...ㅋㅋㅋ 30분뒤에 수면예약해줘 인데..;;; 어쨌든 둘다 노래끄란소리인데... 수면예약아님 못알아 듣는다는거!!! 짜란~~  누구(NUGU)  입니다~~ 깔끔하게 생겼구요... 충전기 담겨있는 상자 뒷면에 사용설명서가 있는데 잘 안빠지네요...ㅎ 그냥 있는것보다 불이 들어오니까  더더더 예뻐요~^^ 굿굿굿 베리굿~ 이제.... 누구(NUGU) 앱을 설치해야 합니다~~ 누구(NUGU) 설치 안하면.. 어플리케이션 설치하라고 자꾸 떠들어요...ㅎ 구글스토어에서 설치하니 ... 모바일T월드를 써서 그런가... 자동으로 인식해서 간편하게 로그인 할 수 있게 해주네요~~~ (실제 티월드 아이디 패스워드로 누구(NUGU)사이트 로그인이가능합니다) 누구(NUGU) 간단한 약관동의 후에 이벤트가 팝업이 뜨고... GPS는 왜 켜야 하는지 모르겠으나... 해야한다니 GPS설정도~~ 와이파이도 켜야 한대요... 와이파이는 누구(NUGU)가 핸드폰과 같은 와이파이를 잡아야  핸드폰도 찾고 해서... 구(NUGU)가 핸드폰과 같은 와이파이를 잡아야  핸드폰도 찾고 해서... 와이파이를 켜야 하는걸까요?? 와이파이를 켜야 하는걸까요?? 잘은 모르지만... 해야한다니 이것도 하는거로... 잘은 모르지만... 해야한다니 이것도 하는거로... 와이파이가 없으면 블루투스도 되는거 같았어요... 와이파이가 없으면 블루투스도 되는거 같았어요... 처음 설정한 기능은... 정말정말 기대하고 기대했던... 내폰  찾기   기능!!!! 내 핸드폰이 설령 진동이나 무음모드라도!!!!!!  "아리아~ 내폰 찾아줘~ "  이 한마디면 벨소리가 막~~~ 울려요!!! 정말... 종종  통화하면서도 핸드폰 찾는 저였는데... 집전화가 없어서.. 폰 없어지면... 컴퓨터로 카톡접속해서 친구에게 전화좀 해달라고 요청하던 과거는  이제  빠이빠이 ~~~ 그리고....  멜론 쿠폰 주신거로...멜론도 로그인 했지요~~ 가장먼저 요즘 핫한~ 세단어도 들어보고~~ㅎㅎ 스마트홈도 이용해보고 싶으나... 스마트홈은 천천히 해보는거로...ㅎㅎ 누구(NUGU)가 정말 신기방기 저에게 도움이 많이 되는 상품입니다~ 종종써보고 후기도 작성해 봐야겠습니다~ 이상 누구(NUGU) 간단한 개봉기 였습니다...
믿을만한 [한정특가] SKT 인공지능 디바이스 누구캔들 / 기획이벤트 할인!! 최고네요~ 소비자가  102,349원 할인가 ▼ 판매가 확인하러가기▼ 판매가 확인하러가기▼  날씨가 그리 썩 좋지 않더라도 비행기창을 통해서나 배갑판 위에서 바라 보았을 때 희뿌연 안개낀 제주섬 위로 봉긋 솟아 있는 한라산의 모습은 과연 환상의 섬 제주 이런가 하는 것을 새삼 느끼게 한다  하지만 섭지코지 여행의 으뜸은 단연 코지 끝 언덕위에 올라 눈이 부시게 피어난 유채밭 사이를 거닐면서 섭지코지의 해안 절경과 눈앞에 보이는 거대한 코끼리 모양의 성산 일출봉의 장관을 함께 마주하는 것이다  통조림을 만들기 위해 공장에서 파인애플을 열처리하는 동안 과일 안에 들어 있던 효소가 파괴됐기 때문이다
t데이터 선물하기 가족무제한  힝~~ 늦게알아 아쉬웠지만, 지금이라도 알아 좋네요 1일 t데이터 무조건 보내요ㅋㅋ 보내는사람 폰 모바일티월드 충전/선물/리필 클릭 선물하기함됩니다 2기가보냈더니 다른사람에겐 더이상 선물하기가안되지만, ""결합가족간의 선물만 가능합니다"" 라고 안내해줍니다 신랑과 전 가족결합 11기가중 1기가는 신랑써라두고 2기가는 지인 8기가는 저에게로~~ㅋㅋ 가족결합으로 데이타 선물하기로 데이터선물받고 요금아끼니 넘 좋아요~~^^
SKT는 왜 인공지능 AI 누구를 공개했나? hi~!  IM선불폰 시크녀입니다. 오늘은 SKT는 왜 인공지능 AI 누구를 공개했나? 에 대해 이야기 하려합니다. 누구 디벨로퍼스를 시작으로 서비스 개발 오픈 플랫폼 전략으로 서비스 개발 확대 “한국은 시장 규모가 크지도 않은데 다양한 회사가 모여 각자 인공지능(AI) 기술을 개발합니다.  AI 기술이 돈을 벌지는 않습니다.  AI를 통해 서비스가 어떻게 되는지가 중요합니다.  모든 AI가 살아남거나, 하나의 AI만 살아남지는 않습니다.  그러나 모두가 비슷한 서비스를 제공할 필요는 없습니다.  각자의 영역에서 경쟁력을 갖춘 승자는 살아남습니다,” ​ 장유성 SK텔레콤 서비스플랫폼사업단장은 24일 서울 삼성동 인터컨티넨탈호텔에서 열린 ‘누구 컨퍼런스 2018’ 현장에서 기자들과 만나 이같이 말했습니다. ​ 이날 컨퍼런스는 누구나 AI ‘누구’ 서비스를 개발할 수 있는 오픈 플랫폼인 ‘누구 디벨로퍼스’의 기술과 활용법을 공개하기 위해 열렸습니다.  웹사이트 기반의 누구 디벨로퍼스는 특정 파트너가 아니라 써드파티 개발자들이 누구 서비스를 만들어 낼 수 있도록 고안된 플랫폼입니다. ​ 누구 스피커 이후로 지난 2년 간 36개의 관련 서비스를 제공해온 SK텔레콤이 서비스 개발 문턱을 특정 파트너가 아니라 외부에 공개한 것입니다. ​ 장 단장은 컨퍼런스 기조연설에서 “AI 서비스 개발 문턱을 낮추고 개방의 첫발을 내딛은 동시에 앞으로 SDK까지 공개해 AI 대중화를 선도하겠다”고 밝혔습니다.  누구 디벨로퍼스를 시작으로 서비스 개발을 회사 내에서 밖으로 범위를 넓혀 오픈 콜라보 생태계를 만들겠다는 뜻입니다. ​ ​ ■ 살아남을 AI 서비스 구축에 중점 ​ SK텔레콤의 이같은 행보는 누구나 ‘누구’ 서비스를 만들도록 이끌어내 차별화된 서비스 중심의 AI 승부수를 던지겠다는 뜻으로 풀이됩니다. ​ 장유성 단장은 “지금 볼 수 있는 AI 서비스는 20년 전 웹서비스가 등장하면서 모두가 비슷하게 정보를 어떻게 검색할 것인가를 내세우는 초창기와 비슷한 모습이다”면서 “당시 여러 가지 다양한 포털 서비스가 나왔지만 시장을 주도하는 서비스는 몇 개로 정리됐다”고 분석했습니다. ​ 장 단장은 또 “(SK텔레콤에 합류하기 전에) 미국에서도 글로벌 대기업과 같이 일하기도 했고 (자연어 처리 기반의 대화형 인터페이스) 기술을 공급하거나 경쟁도 해봤지만, 인터페이스 자체만 보면 수준은 비슷하다”며 “누구가 가진 강점이 있다는 점을 주목하고 있다”고 밝혔습니다. ​ 이어, “SK텔레콤은 통신 사업자로서 서비스가 중요하지, 인터페이스만으로는 안 된다”면서 “뮤직 서비스도 가지고 있고 Btv와 옥수수와 같은 영상 서비스도 따로 있고 11번가나 SK스토아와 같은 커머스 서비스도 가지고 있기 때문에 AI와 시너지를 낼 서비스가 많다”고 강조했습니다. ​ SK텔레콤이 가진 서비스 포트폴리오에 오픈 플랫폼 구축을 통해 서비스 개발 폭을 넓힐 수 있다는 점이 눈에 띄는 대목입니다. ​ 장 단장은 “새로 선보이는 오픈 플랫폼은 다양한 서비스가 얼마나 많은 이용자에 다가갈 수 있냐는 점에서 충분한 강점을 가질 것”이라며 “개발자에게 파트너 입장에서 쉽게 사라지지 않는 오픈 플랫폼이라는 확신을 드리겠다”고 말했습니다. ​ ■ 대화형 UI ‘누구’, 차별화된 상호작용 중심으로 ​ 여러 서비스를 만들어낼 수 있고 네트워크 산업 특성에 따라 충성 가입자 기반으로 개별 이용자에 더욱 특화된 맞춤형 서비스를 만들어낼 수 있다는 점도 누구의 발전 가능성으로 꼽았습니다.  다만, 최종적으로 이용자의 선택을 받아 살아남을 수 있는 서비스를 갖추는 것을 중요하게 여기겠다는 방침입니다.  선택과 집중이 필요하다는 설명입니다. ​ 장 단장은 “당장 SK텔레콤은 네트워크 기반의 사업도 있지만 스마트홈 서비스나 보안 서비스 등 여러 가지를 하다보니 선택과 집중이 필요하고, 마지막에는 사용자가 선택한 AI 서비스가 힘을 얻을 것”이라며 “서비스를 얼마나 키워내느냐는 것보다 하나하나 얼마나 퀄리티를 갖춘 서비스를 만들어내는지에 중점을 두고 있다”고 말했습니다. ​ 그는 또 “AI 기술 안에서도 음성 커뮤니케이션을 통한 대화형 인터페이스에서 자연어 처리만 15년 이상 경력을 쌓아왔다”며 “누구 서비스의 수준을 보면 (글로벌 경쟁사와 비교해) 따라잡아야 할 부분도 있지만 이미 좋은 방향으로 진화를 거듭해왔고, 이용자와 상호작용을 해야한다는 점에 포인트를 두고 있다”고 밝혔습니다. ​ 이용자와 상호작용이라는 관점에서, 장 단장은 “우리의 강점은 AI가 기술 만이 아니라 인간 관계에서 얻을 수 있는 점을 제공하는 것”이라고 설명했습니다.  자연어 처리 기반으로 기술을 고도화 해온 이유도 보다 인간적인 기술과 인간에 대한 이해가 필요하다는 뜻입니다. ​ 글로벌 경쟁사와의 우위는 한국어 기반의 자연어 처리 능력이란 점도 밝혔습니다. ​ 장 단장은 “구글이나 마이크로소프트 등 외국의 AI 서비스 회사들을 보면 플팻폼을 잘 만들어 다른 언어를 적용하기에 뛰어난 편이다”면서도 “이용자인 사람에 대한 이해를 생각해보면, 무시할 수준은 아니지만 외국의 AI 서비스는 현재 명절 TV에서 볼 수 있는 외국인 모창대회 수준에 머물러 있다”고 말했습니다. 이것으로써 포스팅을 마칩니다. 편한밤되세요.
N A

N A
최근 TV 채널을 돌리다가 우연히 한 CF를 보게 되었습니다. 우리집 상황을 보는듯한...ㅋㅋ CF를 통해 처음 알게된 SKT의 인공지능 스피커 누구(NUGU) 입니다~ 누구(NUGU) 홈페이지 누구(NUGU) 홈페이지 에는 11번가에서 단독판매중이라 나오지만.. T월드 다이렉트샵에서도 판매하고 있다는거... 게다가....!!  SKT  가족 포인트가 있으면  T월드 다이렉트샵에서   가족 포인트 로 구매가 가능합니다~  저또한...가족들 동의를 얻고 포인트를 한데 모아서... 순수 포인트로만!! 누구(NUGU)를 구매했습니다~^^SKT 가족포인트 확인방법도 포스팅 되어 있으니 확인해 보세요~ 저또한...가족들 동의를 얻고 포인트를 한데 모아서... 순수 포인트로만!! 누구(NUGU)를 구매했습니다~^^SKT 가족포인트 확인방법도 포스팅 되어 있으니 확인해 보세요~ 저또한...가족들 동의를 얻고 포인트를 한데 모아서... 순수 포인트로만!! 누구(NUGU)를 구매했습니다~^^SKT 가족포인트 확인방법도 포스팅 되어 있으니 확인해 보세요~ 저또한...가족들 동의를 얻고 포인트를 한데 모아서...  순수 포인트로만!!  누구(NUGU)를 구매했습니다~^^ SKT 가족포인트 확인방법도 포스팅 되어 있으니 확인해 보세요~ SKT 가족포인트 확인방법도 포스팅 되어 있으니 확인해 보세요~ 10월 31일까지는 99,000원에 구입가능하답니다!! 혹여 구입을 생각하고 계신 분들이라면...  조금 더 서두르셔서 더 저렴한 가격에 구입하면 좋을것 같아요~ 현재는 출시기념 이벤트로 구매고객 모두 멜론 90일 이용권도 제공하고 있어요~누구(NUGU) 구매해놓고... 알뜰히 잘 사용해보라는 배려같습니다~^^ 현재는 출시기념 이벤트로 구매고객 모두 멜론 90일 이용권도 제공하고 있어요~ 현재는 출시기념 이벤트로 구매고객 모두 멜론 90일 이용권도 제공하고 있어요~ 누구(NUGU) 구매해놓고... 알뜰히 잘 사용해보라는 배려같습니다~^^ 누구(NUGU) 구매해놓고... 알뜰히 잘 사용해보라는 배려같습니다~^^ 누구(NUGU)를 깨우는 단어(wake up-word)로는... 누구(NUGU)를 깨우는 단어(wake up-word)로는... 누구(NUGU)를 깨우는 단어(wake up-word)로는... 아리아,  아리아,  팅커벨 팅커벨 ,  ,  크리스탈 크리스탈 ,  ,  레베카 레베카       입니다...여러 시험결과 외국이름이 'ㅌ'이나 'ㅋ'등 거친 발음이 들어 있는경우 다른 단어와 헷갈리지 않고 올바르게 작동하는 경우가 많다고 한다..그래서... 광고에도 등장한 친숙한 아리아보다는 레베카로 부르는게 가장 좋다고 한다..아리아를 잘못 부르면.. '누구'가 부르는 아리랑을 듣게 될 가능성도 있다는 뉴스도..ㅋㅋㅋ 입니다... 입니다... 여러 시험결과 외국이름이 'ㅌ'이나 'ㅋ'등 거친 발음이 들어 있는경우 다른 단어와 헷갈리지 않고 올바르게 작동하는 경우가 많다고 한다.. 여러 시험결과 외국이름이 'ㅌ'이나 'ㅋ'등 거친 발음이 들어 있는경우 다른 단어와 헷갈리지 않고 올바르게 작동하는 경우가 많다고 한다.. 그래서... 광고에도 등장한 친숙한 아리아보다는 레베카로 부르는게 가장 좋다고 한다.. 그래서... 광고에도 등장한 친숙한 아리아보다는 레베카로 부르는게 가장 좋다고 한다.. 아리아를 잘못 부르면.. '누구'가 부르는 아리랑을 듣게 될 가능성도 있다는 뉴스도..ㅋㅋㅋ 아리아를 잘못 부르면.. '누구'가 부르는 아리랑을 듣게 될 가능성도 있다는 뉴스도..ㅋㅋㅋ 누구(NUGU)를 이용하는 방법이 나와있는데.. 누구(NUGU)를 이용하는 방법이 나와있는데.. 그 무엇보다도 '내 폰 찾아줘' 기능이 너무너무 좋다!!!! 그 무엇보다도 '내 폰 찾아줘' 기능이 너무너무 좋다!!!! 출산후부터 깜빡깜박하는게 너무 많아서... 출산후부터 깜빡깜박하는게 너무 많아서... 통화하면서도 핸드폰을 찾는일도 있고..ㅠㅠ 통화하면서도 핸드폰을 찾는일도 있고..ㅠㅠ 핸드폰이 기름통에 빠졌던 일도 있고... 핸드폰이 기름통에 빠졌던 일도 있고... 방금전에 쓴 핸드폰인데 어디다 두었는지 기억이 안나 한참 찾는일이 부지기수..;; 방금전에 쓴 핸드폰인데 어디다 두었는지 기억이 안나 한참 찾는일이 부지기수..;; 나만 이런가요??ㅠㅠ 나만 이런가요??ㅠㅠ 누구(NUGU)는 핸드폰에서 어플을 설치해서 이용해야 한다고 해요.. 누구(NUGU)는 핸드폰에서 어플을 설치해서 이용해야 한다고 해요.. 간단히 설치후 누구(NUGU)랑 연결하면 될 듯 합니다. 간단히 설치후 누구(NUGU)랑 연결하면 될 듯 합니다. 누구(NUGU)랑 연결하면 될 듯 합니다. 누구(NUGU)랑 연결하면 될 듯 합니다. 간단해 보이나... 실제는 어떨지...ㅎㅎ 얼른 받아봐서 사용해 보고 싶네요~ 마지막으로 누구(NUGU)의 기본정보 입니다~~오늘 우체국택배로 배송될거라고 문자 받았는데...얼른 받아봤으면 하네요~~ 누구(NUGU)의 기본정보 입니다~~ 누구(NUGU)의 기본정보 입니다~~ 오늘 우체국택배로 배송될거라고 문자 받았는데... 오늘 우체국택배로 배송될거라고 문자 받았는데... 얼른 받아봤으면 하네요~~ 얼른 받아봤으면 하네요~~ 누구(NUGU)를 기다리며 미리 누구(NUGU)를 알아보는 포스팅이었습니다~ 누구(NUGU)를 기다리며 미리 누구(NUGU)를 알아보는 포스팅이었습니다~ 누구(NUGU)를 기다리며 미리 누구(NUGU)를 알아보는 포스팅이었습니다~ 누구(NUGU)를 기다리며 미리 누구(NUGU)를 알아보는 포스팅이었습니다~ 누구(NUGU)를 기다리며 미리 누구(NUGU)를 알아보는 포스팅이었습니다~ 누구(NUGU)를 알아보는 포스팅이었습니다~ 누구(NUGU)를 알아보는 포스팅이었습니다~
SKT요금제 이번에나온폰을 싼가격에 구매해봐요 ! 싸.게.사 에서 최.저.가 만나보기(클릭)   달마다 성능적으로 좋은 핸드폰은 계속해서 출시하고 있다고 생각을 해요.  최근엔 핸드폰 CF를 보면 훨씬 괜찮은 신상 디자인과 편한기능을 갖추었다는게 느껴지고요, 아무래도 이런 발전을 통하여 핸드폰시장이 엄청 활발해지게 된것 같네요. 우선 개인적인 저의 의견을 말하면 기능의 발전보다는 SKT요금제 발 빠르고 신세대같이 보여지는  신상 디자인의 이유가 핸드폰쪽 업계 시장을 더 활발해지게 하는데 아주크게 기여를 한것이라고 봅니다. 그 이유는 핸드폰이라는것은 새로운 기능이 여라가지 추가가 된다해도 정작 그걸 많이 사용하는 분들은 그다지 많지 않단느게 현실입니다.가장 많이들 쓰는기능 5가지만 꼽아 말을 하자면  카톡,전화,사진,모바일게임,인터넷 정도가 있겠습니다. < 딱 이것을 주로 사용하죠.  이 5가지를 쓰기에 알맞은 핸드폰스펙으론 4G데이터,화질기능,용량 이라고 말할수있죠. 이것은 사실 뭐 예전때부터 SKT요금제 존재했었던 기본이라고 할수있는 핸드폰스팩이죠. 충격 할만한 완전 새로운 기능적 변화들이 있지 않는 이상. 대중들이 핸드폰을 구매 하려고 할때 중점으로 보는건 디자인과색상이라고 볼수있겠습니다. 공감이 되시는지요? 그치만 사람들이 원하는 디자인과색상의 핸드폰을 구매한다는것은 말처럼 쉽지가 않습니다. 아무래도 뭐 보는 눈은 다들 누구나 비슷하여서,이쁜건 아주빨리 팔리기가 쉽다할수있죠. 더군다나 그리고 유행도 심한 우리나라에서는 연예인 SKT요금제 누군가 이쁜 핸드폰을 사용한다면 나도너도 따라 원하고있기 때문에 더 더욱 그렇습니다. 이런 이유로 딱 원했던 핸드폰을 신속하게 구매해보고 싶다면, 기기수량이 많은데로 아주 확실하게 알아둬야합니다. 혹여 본인이 SKT요금제 딱 원하는 디자인과색상의 핸드폰을 빠르게 구매하고싶으시다면 저희쪽에게 문의를 하시면 도와줄수 있고요. 신상으로 나오는 핸드폰의 출시를 하는날에 맞추어서 예약도 해주고 있고, 이미 출시됬던 핸드폰의 경우도 최대한 원하는기종과 예쁜 디자인으로 구매하도록 신경써주고 있답니다. 핸드폰을 1~2개월만에 빠르게 교체하시려는 분들도 꽤 많이 있지만 평균적으로 바꾸고나서 대다수의 분들이 SKT요금제 6개월이상은 쓰기에 꼭 무조건 원하는기종과 디자인과 색상을 구매하는게 가장 이상적인 핸드폰구매법이라고 저는 보고있습니다. 여러분들은 그렇게 생각하세요? 당연히 공감이 안되는 분들께서도 있으실겁니다. 무조건 바라는 기종의 디자인과 색상을 구매 했다고 확신하여도 가격이 비싸다면 좀 부담이 되기에, 그렇게 구매한다면 그 구매는 이상적인 핸드폰구매가 아니기 때문입니다.  그치만 싸게 구매를 할수있으면 얘기가 달라집니다, 저렴할수록 비지떡이다. 값이 비싼것은 그만한 값을 한다라는 말도 분명있지만 핸드폰 구매할때는 말이 적용 안되죠. 예를들어 SKT요금제 11월에 나온 아이폰Xs를 어떤 대리점은 25만원에  판매하고, 또 어떤 대리점은 10만원에 판다고 쳐봅시다.  똑같은 아이폰Xs를 25만원에 판매를 하는곳에서 구매한게 10만원에 판매하는곳 보다 매리트가 있을까요? 똑똑한 분들께서는 아이폰Xs를 10만원에 판매를 하는곳에서  구매하시는걸 선택하시겠죠, 무조건 핸드폰은 값싸게 구매를 할수록 훨씬 좋다고 생각합니다. 일단 여기는 가격에 관련된 문제에 관해서 예민했었던 많은 고객들에게 인정받았던 핸드폰 판매점이랍니다, 소문난 다른 판매점들보다 훨씬 더 SKT요금제 저렴하게 핸드폰을 판매합니다. 공시지원금도 최대이며,통신사변경할인,약정을 통한 월요금 할인,제휴사카드 이용시에  추가로 할인까지 진행하며 그냥 단순히 기기변경을 해도 다른 판매점보다 더 싸게 구매할수 있으실겁니다. 이쁜 디자인의 원하고 있는 기종을 정말 싸게 구매해갈수 있으며, 달마다 요금까지 더 할인을 받을수 있게 된다면 일석이조된 메리트있는 구매라고 볼수있어요. 여기는 이런 구매를 할수있도록 도와줄수있다고 SKT요금제 아주 자신있게 말할수 있어요. 전국에있는 많은 지역에서 핸드폰을 엄청 팬매했던 경험으로 고객이 바라는 구매를 정말 정확하게 짚고있으며, 저희가 마진을 조금 남긴다고 하여도 싸게 판매하는것이 훨씬 많은 고객분들이 찾아준다는걸 잘 알고있어서 싸게 팔고 있습니다. 그리고 또 좋은점은 전화로 상담을 해도 직원들을 진짜 철저하게 교육시켜서 고객이 문의를 할때  항상 친절한건 기본이며 구매강요도 없으며 무슨 문의든 솔직하고 이해하기 쉽게 설명해주고 있답니다. 정말 이렇기에 부담감을 떨쳐내시고 문의신청을 해주면 됩니다. 여러판매점을 비교하시고 문의하셔도 괜찮습니다. 명확하게 저희가 싸게 판다는것을 잘 아실수 있습니다. 그리고 또 싸게 판매한다는것을 떠나서 고객이 만족을 하면서 구매를 잘 해야 저희측도 뿌듯하다는걸 알기에, 문의를 하시는 고객분들께 최선을 다해서 서비스 해드리고 있어요. 저희는 배송서비스를 이용해서 핸드폰을 저렴하게 팔고 있기때문에 전국 어디서든지 문의상담을 받구있어요. 기본적으론 택배로 받으면 새것의 핸드폰이란것을 고객이 잘 확인 하셔야 해서 일단 개통을 하지 않고 배송을 해드리고 있으며,그 이후에 고객이 잘 받고나서 개통하는것까지 잘 도와주고 있습니다.  지금까지 핸드폰 구매할때 가장 대표적으로 중심으로 보는것들로 가격,디자인에 관해 저의 여러 생각을 적었는데요, 수많은 분들이 공감이 될거라고 예상합니다.  핸드폰 구매하실때 이건 반드시 알아두세요! 한곳만 문의해보고 바로 급하게 구매결정을 내리지 말고 여러 판매점들을 문의하고나서 가격과 혜택을 반드시 꼭 비교해보시고 구매하길 바랄게요. 그것이 현명하고 지혜로운 구매라고 할수있습니다!  무조건 저희 판매점에서 핸드폰 구매를 하지 않더라도 만족스러운 구매하기를 소망하구요. 저희측이 저렴하게 판매하고있고 재고도 많다는걸 참고 삼으시고 둘러보신다음 문의한번해주세요. 
20대를 위한 여행, SKT 0순위 여행 지원하세요!  한창 즐겁고 밝게 빛나는 20대 치열하게 세상과 싸우고 있을 20대 열심히 하고는 있는데  이 길이 맞는 건지 확실치 않고 내가 원하는 것보다  세상이 원하는 1순위들을 위해 고민하고 노력하고 있는 20대 그런 20대들을 위해  세상이 원하는 1순위보다 나를 위한 0순위를 찾아 떠나는 SKT 0순위 여행 프로그램이 등장했어요! TO DO LIST 의 1번보다 더 중요한 것은 0번. 나를 제일 행복하게 하는 것! SKT 0순위 여행은SK텔레콤에서 이번에 새롭게 선보인 컬처 브랜드 "0"의다양한 서비스 중의 하나입니다. SKT 0순위 여행은 SK텔레콤에서 이번에 새롭게  선보인 컬처 브랜드 "0" 의 다양한 서비스 중의 하나입니다. 신청 기간은 9월 14일 18시까지! 아직 늦지 않았으니 대한민국의  내가 제일 중요한 0순위인 20대들은 얼른 신청해보세요! Q: 20대이긴 한데.. 저는 SKT가 아닌데요..? A: 대한민국의 만 19세~만 29세인 20대라면 통신사 상관없이 누구나 신청할 수 있고 타 통신사도 T 아이디에 가입할 수 있어요. 여행 에세이를 보면 뭐 나를 찾아 떠나는 여행.. 이런 감성 돋는 하지만 조금은 오글거리는 글귀가 항상 등장하는데요,  신나게 여행을 다녔었던 저 같은 경우  여행지에서 마냥 놀기만 하는 게 아니라 항상 무언가를 얻고 느끼고 오게 되고 그게 인생에서 정말 중요한 터닝포인트가 되기도 하고 살아가는 데에 큰 힘이 되기도 하고 소중한 추억으로 남아있기도 하더라구요. 내가 원하는 스타일의 0순위 여행을 떠나서 정말 나를 위한 여행을 즐기고 오세요 20대 분들! 오직 나를 위한 시간이 필요하다면? 내 맘대로 떠나는 자유여행 을 추천해요 저는 혼자 떠나는 자유여행에서는 혼자라는 두려움이 크기도 하지만 두려움보다 더 큰 설렘이 있었고 여행이 끝난 후에는 그전에는 없던 자신감을 얻기도 했었어요. 새롭게 시작하기 망설여진다면 5명의 코치와 함께 떠나보는 코칭여행! 코치들마다 떠나는 여행지도 다르고 여행 스타일도 다르니 코치들의 소개 영상을 보시고 5명의 코치 중 나와 잘 맞을 것 같은 코치와 함께 떠나보는 것도 좋을 것 같아요. 5명의 코치 중 나와 잘 맞을 것 같은   코치와 함께 떠나보는 것도 좋을 것 같아요. SKT 0순위 여행 코치들의 소개 영상 보러 가기! 미국 여행에서 생각나는 건 여기저기 바쁜 거리에서  혼자 미도리 사진을 찍어주며 낯선 거리를 무작정 걸어 다니던 그 순간을 생각하면 아직도 두근두근해요 (길을 잃었었던 탓일까..ㅋㅋ) 호주 여행에서 생각나는 건 여유로움 아침에 동네 카페에 모여 본인의 반려견과 함께 모닝커피를 즐기던 아주머니들과 강아지들의 모습은 호주 여행하면 제일 먼저 떠오르는 모습이 되었어요. 호주 여행하면 제일 먼저 떠오르는 모습이 되었어요. 매일 바쁘고 항상 뭔가를 생각하던 저도  호주 여행에서는 느긋하게 경치를 바라보고 즐기며  마루처럼 명상도 해봤구요.  좋은 기회를 잡았었기에   좋은 기회를 잡았었기에  가능했던 저의 20대의 소중한 여행 가능했던 저의 20대의 소중한 여행 아직 떠나지 못한 친구들도 0순위 여행 놓치지 말고나에게만 집중하는 여행을 떠나보시길 바래요! 아직 떠나지 못한 친구들도 0순위 여행 놓치지 말고 나에게만 집중하는 여행을 떠나보시길 바래요! 뭐해? 얼른 신청하러 가! -나니야-
N A
N A
SKT NUGU candle 무드등 기능까지 갖춘 똑똑한 인공지능 스피커 똑똑한 인공지능 스피커 요즘 사람의 음성에 반응하는 똑똑한 인공지능 스피커가 정말 핫하죠! 신혼집에도 하나쯤 있으면 두루두루 활용도가 높을 것 같아 SKT NUGU에 무드등 기능이 강화되어 새롭게 출시 된 인공지능스피커 NUGU 캔들을 만나봤어요. 구성품 ▼ NUGU candle 본체 전용 어댑터 간단 사용설명서 저주파 신호 감소장치 가장 먼저, NUGU 캔들 뒷면에 있는 전원 공급단자에  전원 플러그를 연결해준 뒤, NUGU 캔들 하단의  전원 버튼을 3초  누르면 부팅이 진행됩니다. play store , app store에서 NUGU를 검색 후 앱을 다운받은 뒤 회원가입을 통해 로그인을 해주세요. 초보자들도 쉽게 연동할 수 있도록 앱에서 단계별로 방법을 알려줍니다. 그냥 시키는대로 따라하다보면 어느새 디바이스 연결이 완료되었다는 화면이 뜨고 스피커에 파란색 불빛이 들어오면  끝 ! 반가운 마음에 불러보는 아리아, 안녕 ! 모든 명령어를 부를 땐 호출어  아리아  부르고 원하는 말을 하면 되는데요, 설정 메뉴에서 다른 호출어로 변경도 가능해요. 음성인식을 처리하고 답변할 때는 하늘색 조명으로 변해서 내 음성을 인식하고 있는 지 쉽게 판단할 수 있어서 좋아요. 요즘 조명에 대한 소비자들의 니즈가 정말 다양해지고 있다는데요, 취침등, 무드등, 독서등, 수유등 .... 정말 다양한 상황에 맞게 최적화된 조명을 사용할 수 있다는 게  NUGU 캔들의 가장 큰 장점이에요. 흰색, 분홍, 청색...등 13가지의 다양한 컬러와 색채치료에 사용되는 컬러인 명량한, 편안한, 차분한, 달콤한 색까지 총 17가지 색상의 조명을 선택할 수 있어요. 뿐만 아니라 모닥불, 오로라 싸이키 등 테마등으로 활용할 수 있어 평상시 뿐 아니라 파티나 특별한 무드에도 어울리는 똑똑한 인공지능 스피커에요. 마음이 편안해지는 생생한 ASMR소리! 해변,파도, 갈대, 숲, 폭포, 소나기, 풀벌레..등 실제 자연에서 녹음한 생생한 소리들을 경험할 수 있답니다. 또, 타이핑, 책넘기는 소리 등 집중력을 높이는 소리들은 공부하거나 독서할 때 정말 좋아요. 나만의 소리를 듣고 있으면 스트레스가 풀리고 힐링이 되는 기분 ! 휠을 돌리 듯, 스피커 상단을 돌려주면 밝기를 조절할 수 있고, 가운데 ●버튼을 누르면 취침등-독서등-무드등-수유등 누를 때마다 등의 모드가 변경됩니다. 또, 상 하 +/- 터치버튼을 통해 17단계의 섬세한  음량조절,  음소거 등의 조작이 가능해요. 거실에 두고 블루투스 스피커 혹은 누구 앱 연동을 통해 음악을 들으며 스피커로 활용할 수 있고, 갑자기 TV 속에 나오는 음악이 궁금할 땐 지금 나오는 음악이 뭔지 물어볼 수 있어 활용도 높은 아이템이 될 것 같아요. 침대 옆 NUGU candle을 두면 분위기 있는 무드등으로 변신 ! 선라이즈 모닝콜 기능을 통해 알람시간 30분전부터 서서히 밝아져 건강하게 아침을 깨워주니 이보다 더 좋을 수 있을까요 ? 또, USB 케이블을 연결하면 스마트폰 충전이 가능해 침대 옆에 두면 두루두루 활용도가 높아요! 공간에 따라 다양한 기능들을적절하게 활용할 수 있다는 게가장 큰 장점 같아요 : ) 공간에 따라 다양한 기능들을 적절하게 활용할 수 있다는 게 가장 큰 장점 같아요 : ) 호기심으로 사용하기 시작했지만 이제는 우리집에 없으면 안될 인공지능 스피커 NUGU candle ! 인공지능 스피커 NUGU candle ! 다양한 NUGU 제품들이 출시되고 있는데 다음엔 어떤 제품이 나올지 벌써부터 기대되네요 'ㅅ' .
N A
N A
안녕하세요. 그도모입니다. 혹시 여러분들은 최근에 인공지능스피커라는 것을 들어보셨나요? 요즘에 굉장히 많은 소비자들에게 각광받고 있는 제품군 중에 하나라고 할 수 있죠. 그런데 이번에 제가 SKT에서 나온 인공지능스피커 NUGU MINI를 사용해볼 기회가 생겨 직접 사용해봤는데요. 일단 연결부터 사용까지 굉장히 쉽게 되어 있어서 너무 좋았습니다.  특히 총 28가지의 일상생활에 유용한 서비스들을 바로바로 이용할 수 있어서 너무 좋았죠! 그럼 어떤 기능들이 있는지 NUGU MINI를 사용해본 저의 후기를 통해 살펴보도록 하겠습니다. NUGU MINI는 평소에 저희들이 많이 사용하는 기능들을 담고 담아 간편하게 이용할 수 있도록 해놨다고 합니다. 멜론, 길 안내, 운세, 쇼핑, 피자, 치킨 주문까지 없는 게 없을 정도로 어마어마하다고 할 수 있죠. 저는 위에서도 말씀드렸다시피 날씨 정보와 멜론 음악이 너무 마음에 들었습니다.  물론 자동차 운전을 하시는 분들은 길 안내나 멜론, 뉴스, 국내 프로야구까지 다양하게 활용하실 수도 있겠죠. 길 안내 같은 경우 "아리아 부산까지 얼마나 걸려?" 등 간단한 명령어로 도착시간을 알려주기도 한다고 합니다. 신기하죠? 1. 집에서 음악 듣는 걸 좋아하는 분들 2. 차량 운전을 자주 해야 하는 분들 3. 책 읽는 걸 좋아하는 분들
2018.12.31. SKT 0플랜 라지 요금제 변경 오랫동안 사용하던 청소년 요금제와 드디어 작별했다. LTE 팅 24 요금제를 이용해왔는데 2019년도부턴 만 20세가 되는지라 청소년 요금제를 사용할 수 없다. 월 기본료 24,000원의 저렴한 요금제지만  딱히 기본 제공량이 적어서 불편했던 적은 거의 없었고, 선택약정과 약정할인을 결합시켜 통신비가 매우 저렴했었는데 그동안 할인도 무쟈게 많이 받았고, 오랜 기간 알뜰하게 써 왔던 것 같다. 2019 대입 수능시험이 끝나고, 각 통신사마다 '수능 프로모션'이라는 이벤트를 하고 있다. 필자가 사용하는 SKT의 경우에도 '0플랜' 요금제로 6개월간 요금을 할인해주는 프로모션을 진행 중이었다. 마침 프로모션 조건에 해당하는 나이이기도 하니, 0플랜 + 프로모션 할인 받는 쪽으로 알아봤다. 대충 봐도 알겠지만, 할인 혜택을 보면 무조건 0플랜 라지로 가입하는 게 훨씬 이득이다. 라지와 미디엄이 금액은 같은데 멍청하게 미디엄으로 가입할 이유는 전혀 없고, 스몰을 쓸 바엔 만 원만 더 내면 라지를 쓸 수 있다. 즉.. 2GB(스몰) 쓸 바엔 만원 더 내고 100GB 쓰는 게 더 낫지... 여튼, 상담원과 통화 후 2018년의 마지막 날 요금제를 변경했다. 0플랜 라지와, 수능할인 프로모션까지 야무지게 가입 완료. 제공되는 데이터는 100GB인데, 다 쓰면 5mbps 속도로 '진짜' 무제한이 된다고 한다. 1월 1일, 통신사 앱에 들어가 보니 데이터가 100GB로 표기된다. 무척이나 거대한(?) 데이터 제공량이 엄청난 위용을 드러낸다. 요금제 변경 시 부가혜택으로는 T 멤버십 VIP 등급으로 선택했다. T 멤버십은 한 번도 안 써봤는데, VIP 등급이 되면 할인이나 혜택 폭이 꽤나 크다고 한다. 그럼에도 아직까지 편의점 한번 가서 100원 할인받아 본 게 전부... 영화 연 6회 무료 관람도 가능하다고 하니 T 멤버십은 많이 알아보고 제대로 한번 활용해봐야겠다. - 요금제를 변경한 지 대략 3주가량이 지났고, 한 달 동안 100GB 한번 다 써보려고 정말 미친 듯 펑펑 굴렸는데도 이 포스트를 작성하는 1월 25일 현재까지 대략 72GB 정도의 데이터'밖에' 사용하지 못했다. 어떻게든 펑펑 써보려고 테더링, 대용량 파일 다운로드, 트위치 스트리밍 등등.. 알바 근무시간을 제외하고는 거의 하루 온종일 데이터 통신이 되고 있는 상황인데도 아직 많이 남는 걸 보면 100GB라는 양이 어쩌면 필자가 생각하고 있었던 것보다 훨씬 더 많은 양인 것 같다는 생각이 든다. 제공되는 데이터가 너무 많은 탓인지, 아니면 데이터 없이 살다가 갑자기 풍족해져서 그런 건지 몰라도 정말 아무리 써도 닳지 않는 데이터가 신기하게 느껴질 정도... 6만 원 돈 내가며 폰 쓸 바엔, 저렴한 요금제 들어서 맛있는 거 사 먹는 게 더 낫다고 생각하는 필자이기에 할인 기간이 끝나면 다시 저렴한 요금제로 바꿀 계획이지만 그 기간만큼은 정말 풍족하게 누려보련다~ 기본제공 50GB 정도로 적당한 데이터에 괜찮은 가격대의 요금제가 나와준다면 정말 좋을 것 같은데 '완전 적던지 vs 아예 많던지'의 두 개의 선택지만 만들어 놓은 게  통신사와 방통위 중 누구의 꼼수인지 참... -fin
N A
N A
저번 주  주말이죠~~ 알프스 밸리 캠핑장으로 캠핑을 다녀왔습니다. 우리 사이트는  달빛마당에  위치한 1번!!  단독 사이트나 다름없어서 자리가 너무 좋았어요♥ 이번  캠핑의 동반자 우리와 함께 온  누구 미니도 한번 찍어봅니다~~ 누구 미니는 완충하면  4~5시간  사용이 가능해서  주로  밥 먹는 시간에  이용했는데요,  사용 시간이 짧다고 생각했는데 의외로 도중에  끊김 없이  쭉~사용을 했어요. 실제로 사용하게 되면  충분한 시간이더라구요♥ 빨간 식탁보 위에 자리 잡은 누구 미니! 너무 귀욤귀욤하지 않나요~~?? 한 손에 들어오는  휴대용  누구 미니! 간편함의 대명사죠~~ 캠핑하면 짐,  짐 하면 캠핑인데.. 이건 뭐 가방 안에  쏙 들어가니  짐도 아니죠~~ 브런치 타임~~ 토마토 스파게티를 먹으며, 누구 미니를 탐내던 오빠에게  뺏길까 노심초사했지만.. 네이버 팟캐스트로  너무나 핫한  김생민의 영수증을  들려줬습니다. 역시나 김생민의 영수증이 뭐냐며..알리가 없..었.. 던 오빠는... 역시나 김생민의 영수증이 뭐냐며..알리가 없..었.. 던 오빠는... 역시나  김생민의 영수증이 뭐냐며.. 알리가 없..었.. 던 오빠는... 동영상▼ 사운드 UP UP UP!! 이날  이후로 김생민의 스튜핏과 그레잇에 매료되어 버렸답니다ㅋㅋ 요번  캠핑에 대망의 하이라이트! 바로,  정글의 법칙 스타일 생선구이예요. 싱싱한 우럭  두 마리를 준비! 깨끗이 씻고 다이소에서 산 기다란 꼬치에 찔러주고 허브 솔트와  후추로 밑간을 한 다음 요렇게  완성되었습니다~!! 그리고  화로대에  안착~!! 휴대가 가능한  누구 미니는  소리 출력이 굳이예요! 작은 덩치에 맞지 않게  선명하고 또렷한 음질을 내는 누구 미니는  최대 사운드도  커서 옆 사이트에 피해를  주지 않을 정도로  조절해주셔야 해요~ 기름기 하나 없이 겉은 바삭, 속은 촉촉  우럭  생선구이가  완성됐습니다~!! 생선구이와 함께 한 누구 미니 동영상▼ 생선구이와 함께 한  누구 미니 동영상▼ 생선구이 의 처음과 끝을 함께 해준 누구 미니ㅠㅠ 생선구이를 굽는 시간이 생각보다 오래 걸려서  힘들뻔했는데 누구 미니와 함께 하니시간 가는 줄 모르고 기다렸네요♥ 누구 미니와  함께 하니 시간 가는 줄  모르고 기다렸네요♥ 캠핑족이라면 누구나 겪는 피로..  음식을 준비하며 조금  지칠 수 있는 시간에 지루하지 않고,  즐거울 수 있도록  도와주는  인공지능 스피커  누구 미니! 2박 3일 캠핑 요리를 하는  2박 3일 캠핑 요리를 하는  내내 지루할 틈 없이우리를 즐겁해준  내내 지루할 틈 없이 우리를 즐겁해준  누구 미니!  누구 미니!  칭찬해~~~앞으로도 캠핑에 함께 하자!♥ 칭찬해~~~ 앞으로도  캠핑에 함께 하자! ♥
N A
#블루투스스피커 로 사용하면서  #무드등 이 매력적인 SKT  #누구캔들 #NUGU 이 지원되지 않는 점은 아쉽지만, 주문한 내역도 확인해 볼 수 있고, 언제 배달되는지 음성 명령과 어플을 통해 확인해 볼 수 있어 너~~~무 편리하네요.  
N A
N A
N A
N A
위에 스펙이 궁금하신 분들을 위해 스펙 정보를 남겨드렸는데 저 정도 스펙에 이 정도 가격이라면 누구나 탐내 할 것 같습니다.  실제로 저희 처남이 홍미 노트5를 사용해서 저도 잠깐 써봤는데 사진 퀄리티도 괜찮고, 최적화도 나름 잘 되어있는 것 같아서 탐나더라고요. 이번에 티다이렉트샵에서 핸드폰 알아보다가 새로나온 갤럭시 노트9을 봤는데 정말 탐나더라고요. 아무래도 같은 기종이라도 조금은 더 많은 혜택을 받으면서 구입을 하면 기분도 좋으니까요. T다이렉트Plus 요금과 합해지면 정말 저렴한 요금에 사용해볼 수 있을 것 같아서 일단 찜해두었습니다. 티다이렉트샵에서 구매하실 분들은 '오늘 도착 서비스'를 신청하시면 신청 당일 배송기사님께 휴대폰을 배송 받을 수 있습니다. 오늘도착 기사님이 개봉 후 USIM 삽입과 세팅은 물론 개통까지 직접 해 주신다고 하니 빠르게 받고 싶으신 분들은 오늘도착 서비스를 신청해보는 것도 좋은 방법이 아닐까 생각되네요. 더 자세한 정보는 티다이렉트샵을 참고하시면 좋을 것 같습니다.  티다이렉트샵  바로가기
디지털네이티브 시대에 태어난 율민둥이 육아도우미 누구캔들 첫 만남 + 놀이 :: 선임에디터 펠릭스 :: 육아를 더 편하게 하기 위한 도구 [ NUGU캔들 우리를 위한 육아도우미 ] SKT의 대표적인 인공지능서비스 NUGU T-map 에서, 집에서 하루종일 쓴다. 출산전 에는 누구미니도 충분했지만 ,  올해는 수유등이 필요 하다는  핑계로  누구캔들로 업그레이드를 했다.     미니에 비해 누구캔들 바뀐점 (내 기준으로 혁신적인 개선점) 확실한 음질향상 페브릭 스피커의 고급스러움 직관적인 터치버튼 수유등(무드등) 한달간 써본결과 확실히 미니보다 좋다! 디지털네이티브로 태어난 율민둥이와 행복한 육아를 NUGU와 함께 즐겨볼까? 육아파트너 누구캔들에게 물어볼 것 [ Contents 딜리버리, 그리고 관심 ] 사실, 인공지능스피커가 범람하는 시대에 시장을 선도하는 누구캔들  스피커는 해야할 것을 혁신적으로 단축해 준다. 아이들과 외출전에는 꼭 물어보는 아리아, 미세먼지 / 날씨 알려줘 아이들과 한참 놀아주는 도중에는 아리아, 지금 몇시야? Web에서 적합한 정보를 찾아  콘텐츠 딜 리버리를 해주는데 꽤나 정확하다. 키워드 뉴스 기능도 아주 편한데 아리아,  방탄소년단 뉴스 알려줘 듣고 싶은 주제나, 인물, 캐릭터에 대한 뉴스를 읽어주는데 육아 중에 뉴스, 관심사를 알고 싶을때 딱 좋다 부모가 아리아와 잦은 대화를 하니 이제 아이들도 누구캔들 과 친구가 되었다. 두려움 없이 다가서고 눌러보기도 한다. 아이들이 소통하는 방법 With 누구캔들 [ 무드등 기능으로 분위기 있는 육아 ] 누구캔들에만 있는 무드등(수유등) 기능 다양한 색상으로 변하고, 조도 변화도 가능한  LED 가 탑재되어 있다. 무드등으로 자주쓰는 누구 명령어 아리아 무드등 제일 어둡게 해줘 아리아 은은한 무드등 켜줘 혹은 상단의 가운데 버튼을 누르면 (밝게, 어둡게, 꺼짐 선택이 가능하다) 무드등 (수유등) 지원만 으로도 충분한 육아도우미 역할을 해낸다. 밤에  젖병이나  모유수유시  조명이 많은 도움이 된다.  이렇게  든든한 육아도우미 역할을 하니 아이들도 누구를 친구로 생각하고 무드등의 빛으로 함께 교감하고 소통한다 음악과 함께 아이들과 놀아주는 누구캔들 [ 음성명령 한번으로 잠시 육아탈출 ] 음악을 참 좋아하는 우리 율민둥이들 아리아 (누구캔들)은 언제나 우리 둥이들 에게 신나는 음악을 불러주는 친구의 개념으로 소개한다. 또 하나의 친구 NUGU 아이들에게 필요한 음악 듣는법 아리아 RING MY BELL 틀어줘 아리아 트와이스 노래 틀어줘 아리아 영어노래 / 캐롤 틀어줘 아리아 핑크퐁 틀어줘   캔들은 스피커가 개선출시되어 비트가 강한 음악일수록 아이들의 반응이 누구 미니에 비해 활발하고 강력해 진다. 여기서 누구캔들을 육아도우미로 쓰는법 자기전에 한참 힘을 빼는게 중요한데 한참 댄스음악 신나는 음악을 튼 후, 아리아 자장가 틀어줘~ 한방이면 아이들이 가끔 스르르 잠들때도 있다. 매일 수면교육을 누구 자장가로 하는 중! 육아도우미 누구캔들 때문에 깜짝 놀란일 [ 어느덧 아이들의 삶의 일부가 된 아리아 ] 우리 율민이는 SKT  누구캔들이 매일 노래도 들려주고 라디오도 들려주니 진짜 친구가 된 듯 가깝게 대한다. 영어환경노출을 위한 명령어 아리아, 아리랑FM 라디오 틀어줘 얼마전에 깜짝놀랄만한 일이 있었다 아이들이 전원이 뽑혀있는 누구캔들이 작동을 안하자 아이들이 맘마 맘마 하며 코드를 꽂아주려고 했다. ㄷㄷㄷ 캔들이 전원이 연결되어야 한다는걸 알아 챈 것일까? 맘마라고 하면서 친구와 같이 놀려고 하는 마음이 예쁘다 누구캔들은 나에게는 육아도우미  율민이에게 친구로서 역할을 해준다. 어느덧 삶의 일부가 된 NUGU Candle [ 아이들과 함께, 그리고 삶에 젖어들다 ] 갓 돌이지난 아이들이 누구와 함께 지내고, 음악을 들으며 춤을 추고 때로는  동화를 함께 읽어주는 친구이자 선생님 역할을 해주고 있다. 전자기기 혹은 인공지능 스피커 라는 포지션 보다 삶의 일부가 된 것 같은 Nugu candle 든든한 육아도우미 이자 아이들에게는 최고의 친구가 되어주어 너무 고맙다.  Fin 유튜브 율민TV 에도 출연한 누구미니 (구독하셔서 매주 율민이를 만나세요!)
N A
N A
N A
N A
SKT T프렌즈 2기 모집! 여러분, 안녕하세요 :D♥ 어느 덧 개강한 지도 한달이 다 되어 가네요 ㅠㅅㅠ 다들 즐거운 학교 생활을 보내고 계신가요? "전세원 (22세, 사망년) : 아니요..." 4월을 얼마 남겨두고 있지 않아서 그런지,  대외활동 모집도 슬슬 막바지를 향해 달려가고 있네요! 다들 막판 스퍼트를 내시며, 대외활동 정보를 찾아보고 계실 것 같은데요 :D 혹시 이런 분들 있으시면, 지금  집중  해주세요! 핵인싸인 사람! 트렌드에 뒤떨어지는 것을 누구보다 싫어하는 사람! SKT와 20대의 연결고리가 되고 싶은 사람! 다양한 콘텐츠 제작이 가능한 사람! 대외활동에 지원하고 싶었으나 면접이 부담스러웠던 사람! 이런 분들께 추천해 드릴 대외활동은 바로, SKT T프렌즈   입니다! 벌써 이 사진만 봐도 인싸력이 뿜뿜! 하죠? SKT T프렌즈 는, 단순히 기업이 홍보하고 싶은 자사의 정보를 서포터즈에게 전달하고 서포터즈가 전달받은 정보를 콘텐츠를 통해 전달하는 일방향적 인 활동을 하는 일반적인 대외활동과는 달리, 기업이 서포터즈를 통해 20대의 다양한 이야기를 듣고, 20대들의 취향을 저격한 콘텐츠나 프로모션 등을 제공하는 소통 을 중시하는 활동을 한다고 합니다! 그 소통의 중심에 T프렌즈가 있다니...! "내가 되고 싶다,,, SKT,,, T프렌즈,,," (질척) 내 의견을 직접 SKT에 전달할 수 있다니 정말 좋은 기회인 것 같아요! 모집 요강은 다음과 같습니다! 역시 SKT라 그런지 혜택도 매우 빵빵!하죠? "노트북에 해외여행권 실화냐...?" 저도 지금 열심히 지원서를 작성하고 있는데요! 지원서는 두가지 질문으로 이루어져 있습니다. 1. T프렌즈에 참여하고 싶은 이유 2. 자신의 장점과 특기를 표현할 수 있는 해시태그 5가지와 이유 최대한 톡톡 튀는 제 인싸력을 뽐내기 위해 거듭 수정을 반복하고 있답니다 ㅠㅅㅠ "인싸가 되는 길... 멀고도 험한 법..." (이마척) 그동안 스펙이 부족해서 대외활동 지원을 망설였던 분들! 면접이 부담스러우셨던 분들! 다들 고민말고 지원하세요 :D 면접장만 가면 '덜덜덜' 떠는 제게 면접 없는 대외활동이라니,, 어찌나 감사한지 몰라요,,, 심지어 선발 인원수도 많다니!  지원하지 않을 이유가 하나도 없습니다! 그럼 다들 좋은 결과 있길 바라며, 저는 마저 지원서를 작성하러 가겠습니다!
곧   크리스마스고   연말이   다가오고   있는데 다들   어떤   계획   보내고   있는지   궁금해요 ~! 저는   ㅠㅠ   학원을   다녀서   당분간   포폴   만들고 공부   하면서   지내야   할거   같아요   ㅠㅜ 예전   여행   사진을   보니깐   그립네요 언제든지   가도   좋지만   유난히   유럽의   크리스마스와   연말은   다른곳에   비해   더   설레는거   같아요 . 저는   이맘때쯤   떠났던   포르투갈이   가장   떠올라요  :) 사진만 봐도 그립고 제 2의 고향 같은곳 ㅋㅋ 요즘 학원에서 포트폴리오만 만들다 보니깐 더욱더 유럽여행을 떠나고 싶어지네요! 저는 포르투갈중 리스본도 좋아하지만 포르투가 너무너무 좋아요. 벌써 2번이나 갔다 왔는데, 사람들도 친절하고 무엇보다 도시자체가 빈티지하고 매력적이고 ㅠㅜ 한마디로 표현불가 ㅎㅎ 가본사람만 알거에요! 다른 유럽국가들에 비해 물가도 저렴한 편이구요 :) 항상 여행을 갈때 가장 중요시 생각하는게 바로바로 데이터에요. 해외 유심칩이나 포켓 와이파이 데이터 로밍등 선택을 하셔서 다니실거에요~! 저는 참고로 이곳저곳 여행을 다니면서 다 이용해 보았는데  장단점이 매우 차이가 나는거 같아요. 제가 올 해  7-8 월 ,  북유럽에 갔을 때    해외유심칩을 사용해서 끼고 다녔는데 ..   진짜 여행 최초로 불편함을  느꼈던 여행이였어요 .   제가 그때 당시 보험가입을 여행 전에 하고 갔는데    이것저것 상담사랑 전화통화할  일이 너무 많았는데   해외에  1 개월 정도 있다 보니깐    전화하거나 문자 주고 받을 때   여간 불편한 게 아니더라고요 ㅠㅠㅠ   그때 당시 해외 통화 해서 돈도 꽤 나갔을걸요 ?  ㅜㅜ   이래서 로밍을 하는구나 라고 느꼈는데요 !     이때  T 로밍 글로벌패스를 알았더라면 ...    이라는 생각도 드네요 지금 ㅎㅎ     SKT 는 참고로 자동안심  T 로밍 서비스가 있어서    매일 3 분 무료 통화도 제공해주고  있으니   급한 용건이 있을 때 무료로 통화 하실 수 있어요 ~ 요금은 저렴해지고 혜택은 좋아진    T 로밍   글로벌패스를  추천해봐요 ~     T 로밍 글로벌패스는   한중일패스 ,  아시아패스 ,  유럽패스 ,  미주패스 ,   괌사이판패스 까지   차례대로 출시되어서   글로벌 패스를 이루게 되었어요 ~   각 국가 별 로밍 서비스가 있으니 선택의 폭이 넓어 좋더라구요 .     국가별 로밍 요금제가 따로 있으니   세계 주요 국가  97 개국에서 로밍을 이용할 수 있어요 . 일단 유럽패스의 경우는  30 일간 데이터  3GB 를   39,000 원에 이용할 수 있는데   기존 데이터를 다 사용한 경우에도  400kbps 속도제어로    데이터를 계속 사용할 수 있어요 .    진짜 구글맵이나 보이스톡 등 웬만한 건 다 할 수 있는 속도에요 !     그리고 만  18~29 세는 각 요금제 별    'YT  요금제 ’ 로 가입을 할 수 있는데      같은 가격에 데이터  1GB 를     추가로 제공 받을 수 있는 혜택을 받을 수 있답니당   저는 다행히  YT 에 해당하는 나이네요ㅎㅎ  ( 괌 사이판패스 제외 )   거기다 자동안심 T 로밍으로  매일매일  3 분무료통화까지 쓸 수 있어 유용하더라구요 ▲ 국가들을 정리해 봤어요 참고해 주세요 :) 저 같은 경우는 올 해에 해외유심칩을 사용해    터키의 남부 쪽으로 간 적이 있는데 ...  ㄷㄷ   아무래도 허허벌판 도로고 ,    안테나 이런 것도 없어서 그런지   아예 데이터가 되지 않아서 불안했던 적이 있어요 .  ( 이번 여행에 유난히 데이터가 안 되는 나라가 많았음 )     터키 나라 외에도 ,  웬만한 선진국 나라들도   도심을 조금만 벗어나면   데이터 속도가 굉장히 느려지거나 ,    인터넷이 잘 안 되는 경우가 종종 있더라구요 .   이럴 때 보니 ,  확실히 데이터 로밍이  좋은 거 같아요 .   불안하지도 않고 ,  혼자간 경우에도  안심이 되니까요 !     그리고 자동 안심 T로밍도 있는데 요금제 가입을 깜빡하고 갔어도 자동 안심 T로밍 음성/ 데이터 서비스로 요금 걱정 없이 안심하고 사용할수 있는데 SKT  이용자는 누구나 해외에서  자동으로 적용되어서  이용이 가능한 서비스에요.  ( 로밍 요금제  X) 되게 엄청 안심~~!!   3 분 무료 통화 제공과,  통화  30 분까지는  10,000 원만 부과가 되고      해외에서 로밍 요금제 가입을 하지 않고  데이터를 이용한 경우  일  5,000 원으로 상한 적용 부과된다는점! ▲ 자세한건 홈페이지와 이미지를 참고해 주세요!       *본 포스팅은 SKT T로밍으로부터  소정의 원고료를 제공받아 주관적으로 작성된 콘텐츠입니다*
심심했던 충스 책상 위에 예쁜 스마트한 캔들 하나가 올려진 상태, '아리아~ 내일 스케줄 좀~'  말로 하는 스마트해진 생활, SKT 누구 캔들과 함께 해볼까요?
N A
1. 네이버의 3번째 SNS 도전… 이번엔 통할까  3  SNS  …   국내 최대 인터넷업체 네이버가 인공지능(AI)을 앞세운 새 서비스로 사회관계망서비스(SNS) 시장 개척에 나섰습니다. 이름은 ‘디스코(DISCO)’. AI가 이용자 취향을 분석해 좋아할 만한 콘텐츠를 알아서 노출하는 게 특징인데요, 디스코는 페이스북, 인스타그램 같은 글로벌 SNS와 ‘국민 메신저’ 카카오톡 기반의 카카오스토리가 장악한 국내 SNS 지형에서 조용하지만 확실하게 입지를 확대해 가고 있습니다.   (AI) (SNS)  .   ‘ (DISCO)’. AI ,  ,   SNS  ‘ ’   SNS  . 2. 카뱅 열풍으로 재확인한 ‘플랫폼의 힘’  ‘ ’  인터넷 전문은행 ‘카뱅(카카오뱅크) 열풍’으로 국민 메신저 카카오톡이 다시 한번 ‘플랫폼의 위력’을 과시했습니다. 시중은행보다 유리한 금리조건과 사용자 편의성 등 인터넷 전문은행의 보편적 특징 외에도 4200만명 가입자를 보유한 카카오톡의 영향력이 큰 힘을 발휘했다는 평가입니다.    ‘ ( )  ’  ‘ ’ .   4200 . 3. 가격 낮추고 가볍게 … ‘AI 비서’도 들고 다니는 시대  … ‘AI  ’     SK 텔레콤이 8일 휴대할 수 있는 AI 스피커 ‘누구 미니’를 출시했습니다. 이 제품이 업계의 주목을 받는 건 SK텔레콤의 ‘AI 스피커 대중화’ 전략이 녹아 있어서인데요, 그간 ‘AI 스피커는 나만의 비서’라고 알려졌지만 집 안에서만 쓸 수 있을 뿐 외부에서는 사용이 제한됐었기에 SK텔레콤은 누구 미니를 언제 어디서나 사용할 수 있도록 배터리 내장형으로 제작했습니다.  8  AI  .   SK AI  ,   ‘AI  ’  SK .
갤럭시S9 SKT 금액및 기능보고 비교까지해보자 ~ 스.폰.지 카페 바.로.가.기(클릭)   여러분!! 여러분들은 폰을 구매할 때 제일로 중요하게 보시는게 어떤 건가요?!! 제가 예상하는데 아마도 첫번째는 가격이 아닌가하고 생각을 합니다, 최근에 폰 가격이 원체 값비싸야죠 공감하시지 않나요?!! 그래서 저희는 약간이라도 회원분들의 걱정을 덜어드리려 매우 노력을 하고~ 그런데다가 최근 여러분이 궁금해하는 갤럭시S9 SKT에 대한 정보들도 말해드리고자 하고있죠~~!! 많이 알고싶으신지 많은 분들이 이곳저곳에 갤럭시S9 SKT에 대해서 질문을 올려주셨습니다~ 솔직히 제가 딴 건 못말해드려도 이 쪽 에서 일을 하는 직원으로서 갤럭시S9 SKT에 대한 내용은 가장 열심히 말해드릴 수 있어요!! 저희 분야인데 자신있답니다ㅋㅋㅋ 근데요 여러분!! 여러분들께서 그리도 알고싶어하는 갤럭시S9 SKT에 관련된 것도 결국에는 폰을 저렴하게 바꾸기 위함 아니에요?? 실은 저도 일 시작하기 전에는 저도 소비자 입장이였기때매 고객들의 마음이 어떠신지 누구보다 잘 이해해요, 또 제가 여기 일을 하면서 제일 화가났던게 제가 그간에 얼마나 딴 곳에서 호갱짓을 당했었는지 알 수 있었습니다.. 옛말에 어른들이 인간은 알아야 사기 당하지 않는다고 말하시잖아요. 역시나 어른들이 말씀하시는 옛말은 틀린게 없다 ~ 하는 생각을 다시 한번 하는 계기가 되었답니다..... 우리들도 이제는 알아야 해요, 여러분~~!! 여긴 어떤 곳보다 여러분들이 찾고싶어하시는 내용들에 관해 알려드리고 있어요. 거의 대부분 회원분들과 얘기를 하다보면 갤럭시S9 SKT에 대한 것이나 다른 내용들 에 대해서 물으신 분들도 결국은 다 자신이 원하는 핸드폰을 최저가로 바꾸기 위해 혹은 마음이 있기때문에 여쭤보신 거였어요. 사실 초반부터 눈치를 채고 있었긴하지만 제가 먼저 말씀드리고 소개를 하면 도리어 부담가져 하실 것 같아서 제게 먼저 얘기 꺼내실 때까지 기다렸다가 얘기를 꺼내시면 그때 가서야 말해드리고 했습니다ㅎㅎ 그 왜 옷파는데를 갔는데 계속 옆에 붙어서 얘기하시는데 부담스러운 경우 있으시잖아요. 전 그런 상황을 굉장히 부담스러워 하기 때문에 혹시 부담스러하실까봐 상담을 해드릴 때 최대한으로 회원님들을 우선으로 이해해드리고 있답니다 그러니까 갤럭시S9 SKT에 대해서 물어보시든 구매상담을 하시든 먼저 여쭤봐주세요~ 저희가 상담을 해드릴 수 있는 한! 열정과 성의를 다해 알려드리도록 할께요~~!! 그냥 친구들과 대화하듯 저희에게 궁금하신 것들을 전부 다 말해주세요~ 인생에서 걱정해야하고 고민해야할게 얼마나 많이 있는데~~ 폰 관련이면 저희들이 한가지라도 덜어드릴 수 있을 때 덜어드리고 싶어요 어차피 다른 분야는 아는 것도 없어서 해결하지도 못합니다 ... 그렇지만 저희의 전문분야 에 대한 정보는 그 어떤 사람보다 꼼꼼히 안다는 사실!!! 저희가 다른 건 대답 못해드려도 핸드폰 관련이라면 모두 다 말해드릴 수 있습니다~~ 하고있는일이 이건데^_^ 그러니 이제는 고민, 걱정 하지말고 갤럭시S9 SKT에 대한 궁금증?? 바로 해소하시길 바라겠습니다. 내가 갖고싶었던 핸드폰을 꼭 구매해야하는 것도 아닌데~ 가격대는 물어볼 수는 있는거 아니에요 솔직히 말해서 고객의 입장에선 가격대도 다 알아보고 다른데랑 비교해서 견적내보고 바꿔야지 막 바꾸면 다른 사람보다 몇배는 비싸게 살 수도 있는거잖아요. 비싸게 샀다고 해서 다른 사람이 보상을 해주는 것도 아니고 그건 오직 고객님들의 몫인데 전 가격을 알아보는 건 소비자들의 당연한 권리라고 생각합니다! 알려주기 싫어한다거나 이거에 대해서 뭐라고 얘기하는 분들이 잘못된 거라고 저는 생각하고있습니다ㅠㅠ 솔직히 옷 하나도 여러곳 모두 비교해보고 구매하는데~~ 폰은 금액도 훨씬 더 비싸고 기본 2~3년은 내가 사용해야하는 거잖아요,여러분들이 사는 물건들 중에서 신중히 고민하고 구매해야하는 물건들 중 탑5안에 들만한 물건이라고 생각합니다~! 그리고 가끔가다가 가격대만 여쭤보기 뻘줌하거나 직원한테 미안해서 물어보지못하겠다 하시는 분들이 계시는데 그럴 때마다 전 그런 생각 전혀 안하셔도 된다 말씀드립니다 도리어 그렇게 저희들에게 말해주시면 저희는 각각 고객분들의 조건이 다 틀리기때매 상담하면서 저희들의 능력도 키우고 여러분들은 궁금함 해소해가시고 양쪽 모두가 좋은 방법이거든요~! 그러니 이젠 이런 걱정들은 그만~~!! 하셨음 좋겠습니다^*^ 그리고 저희 카페는 자신이 있는게 굉장히 타당한 가격대로 제시를 하고 있답니다! 아마 저희 직원들과 상담 하고 가신 회원분들 중에 싼 가격으로 폰을 구매하기를 원하시는 분들이시라면 고민하신 다음에 다시 재방문을 하실거라고 생각해요 실은 그동안에도 상담 후 또 다시 방문 하신 분들이 10분 중 9명은 됬거든요^_^ 이 한마디로 저희들이 얼마만큼 합리적이게 드리는지는 전부다 말한거 같습니다~! 나름 열심히 알려드린건데 여러분들이 원한 대답이 되었을지는 모르겠습니다ㅠㅠ 그치만 여러분들에게 어떤 정보보다 좋은 내용이 되었기를 바래요 그럼 문의주시고 싶은건 저희들 카페에 문의 남겨주시거나 연락주시면 곧바로 해결을 해드릴께요~~ 진짜로 믿음직스럽지않나요?!! 제가 봐도 저희가 정말로 믿음직한 것 같네요 크~ 이렇게 믿음직스러운 이성친구 한명 있음 좋겠는데 전 일만 잘하는 사람인가 봅니다 저는 그 대신 제 정성과 시간을 저희카페 고객님들에게 쏟도록 할께요>< 걱정은 마시고 연락주세요 여러분들의 모든 궁금증 풀어드릴께요~~!! 감사합니다~~!! 
N A
N A
V35 SKT 에 대해서 검색하고 있다면  스.폰.지 카페 바.로.가.기(클릭)   V35 SKT에 대하여 이젠 더 이상 고민하지 않으셔도 됩니다. 저의 이 글을 보신 그 순간에 여러분을 못살게 하던 각종 여러 핸드폰 에 대한 고민들이 대부분 해결 된거나 똑같은거거든요. 어째서냐! 저희들이 있으니까요.저희가 V35 SKT에 관해서든지 다른 여러가지 핸드폰쪽 관련 소식은 어떤것이 있는지에 대해 모두 다 상냥하게 알려드리겠습니다! 휴대폰을 팔고 있고, 또 이런식으로 판매하는것도 다른 곳들보다 저렴하고 좋다고 말씀드릴수 있지만은 저희의 제 1목표는 휴대폰을 판매 하는게 아니라서요!! 컴퓨터 하다가 V35 SKT에 대해 알려달란 질문을 봤습니다 이 업계에서 일하는 사람이라서 다른 사람은 어떤식으로 답변을 달았는지 궁금증이 생겨 글을 읽어보니까, 관한 내용들은 하나도 보이지 않고 누구든지 알수 있는 글 아니면 그냥 단순한 홍보 글 밖엔 없더라고요. V35 SKT에 관한 얘기를 말하는게 좀 어려울수도 있어서 어쩔수 없다 하여도 조금 안타까웠습니다. 어찌 되었든 결국 질문글을 올리신 분께선 V35 SKT에 관해 1도 알아가지 못한게 된거니까요!! 저희 카페에 V35 SKT에 관해 물어보셨다면은 원하는 내용을 얻어갈수 있으셨을텐데 말이에요. 태도가 너무 당당한것 아니냐! 하며 나쁘게 보실수도 있을테지만 저희의 주 목표가 바로 이것이고, 이것에 대해선 진짜로 다른 곳들보다 좋다고 당당히 말할 정도로 공부했었기 때문에 이렇게 말씀드릴수가 있는거에요! 저희들은 여러분들하고 같이 V35 SKT에 대해서나 각종 여러 휴대폰쪽 관련해서 서로 서로 이야기하고 소통하는 까페를 만들고 싶습니다!! 그러한 과정에서 핸드폰도 팔고, 다른곳보다 저렴하기에 많은분들께서 좋아하긴 해도!! 저흰 여러분께서 휴대폰을 많이 구매해주시는것 보단 카페에 질문을 올리고 답도 달면서 여러 최신 휴대폰 정보들에 대해서 이야기했으면 좋거든요. 처음으로 휴대폰 가졌을 당시의 마음 다들 기억하고 있으신가요?? 저희 부모님께서는 그때까지만 해도 핸드폰이나 티비나 컴퓨터등의 가전기구는 안좋은 거라는 인식을 가지고 계셨어요. 그래서 또래 친구들보다 좀 늦게 휴대폰을 가졌는데, 전화랑 문자 밖에 기능이 없는데도 무척이나 기뻤답니다. 영화에서 주인공이 쓰는 그런 첨단장비를 손에 넣은 착각도 나고ㅎㅎ 언제 어디서나 원한다면은 친구하고 이야기를 할수 있단것도 무척이나 설렜네요! 그때 당시엔 친구와 문자를 하고 통화하는것이 왜 그렇게나 즐거웠었는지ㅎㅎ 잘 모르겠네요ㅎㅎ 현재와서는 워낙 어플도 많이 있고 성능이 좋아서 기능들이 다양한 휴대폰들이 나오다 보니까 이러한 기능들로는 그때정도에 추억을 불러오는것이 힘이들지만, 그럼에도 전 지금 여러분께서 휴대폰을 처음으로 구매하시거나 새로 바꿀때의 기분이 제가 어렸을때 느낀 감정들이랑 그리 크게 다르지 않을거 같다 봅니다ㅎㅎ 새 핸드폰으로 구입할때의 기분은 항상 좋잖아요! 이 핸드폰엔 어떤식의 기능이 있는건지, 하나씩 하나씩 누르는 그런것들 말입니다!! 음..ㅎㅎㅎ 저혼자 이런건가요ㅎㅎㅎ 전 이 업계에 일을 하기에 새 휴대폰 관련 소식을 아무래도 평범한 사람보다 더 듣는데요! 일을 한지 4년이 넘어가지만 아직까지도 새로운 휴대폰 소식이나 관련된 뉴스가 나올때면은 항상 두근두근 거리고 기분 좋더라고요!! 몇일전에도 버스타고 가던중에 제 옆자리에 앉아서 각종 최신 휴대폰에 대해 이야기 하는 중학교 2학년쯤 되는것 같은 애들을 보았는데, 옆에 끼고싶어서 당황스러웠네요!ㅎ 저희 까페에 스텝으로 데려오고 싶더라고요ㅋㅋ 그 아이들처럼 얘기를 계속 할수있는 공간이 될려면은 어떻게 접근 해야 될까요!! 최신 휴대폰 소식들을 알고 싶어 검색 하다보면 여기에도 거의 반정돈 광고뿐이라서 속상할때가 이만저만이 아닌데요 이업계에서 일 하기에 그들의 입장과 마음을 조금 알아서 왜 그리 광고를 하며 하나라도 더 팔려고 혈안 되어있는 것인지 조금은 이해가 되기는 하지만 이러한 분별없는 광고들이 결정적으론 모두에게 안좋은 영향을 주고 결국엔 후퇴를 할것 같은 느낌이 자꾸만 들거든요!! 그들을 비하하는 말로서 폰팔이라 부르는 경우도 있고요!! 뭐 이쪽만 그런것이 아니고 거의 이런 경우가 있긴 하지만요 흠... 말이 안되는 이야길수도 있는데 저는 이곳을 키워나가다 보면은 이러한 좋지 않은 점을 개선할수 있다 생각을합니다. 보다 많은 사람들이 소통하고 서로 나누다 보면은 이쪽에 대해 더 쉽게 접근을 할수 있게 되고 그렇기에 좋게 바뀔수 있을 거라 보거든요. 여러분 제가 이렇게 글을 작성함으로써 여러분에게 결국 궁극적으로 하고픈말은 이제 더이상 걱정하시거나 머뭇거리지 말으시고 영리하고 더 나은 행동을 하시라는 거예요. 저희에게 오셔서 연락을 한번 해주세요. 세세하게 가르쳐드리겠습니다!! 여러분들을 진짜 순수하게 도움드리고 싶고요. 그럴 만한 능력이 됩니다. 뭐 제가 여러분께 아무리 좋다고 말을 하고 저희 까페가 괜찮다 해도, 앞에서 말씀드렸다시피 이쪽에 관한 광고글과 나쁜일이 많아서 신뢰가 가지 않는거 알고 있습니다! 저도 어렸을때에 핸드폰을 새로 구입할려고 좋다는 휴대폰 매장 소문을 들었다가, 사기를 당해서 매달 내야하는 요금 때문에 한동안 많이 힘들었던적 있었거든요. 그렇기때문에 혹시나 저희 까페도 나쁜데가 아닐까 하는 마음 생각 누구보다 이해합니다 그렇지만 저는 진짜 여러분들께서 원하시는 바를 전부 다 이루셨으면 좋겠습니다! 휴대폰은 어떻게 말하면 삶의 반을 함께 살아가는 동료잖아요. 여러분들께서 제일 근사한 동료 만나게끔 모든 힘을 다하여서 도와드리겠습니다! 제가 글솜씨가 없어 약간 뜬구름 잡는 글을 작성한것도 같은데.. 마지막까지 읽어주셔서 감사하고요!! 여러분들께 좋은 일들만 있기를 바랍니다!! 
N A
샤오미 미패드4 SKT/LG U+ VoLTE 패치 테스트 제가 주문한 미패드가 도착하여 언락을 풀고 롬설치와 VOLTE패치를 해놓은지 몇일 되었습니다. 이런저런 바쁜일로 해보고 싶은것은 많은데 짬이 안납니다. 그러던 와중에 늘 하는 패치지이만 미패드4 에 통신사3개를 미리다 패치해놓으면 얼마나 편할까라는 질문을 저에게 던저 봅니다. 저는 아시다시피 유심이 3개입니다. 통신사별로 1개씩있는 셈이지요.! 어떤 통신사의 유심을 언제 넣을지 모르는 상황이라, 유심 넣고 패치를 하는것보다 시간날때 패치를 하여 유심만 갈아끼면 곧바로 맞는 통신사의 VOLTE망을 사용할수 있으면 좋겠다라는 생각을 시작을 해봅니다. 본 포스팅의 내용은 미패드4 언락을 하는 과정부터 통신사 VOLTE패치후 테스트 하는 과정을 넣어두었습니다. 포스팅에 앞서 직구를 하는 분들이 가장 혼란스러워 하는것이 미패드4의 글로벌 버전입니다. 한마디로 정리를 완벽하게 해드리자면, 내수판매를 목적으로 만들어진 미패드4 입니다. 즉 중국어롬 이외에 글로벌롬은 사실상 존재 하지 않습니다. 장사치들이 글로벌버전을 홍보하고 있지만 그롬은 글로벌롬이라 부를수 없습니다. 정확한 명칭은 셀러롬 또는 업자롬입니다. 좀더 쉽게 자가수공업으로 만들어진 사재롬이라는 것입니다. 검증 및 인증이 되어져 있지 않게 때문에 업자롬을 사용하는 분들의 정보는 업자에게 흘러들어가거나 앱들의 문제점/엄청난 양의 광고/중국에서 걸려오는 스펩 문자와 전화 등이 눈에 보이는 대표적인 증상입니다. 편하다고 낼름 구입하지 마시고 미개봉 내수제품을 구매하신후 롬을 올리시면 됩니다. 이건 문제없습니다. 샤오미에서 공식적으로 나오는 롬 및 EU롬을 사용하시는게 가장 안전을 보장받을수 있습니다.  그외 밤낮없이 기기에 맞는 커스텀롬을 만드는 그룹들의 것도 전 세계의 많은 유저들이 항상 지켜보고 있기 때문에 사용하셔도 무방합니다. 여러분들의 개인정보는 스스로 지켜나가는것이지 돈내고 정보 탈취 당하고 광고나 뜨고 앱 호환 및 안정성에서 뒤쳐지는 것을 쓰는 바보 같은 행위는 하지 않는게 현명합니다. 모르시면 배우면 됩니다. 그래도 모르지만 여러분 곁에 라즈베리가 있습니다. 의뢰를 하시면 마음도 몸도 편해집니다. 15일이라는 언락대기 시간을 거쳐서 드디어 몇일전에 언락을 하고 롬설치를 위한 작업을 준비했습니다. 아이디가 3개이상이 되버리는 바람에 종이에 관련된 정보를 깨알같이 적어두었습니다. 사람의 기억력은 한계가 있기 때문이기도 하며  계정을 분실하면 엄청 큰 재난이 생기기 때문입니다. 많은 분들이 미계정의 중요성을 잘 모릅니다.  그런분들은 라즈베리에게 의뢰하지 마세요.! 기기 잠기면 서로 마음다칩니다. 중요성을 알려드려도 잘못된 계정을 주고 저보고 계정을 찾아달라고 하는 머저리 같은 분도 계셨습니다. 전들 찾을수 있을까요? 본인들이 생성하고 만들어낸 계정을 제가 어찌 알겠나요? 작업을 안하고 싶게 만드는 분들이죠.! 저는 이런분들의 기기는 제 손에 있어도 협조를 하지 않는다면 작업하지 않습니다. 이유는 잘못된 정보를 라즈베리에게 줘서 작업을 할경우 기기가 잠겨버리기 때문입니다. 돈이고 뭐고 안하는게 좋기 때문에 되돌려 보내고 있습니다.  라즈베리가 계정문제에 있어서는 엄청 까다롭습니다.  기기 접근권한을 부여 받는 오늘같은 날은 늘 설레입니다. 기나긴 360시간의 기다림의 끝이라 더더욱 그렇것이라 봅니다. 여러분들도 제마음과 같을거라 봅니다. 남의것을 언락할때나 제것을 할때나 그 감정은 동일합니다. 그간 테스트를 위해서 몇개의 앱도 설치하고 셋팅도 맞춰둔값이 초기화 된답니다. 아쉬울것도 없습니다. 이유는 더 좋은 롬으로 변경을 하기 때문이죠 롬변경의 첫번째 단계가 언락인데요.! 언락은 비단 롬변경의 수단으로만 생각하시면 안됩니다. 소프트웨어적으로 기기가 제대로 꼬인경우 언락안된 제품들은 해결이 불가능하거나 매우 어렵습니다. 그러나 언락이 되어져 있다면 1분내로 거의다 수습이 됩니다. 관련된 포스팅도 이미 해두었죠.! 언락 초기화이후 요즘은 미계정이 자동으로 풀리는 현상이 자주 보입니다.  혹 내 기기는 샤오미 계정을 잊어버려서 사용을 못하고 있어 언락하면 되겠네 하시는 분들은 이미 때를 놓친것입니다. 언락이 신청이라도 되어져 있다면 방법을 고민해볼수 있지만 그게 아닌 상태이시고 언락조차 시도가 안되었다면 비행기나 배타고 중곡 가시면 됩니다. 단 영수증도 들고 가세요  라즈베리는 어설픈 롬설치는 단한번도 한적이 없습니다. 대충설치하면 금방 뚝딱하고 할수 있습니다. 물론 문제없이 가능합니다. 그러나 그건 좋은 방법이 아닙니다. 한번을 하더라도 제대로된것을 하는게   좋다봅니다. 대충한거면 앗싸리 하게 하지 않습니다. 일부 대충 또는 모르셔서 롬설치 자신있게 하시다 사용중 에러뿜뿜하는 분들이 이런 경우에 전부 해당됩니다. 심지어는 본인들 손으로 벽돌까지 만들어 내고 계시기도 하지요.!! 라즈베리는 지금 현재까지도 롬설치 작업시는 초심으로 돌아가서 작업을 합니다.  물론 유혹이 많기도 하지만 그 유록들을 거두어 내고 있습니다. 안정화된 설치를 위한 저의 선택입니다. 테스트용 기기도 어느덧 초기화이후 중국어롬이 다시 셋팅이 되었습니다. 마지막 중국롬이길 바랄뿐입니다. 중국앱들을 봐줍니다. 그동안 실행한번 한적없는 쉬키들이기도 하지만 정많이 들었습니다. 잘가라. 자슥들아.. FASTBOOT MODE에서 EU롬을 설치할 첫번째 과정인 TWRP설치를 하기위한 준비를 마쳤습니다. 미패드4가 나온지가 거의 1년이 된 제품이라 그런지 TWRP도 안정화가 되어져 있습니다. 그다지 고생안하셔도 엔터 몇방 치면 바로 미패드4 TWRP가 구동됩니다. 이 버전은 미패드4 PLUS버전에서도 호환됩니다. 전용기 있기는 한데 큰 의미부여는 하지 못하여 자동설치본은 만들지 않고 있습니다.  TWRP초기 셋팅을 완료합니다. 주의사항이 있죠.! 셋팅잘못하시면 내장메모리가 잠기는 참사가 생깁니다. 잘 모르시는 건 이해되지만 영어는 읽어가시면서 셋팅하시는게 가장 좋습니다. 저의 TEST 미패드4 LTE 기종에 중국어롬을 삭제라고 EU롬 한글화된 버전을 설치하기 위한 준비를 합니다. 실질적으로 미패드4는 EU롬이 공식한긇롬이라 생각하시길 바랍니다. 다시 강조하지만 글로벌롬은 공식적으로 출시된 롬이 아닙니다. 샤오미에서는 만들지 않았습니다. 기기안정화를 켜친 상태라 이제 롬설치만 하면 끝입니다. 이제 곧 저의 미패드4도 한글화가 되겠군요  저의 미패드4는 한글화가 목적이 아니죠.! VOLTE셋팅 의뢰를 하시는 분들이 정말 많으셔서 그분들을 위한 편의성을 제공하기 위하여 구비한 제품입니다. 사용용도가 완전하게 틀리죠.! 즉 재투자되는것입니다. 에러가 없이 끝까지 EU롬 플래싱이 완벽하게 완료되었습니다. 캬 이날을 위해서 360시간을 기다리는 분들 기다린 저도 있습니다. 이제 기기재부팅을 하게되면 여러분들이 다시 기기초기화를 해도 여러분들의 미패드4는 언제나 한글버전입니다. 바뀌지 않습니다. 정말 다양한 분들이 계신데요.! 너무들 생각이 깊은 나머지 말도 안되는 생각을 하는 분들이 계십니다. 여러분들의 컴퓨터에 설치된 윈도우즈가 컴퓨터를 껐다 킨다고 바뀌지는 않습니다. 다른 버전으로 설치하기 까지 유효한것입니다. 같은 개념으로 폰에 접근하시면 쉬워지고 그렇지 않다면 겁나 빡쌔지는것입니다. 그걸 여러분들 스스로 결정하는 것입니다. 첫번째 그림 하단을 보시면 언락된 제품은 열쇠가 살짝 풀려있고 Unlocked라고 쓰여져 있습니다. 즉 열려있다 입니다. 언락이 성공된 기기임을 알려주는것입니다. 기기에서 눈으로 확인할수 있는 방법중 하나입니다. 그외 다양한 방법으로 확인할수 있습니다. 한글화된 EU롬입니다. 원격이나 의뢰자분들이 저에게 문의시 답변 잘해드리고 있죠.! 여러분들이 사용할 롬입니다. 즉 제대로된 깔끔한 설정을 하시는게 정답입니다. 한글화되어져 있는 기기를 박스에서 새로 꺼내고 방금 전원을 꼈다 생각하시면 답은 나오겠죠 내수용 롬을 겆어내고 EU롬에는 기본적으로 글로벌사용자분들이 EU롬도 쓰는것입니다. 모든 나라의 언어가 다 들어가져 있고 그 나라들 대다수가 구글을 사용하고 있고 그에 맞춰 EU롬에서는 기본적으로 구글을 지원합니다. 각자 취향대로 설정을 계속 진행하시면 됩니다. 미클라우드는 개인적으로 알아서 하시면 되는데요.! 저는 일반적으로 오프상태를 만듭니다. 언락과 함께 풀려버린 미계정입니다. 이걸 좋아해야 말아야 하나 하지만 분명 누군가에겐 희망이고 누군가에게는 그림의  떡일뿐입니다. 계정관리 잘하시길 바래요.!! 추가설정 셋팅을 끝으로 미패드4 LTE 테스트 기종이 처음으로 한글화되어져 있는 EU롬을 완벽하게 첫 부팅에 성공합니다. 군더더기 없는 설치를 통하여 방금 박스에서 미개봉을 꺼내서 사용하는것과 동일합니다. 저에게 의뢰한분들이 다들 인정하시고 가장 깔끔하고 완벽하게 설치를 잘한다는 평을 주시고는 합니다. 롬을 설치하고 나면 항상 다시 개발자를 활성화싴녀주는게 좋습니다. 기기 고장시 이옵션 하나때문에 발 동동구르는 분들 많습니다. 라즈베리는 무조건 열어드리고 있습니다.  매우 사소하고 필요없어 보이지만 이녀석 하나가 뚜껑을 따냐 안따냐의 질문도 던지게 됩니다. 언락할때 하셨던 기본적인 개발자옵션 셋팅만 맞춰주시면 됩니다. 롬셋팅이 완료되면 막바로 VOLTE셋팅을 위해서 관련파일을 미패드에 담습니다. 오늘 저는 통신사 1개가 아니라 2개 또는 3개인데요 아쉽게도 KT는 하지 못합니다. 해봐야 의미도 없습니다. 그 이유는 라즈베리 패드에는 KT OMD등록을 안해서 입니다. 유심을 신청했는데 그들은 연락도 없습니다. 일간 통신사 3개가 깔끔하게 셋팅될것입니다.   VOLTE 셋팅과 페치를 하기 위해서는 전화앱은 선택이 아닌 필수입니다. 가장 중요한 앱입니다. 그리고 EFS를 셋팅하는데요.! 만약에 잘못되면 복구를 하기위한 목적입니다. 안하고 하시다 실수 1번이면 전화불가 됩니다. 자가로 하시려면 꼼꼼하게 하세요.! 자가 실패된 제품들은 라즈베리는 돈백을 지어주셔도 하지 않으며  실패후 스리슬쩍 들이 미셔도 파일보면 패치된건지 아닌지 다 뽀록납니다. 솔찍하게 이야기 하심 도와드릴 생각은 있지만  숨기셨을 경우 작업없이 여러분들 계좌를 다시 물어보는 사태가 발생하며 작업이 중지 됩니다. 기기는 거짓말 하지 않습니다. 사람이 거짓말합니다. 백업파일을 패드 및 컴퓨터에서 각각 확인하며 이중삼중 백업을 합니다. 정말 중요한 녀석입니다. PC와 미패드간 통신을 시도합니다. 그리고 퀄컴드라이버가 에러없이 장치관리자에 잡혀야만 패드의 VOLTE작업이 가능합니다.  안된다고 질문하지는 마세요.! 의뢰를 하시면 됩니다  의뢰자분들 질문이외에 의뢰하지 않는 분들의 질문은 매몰차게 하지 않습니다. 마치 전쟁터에서 총뺏기는 기분입니다. 제 입장에서 생각하고 질문하시기 바랍니다. 의뢰에 관련된 질문만 허용됩니다. 프로그램을 통하여 기기의 매우 민감한 내부정보에 접속하여 수정작업을 하게됩니다. 이 작업은 부팅을 해도 롬설치를 해도 남게됩니다. 일부 최신롬에서는 나오지 않는데요.! 이건 랜덤입니다.  여러분들이 실수하다 라즈베이레게 은근슬쩍 떠넘기면 여기서 다 걸립니다.  패치를 해보신분들은 아실거라 봅니다. 그런 제품 의뢰하지말아주세요.!  VOLTE를 기기에서 일단 활성화합니다. (나중에 하셔도 됩니다.) 그리고 유심을 넣지 않고 작업하였기에 이제 LG유심부터 넣습니다. 라즈베리가 왜 테스트기기에 LG유심을 넣었냐 하면  KT/SKT는 LG와는 틀리게 기기가 재부팅 또는 전원오프후 전화를 사용하려면 특정프로그램을 반드시 먼저 사용하셔야 합니다. 부팅후 1번만 사용해주시면 됩니다. 이런게 싫어서 LG로 하는건데요.! 이포스팅은 SKT도 해당되니 LG와 SKT패치의 차이가 무엇인지 포스팅으로 확인해보시길 바랄께요  재부팅이후 미패드4에서는 상상도 안되는 VoLTE마크가 보입니다. 이녀석이제 전화가 가능한 패드로 변신된 셈입니다. 전화테스트를 합니다. 근데 딱히 미패드에서는 여러가지 테스트는 의미는 없습니다. 이유는 전화가 된다는게 모든걸 이야기 해주기 때문이지만 여러분들이 보내신 제품은 여러가지 테스트를 하게됩니다. 전화 송수신 테스트및 아이폰과의 통화 송수신 테스티입니다. 잘됩니다. 그리고 라즈베리 지인들과의 전화테스트를 하게됩니다. 여러분들것도 동일하게 테스트 합니다. 문자는 단문자가 아닌 MMD로 테스트 합니다. 단문자는 구태연하게 테스트의미도 없습니다.  이정도면 합격입니다. 테스트에서 합격을 하게되면 이렇게 또하나의 백업파일을 생성합니다. 나중에 문제시 복구해버리는 용도이기도 합니다. 복구방법입니다. 이해되실때까지 그림을 반복해서 보면 금방 이해가실거라 봅니다. 동일한 방법으로 SKT도 패치합니다. 그리고 파일을 저장해야겠죠  바로 전화가 됩니다.  참고로 LG제외 SKT 또는 KT 사용자분들은 위에서도 이야기 했지만 NETWORK CELL INFO LITE 앱이 필수 입니다. 이앱이 없다면 패치를 아무리 잘해도 통신을 할수 없게됩니다. 기기 키신후 1회만 셋팅해주면 다음번 재부팅까지 앱을 사용할 일은 없어집니다. 패치를 해드렸더니 이앱을 지우시는 분도 계십니다. 지우지마세요 전화안됩니다. 음성과 데이터가 잘잡힙니다. 물론 U+도 마찬가지입니다.  다시 유플 유심으로 교체후 재부팅을 합니다. 유플에서 이 프로그램을 설치할 이유는 없습니다. 그러나 제것에는 SKT때문에 설치가 되었습니다. 그럼 기념샷을 남겨드려야 하는건 예의입니다.
N A
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요!  선물받았는데 저희집은 SK가 아니라서몇번 사용하지 못했어요~개봉하고 박스는 버려서 없구요먼지 들어가지 않게끔 나름 잘 보관해 두었어요~무료배송 이구요~⭐⭐💁🏻‍♂️연락은 번톡으로 주세요 ^^)😊  #누구 #아리아 #인공지능스피커  #누구  #아리아  #인공지능스피커  블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 
번개장터 SKT 인공지능 스피커 NUGU(누구)캔들-판매완료 SKT 인공지능 스피커 NUGU(누구)캔들 -판매완료- m.bunjang.co.kr/products/98397270  제품명 SKT 인공지능 스피커 NUGU(누구)캔들 가격 30,000 원 인공지능 스피커 누구입니다 박스만 개봉했어요 문의전화 010-5701-0201 좋은 제품 좋은 가격에 가져가세요^^  #누구 #인공지능스피커 #스피커 #NUGA #누구캔들  블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/98397270  더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞  구경하러 가기
N A
N A
N A
N A
사랑받는 SKT 고객만족도 1위 여러분은 어디 통신사를 쓰시나요 저는 사실 제 나이가 20대여서 그런지 멤버십 혜택을 보고 통신사를 정해 SKT를 사용중인데 이번에 획기적인 내맘대로플러스 진짜 핫했죠 2018년엔 더 업그레이드 됐더라구요 고객만족도 1위인 이유가 바로 이런것 ?! SKT는 유독 충성 고객이 많은듯 해요 물론 저도 그 고객중 한명이 되려구여 충성충성^^7 이 표는 KCSI라고 해서 한국 고객만족도 조사 제도를 말해요 즉 한국산업고객만족도라는 뜻인데 여기서 당당하게 이동전화부분 1위 SKT의 위엄을 볼 수 있습니다 무려 20년동안의 위엄이라는 점 뿐만 아니라 한국에서 가장 존경받는 기업을 뽑는 KMAC에서도 전체 순위 4위 / 이동통신 부분 1위 진짜 이런 1위 아무나 하는거 아니죠 SKT니까 가능하다는 점 ! 이렇게 20여년동안 1위를 지키는 이유 곰곰히 생각해보면 여러 사람들이 다양하게 SKT에 대한 만족도가 크다는 점이겠지요 그 중 제가 맘에드는 원탑 바로 T멤버십 그리고 내맘대로플러스 입니다 이렇게 SKT 고객이라면 T멤버십 내맘대로 플러스를 통해 알뜰하게 활용 할 수 있는데 저는 배고픈 배를 부여잡고 가까운 롯데리아를 향했습니다 바로 내맘대로플러스에서는 SKT고객 누구나 롯데리아에서 세트/콤보 50% 할인이 된다는 ! 거기에 두툼포인트도 50% 적립이 돼요 저는 와규콤보를 주문했어요 와규 콤보 가격이 무려 만원대인데 사실 햄버거 만원 내고 먹기에 부담되거든요 저 T와규콤보 할인 보이시나요 그래서 4,750원만 냈어요 와규를 !! 미쳤다 미쳤어 오져따리 오져따 음 여기 롯데리아동여의도점은 버거 크기가 사실 좀 별로네요 와규콤보인데... 빌어먹을 그래도 맛있으니까 참으려구요 50%할인 받았으니까 SKT니까 참았다 짜식들아 한입 베어먹는 순간 용서했습니다 이 와규가 들어간 콤보세트가 사천원대라니 진짜 SKT 고객만족도 1위 이런 감동의 T멤버십부터 시작되는거지요! SKT가 이렇게 국가고객만족도를 20년 연속 1위하는데는 이유가 있어요 물론 개개인마다 다양한 만족 선호도가 있겠지만 저는 이렇게 위에서 보셨듯이 T멤버십으로부터 시작되는 것 같아요. 18년에도 변함없는 SKT만의 서비스 기대합니다 !
N A
탱이행이아빠입니다^^ 오늘은 0캠퍼스 대한 프로모션 포스팅을 하고자 합니다.^^ 일단 보시기 전  광주 전남 SKT 핸드폰 모바일 스마트폰 인터넷가입 인터넷IPTV 가입은  저희 탱이행이핸드폰가게가 가장 저렴하게 설계 가능하오니 많은  문의 부탁드립니다. 방문하실주소  : 광주 남구 효우2로 26번길 구매방문상담문의 : 062-674-8986  #광주효천지구핸드폰       #광주행암동스마트폰. #광주임암동핸드폰 #광주임암동스마트폰 #광주남구핸드폰 #광주남구스마트폰 #광주공짜폰 #광주무료폰 #광주효도폰 #광주핸드폰 #광주스마트폰 #광주키즈폰 #광주알뜰폰 #SKT텔레콤0캠퍼스 #광주SKT핸드폰 #광주SKT스마트폰 #광주SKT모바일 #광주SKT인터넷가입 #광주SKT인터넷IPTV #광주SKT
N A
SKT T로밍과 함께 가는 크리스마스 일본 여행지 추천 미리 크리스마스 여러분! 2018년이 시작한 게 엊그제 같은데 벌써 12월 2018년의 마지막 달이에요 게다가 거리와 카페 등 주요 스팟에 울려 퍼지는 캐럴송이 들려오고 지하철역 등에는 빨간 냄비의 구세군도 등장했는데요. 올겨울을 좀 더 특별하게 보내기 위해 미리 레스토랑을 예약하신 분들도 있지만, 난 좀 더 특별한 걸 원해!라며 크리스마스 때 해외여행을 떠나시는 분들도 많습니다. 그래서 오늘은 비교적 저렴한 여행경비로 부담도 없으면서 해외 크리스마스 분위기를 한껏 느낄 수 있는 크리스마스 일본 여행지 추천을 할게요 :-) 저도 바로 3일 전, SKT T로밍을 신청하고 가볍고 편하게 일본 여행을 다녀왔는데, 그럼 올겨울 가깝고 빠르게 다녀올 수 있는 일본 여행지는 어디가 있는지, 지금부터 소개합니다 :-) 한국 관광객들이 많이 찾는 일본, 그중에서도 후쿠오카의 인기는 계속 이어지고 있는데요. 11월 말부터 12월까지 후쿠오카의 밤은 반짝반짝 빛난답니다. 바로 크리스마스 마켓이 열리기 때문인데요. 작년에 이어 올해도 다녀왔어요~ 하카타역을 중심으로 후쿠오카 시내에 다양한 크리스마스 분위기를 만날 수 있는 핫 플레이스가 마련되어 있는데요. 가장 메인은 역시나 하카타 역이랍니다 :-) 하카타 역의 대형 트리와 함께 X-MAS 분위기를 한껏 느낄 수 있는 마켓도 함께 진행돼요 크리스마스 소품은 물론 뱅쇼를 마실 수도 있고, 다양한 공연이 펼쳐지는 곳이랍니다 :-) 하카타역뿐만 아니라 텐진 버스터미널 근처, 후쿠오카 타워 등도 반짝이는 크리스마스 분위기를 즐길 수 있는데요. 이번 후쿠오카 여행 중 겪은 에피소드 하나가 바로 와이파이 장애가 발생했다는 점! 여자 혼자 여행 간 거였지만, 마침 후쿠오카에 지인들이 여행 왔길래 서로 저녁에 약속을 잡고 만나기로 했는데요 하필 저희가 간 날 와이파이 장애가 생겨.... 다들 호텔 밖을 벗어나면 인터넷 사용이 힘들었어요 하지만 전 걱정 NONO 전 일본 여행 갈 때 와이파이 대신 SKT T 로밍을 신청하고 다녀왔는데요 전 장애 없이 정말 잘 사용했어요! 그래서 저녁에 다 같이 모였을 때는 제가 핫스팟을 켜서 인터넷을 같이 사용했답니다 ㅎㅎ 후쿠오카와 멀지 않은 곳에 위치한 일본 여행지 바로 소도시 나가사키입니다 :-) 후쿠오카 하카타 역에서 JR 타고 이동할 수 있고, 인천국제공항에서 직항 노선을 운항 중인 곳인데요. 특히 이 크리스마스 겨울 시즌엔 가까운 일본에서 유럽 크리스마스 분위기를 즐길 수 있는 곳으로도 유명한 곳이에요 짜잔! 작년 겨울 다녀온 나가사키 하우스텐보스의 모습이에요 하우스텐보스는 유럽풍의 건물 가득한 정원으로 유명한데요 겨울 시즌엔 이렇게 예쁘고 큰 트리를 포함해 크리스마스 분위기를 잔뜩 즐기고 올 수 있어요~ SKT T로밍 중 다양한 상품이 있는데, 제가 일본 여행 갈 때 사용하는 일본데이터로밍은 바로 아시아패스랍니다 :-) 일본뿐만 아니라 중국, 태국, 필리핀, 베트남 등 아시아 지역 내에서 사용할 수 있는 T로밍 상품인데요 5일간 2GB(3G/LTE)로 사용한 뒤 2GB를 모두 소진한 뒤에는 데이터가 끊기는 게 아니라 속도제어 상태로 데이터를 쭉~ 사용할 수 있어요 예전엔 속도제어가 200kbps였는데, 지금은 400kbps로 확대되어 카톡이나 구글맵, 네이버 검색 등 모두 수월하게 사용 가능해요. 2GB면 충분하지만 혹시나 모를 상황에 대비해 속도제어가 이쓰니 너무 좋더라구요 거기다 데이터량이 많은 만 18~29세 YT 고객이라면 추가로 1GB를 더 제공받을 수 있답니다. YT요금제는 아시아패스 뿐만 아니라 T로밍 글로벌패스 요금제 모두에 포함되어 있어요! 부럽군/// 이번 여행 역시 진짜 잘 터졌어요!! 후쿠오카는 물론 근교인 다자이후까지도 OK 그리고 건물 지하로 들어가도 완전 잘 터짐~ 여행 도중 만난 지인들도 로밍 품질에 놀랄 정도로 진짜 어디서나 잘 터졌답니다. SKT T로밍은 제가 이용한 아시아패스 외에도 주요 국가 97개국에서 T로밍이 사용 가능해요 한중일 패스, 아시아패스, 유럽 패스, 미주 패스, 괌 사이판 패스까지 이제 정말 글로벌 패스가 완성되었답니다. 여기서 제가 안 써본 건 하나도 없을 정도로 저 여행할 때 포켓 와이파이도 쓰긴 하지만, 기기 충전 걱정 없이 데이터 걱정 없이 SKT T로밍도 자주 이용해요 :-) 그리고 하나 더! 제가 SKT T로밍을 사용하는 이유 중 하나인데요. 아시아패스를 사용하면서 제공받는 넉넉한 데이터 양도 있지만, SKT 이용자라면 누구나 이용 가능한 자동 안심 T 로밍이 있기 때문이에요 자동안심 T로밍은 아시아패스 뿐 아니라 다른 글로벌패스 요금제도 SKT 가입자라면 모두 적용되는 서비스인데요 매일 3분 무료 통화가 제공되는 음성 로밍 혜택까지 있어요~ 통화 30분까지는 10,000원만 부과되기 때문에 해외에서도 전화를 자주 받고 거는 저에게 더 딱이죠! 일본데이터로밍 상품으로는 한중일패스도 있는데요 아시아패스와 데이터 혜택은 동일하지만 한중일패스는 음성로민 할인 혜택이 요금제 자체이 있어 매일 3분 무료통화가 적용되지 않는다고 해요 그래서 음성로밍이 많이 필요하다면 한중일패스 3분 무료통화면 충분하다 싶으면 아시아패스로 선택하면 돼요! 그래서 전 아시아패스를 선택해 이용했답니다. 마지막으로 소개해드릴 크리스마스 일본 여행지 추천은 바로 일본 오사카입니다 :-) 오사카는 벚꽃, 단풍 보러 가는 곳 아니야?라고 하신다면 NONO 오사카 여행 코스 중 많은 분들이 가시는 유니버설 스튜디오가 크리스마스 시즌엔 더 다양한 재미와 볼거리로 가득 채워져있거든요! 귀여운 미니언즈와 캐릭터 들의 공연, 퍼레이드는 물론 크리스마스 시즌 한정 굿즈도 만날 수 있어요~ 전 겨울 시즌이 되면 일부러 갈 정도인데요 가슴 두근두근하는 크리스마스 분위기를 한껏 즐길 수 있는 곳이 바로 테마파크거든요 도쿄 디즈니랜드도 좋고, 나가사키 하우스텐보스도 좋고, 오사카의 유니버셜 스튜디오도 좋습니다. 좀 더 특별한 겨울 해외여행을 즐길 수 있으니깐 말이죠~ 지금부터 준비해도 늦지 않은 크리스마스 일본 여행지 :-) 유럽이나 다른 지역은 미리 준비해야 하지만, 일본은 가깝고 여행경비에 대한 부담도 비교적 적으니 좀 더 특별한 크리스마스를 보내고 싶다면 어떠세요?ㅎㅎ 저처럼 혼자 여행 갈 때에는 보다 편하게 글로벌패스로 사용하면 좋은데요 만약 여러 명이 가는 해외여행이라면 T 포켓파이를 이용해보세요 이용 요금을 약 50%나 인하하였거든요 2일 이상 사용 시 1일 무료~(속닥) 너무 놀라운 건 유럽, 아시아 등 다양하게 통합되어 있어 경유지가 포함된 장기 여행에서도 T 포켓파이 하나로 모두 해결 가능하더라고요 :-) 게다가 T 포켓파이는 통신사 상관없이 KT, LG U+ 고객도 이용 가능하다고 해요 온라인 T월드에서 예약 후, 공항 및 항만 내 로밍센터에서 수령하면 된답니다. 오늘은 가까운 일본에서 즐길 수 있는 크리스마스 일본 여행지 추천을 해보았는데요 어디로 떠날지 결정하셨나요??? 일본 어디로 떠나든~ 든든한 SKT T로밍과 함께 보다 편하고 즐거운 일본 여행을 즐겨보세요 http://troming.tworld.co.kr 본 포스팅은 SKT T로밍으로부터 소정의 원고료를 제공받아 주관적으로 작성된 콘텐츠입니다.
N A
N A
이웃님들 안녕하세요. 이제 윤슬 파파라는 부닉네임으로 간간이 활동해 볼 계획입니다. 열열한 성원 부탁드려요~~~ 작년보다 올해 뭔가 미세먼지가 더 기승을 부리는 거 같아요. 엊그제 어제오늘 해서 중국에 황사와 미세먼지 때문에 밖을 도저히 못 나가겠더라고요. 오죽하면 어버이날 선물로 공기 정화 식물, 공기청정기가 일등으로 팔려나간다고 하더라고요. 아이 때문인지 몰라도 요즘은 공기에 대한 관심이 높은 휘바네집 입니다. 2017.05. 06 일 미세미세 앱으로 확인 결과입니다. 원주는 분지 형태의 도시라 미세먼지가 전국 탑을 찍고 있어요. 강원도라 청정지역을 꿈꿨지만 그 꿈은 안드로메다로.... 또르륵 예전에 SKT 누구를 구매 후 이벤트 응모했는데~ 다.. 다.. 당.. 당... 첨! 됐어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 가정용 미세먼지 측정기 SKT 에어큐브 ( Air Cube) 그때는 가격이 10만 원대였는데 지금은 가격이 많이 내려갔네요 ㅋㅋㅋ 지금은 7만 원대에 만나보실 수 있겠네요. 제품 구성은 간단하네요. 미세먼지 측정기, 충전용 케이블선, 안내 책자 요렇게 심플하게 구성되어있어요. 큐브가 장착되어있는 상자 옆면을 열어보면 충전 케이블선 있어요. 혹시나 빈 상자인 줄 알고 버리시는 분들이 없기를... 저도 혹시나 하고 열어 봤습니다. 그럼 가정용 미세먼지 측정기 SKT 에어큐브 리뷰 들어갑니다. 경품으로 받았다고 해서 봐주지 않아요. 어차피 내 돈 들여 응모한 거니 솔직하게 리뷰하겠습니다 ㅋㅋ 한글과 영어로 되어있는 안내 책자입니다. 뭐 다른 건 크게 궁금하지 않고 잘 측정이 되느냐 안 되느냐가 저는 가장 궁금하더라고요. 너무 낮게, 높게 측정될 때 취급사항 그리고 LED 표시 등등이 기재되어 있네요. 윗면, 옆면, 하단 사진입니다. 심플하게 되어있죠? 근데 과연 이 조금 한 것이 측정이 잘 될까? 의문이었습니다. 장기간 미사용 시 처음 사용 시 충분한 배터리 충천을 하라고 안내되어있더라고요. 윤슬 파파는 성질이 급해서 10분? 5분? 충전 후 바로 사용했습니다. 상단을 꾹~~~ 욱! 누르니 불이 반짝반짝 들어오네요. 오오오오! 신기해. 신기해를 연발하며 혼자 만지작만지작~ SKT 에어큐브는 앱이랑 같이 연동해서 사용이 가능해요.Air Check 에어 체크 앱.에어큐브를 구매하신다면 앱이랑 같이 연동해 보시는 것도 좋겠네요. SKT 에어큐브는 앱이랑 같이 연동해서 사용이 가능해요. Air Check 에어 체크 앱. 에어큐브를 구매하신다면 앱이랑 같이 연동해 보시는 것도 좋겠네요. 15초마다 에어큐브가 자동으로 공기의 질을 측정하고 혹시 너무 짧다 싶으면, 15초마다 에어큐브가 자동으로 공기의 질을 측정하고 혹시 너무 짧다 싶으면, 앱에서 15초 30초 이런 식으로 시간을 조절할 수 있습니다. 앱에서 15초 30초 이런 식으로 시간을 조절할 수 있습니다. 앱을 실행시켜 이런저런 데이터를 기록하고 보여주더라고요. 외부 미세먼지 데이터와 지금 측정 데이터를 보여주기 때문에 한눈에 볼 수 있어 좋았습니다. ( 에어 체크 앱 업데이트 중 ) 근데 사용하면서 SKT가 아닌 다른 통신사는 앱을 사용할 수 없다는 점을 발견. 이번에 갤럭시s8+로 갈아탔어요. 핸드폰이 갑자기 망가지는 바람에 3년간 쓰던 갤5와 안녕하고 통신사도 KT로 옮겨탔네요. 아내는 아직 SKT라서 아내 폰으로 앱을 깔았더니 업데이트 성공. 제 핸드폰 앱에서는 계속 업데이트 실패하더라고요. 흠... 통신사가 달라 살짝 섭섭함을 감출 수 없었네요. 짜증나 ㅋㅋㅋㅋ  미세먼지 지수 반신반의하면서 사용했는데 처음에는 불쾌지수가 보통으로 나오더니, 냉방으로 돌려 있다 보니 쾌적으로 바뀌더라고요. 쫌 신기했어요. 미세먼지는 잘 측정되는 건가 싶어서 창문 열었는데 갑자기 경보음 울리더니 매우 나쁨 단계까지 치솟더라고요. 놀래서 문 닫았습니다. 사진은 없네요. 이런 ㅋㅋㅋㅋㅋ 에어컨 구매 3년 만에 공기 청정 기능을 알던 사실이었네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 원래 계획에 공기청정기 구매하기로 했는데, 당분간 보류하기로 했습니다. 또 측정이 잘 되는지 안되는지 눈으로 믿을 순 없지만, 그래도 돈값은 하지 않을까? 그리고 눈에 보이는 데이터가 있으니 믿어 보려고요. 냉방으로 돌렸을 때 공기 청정 기능으로 돌렸을 때 집에 창문을 열었을 때 그때마다 에어큐브가 반응했으니 70%는 믿어봐도 좋지 않을까 합니다. 눈에 보이는 것이 아니니 보이는 데이터로 믿을 수밖에 없는 것이 현실. 우리 윤슬이가 깨끗한 환경에서 살기를 엄마빠는 소망해 봅니다. 점점 더 심해지고 관심이 커지는 미세먼지. 대선후보들이 하나같이 공약으로 내 새운 공약들이 이루어져서 미세먼지 걱정 없는 대한민국을 기대해 봅니다. 대신 화력발전소가 없어지면 전기세가 올라가는 부작용이 있다는데... 무엇이 옳고 좋은지 모르겠네요. 또르륵. 이런 거라도 써서 눈에 보이는 데이터라도 믿어보는 수밖에요 ㅋㅋㅋㅋ
SKT 가 다시 음악사업을 본격화 한다는 기사다. 일단 음반/음원 유통사업을 시작한다. SM, JYP, 빅히트와 손을 잡았다. 이 기사를 보노라니 씁쓸한 웃음이 나온다.  과거 SM, YG, JYP가 KT뮤직과 손을 잡고 유통사업을 한 것과 같은 맥락이다. 사실 이게 KT 뮤직에게는 큰 기대감을 주었다. 그러나 실질적인 성장으로 이어지지는 못했다. 갑은 여전히 SM, YG, JYP 였다.  같은 맥락으로 SKT가 아이리버를 앞세워 음반/음원 유통사업을 한다고 하더라도 큰 영향력을 가져가기는 힘들다.  같은 맥락으로 SKT가 아이리버를 앞세워 음반/음원 유통사업을 한다고 하더라도 큰 영향력을 가져가기는 힘들다.  앞으로 음악플랫폼까지 진출하니 더욱 기대가 크다고 평가한다.  쉽게 말해 멜론같은 음악 플랫폼 사업을 하겠다는 비전이다.  의미부여를 한다. 결합상품과 할인혜택 등으로 뭔가 다른 걸 만들것처럼...  유통 사업과 음악 플랫폼 사업은 다르다. 이미 디지털 음악 플랫폼 가입자수는 750만명에 육박해 있다.  SKT는 멜론을 어피니티에게 팔고는 다시 똑같은 걸 만들고 있다.  상식적으로  멜론이 낫나, 아이리버가 낫나? SKT는 멜론을 어피니티에게 팔고는 다시 똑같은 걸 만들고 있다.  상식적으로  멜론이 낫나, 아이리버가 낫나?   상식적으로      한줄씩 요약  SKT가 지난 10여년 삽질로 컨텐츠 산업에 기여하는 바가 참으로 크다. SM, JYP, 빅히트는 누구와 손을 잡아도 남는 게임이다. 로엔은 SKT와 정말 이별의 시간이구나. KT뮤직은 닭 쫓던 개 지붕 쳐다보는 격이다. (SKT의 삽질 덕에)  아이리버와 SM C&C는 심폐소생술을 받고 있다.
N A

안녕하세요 리뷰하는여자에요 오늘은 요즘 저의 절친이 되어버린 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ AI 스피커 SKT NUGU 캔들을 써본 후기에요 저 이런 인공지능 제품은 첨 써보는데 아니 이거 왤케 똑똑한거에요? ㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 신기하쟈낰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ... 신세계였음 내가 이거 쓰는 것만으로도 나 .. 약간 얼리어답터된 느낌이랄까? ㅋㅋㅋㅋㅋ 아무튼 SKT NUGU는 기존에 있었는데 이번에 무드등이랑 여러 기능이 업데이트되어서 새롭게 출시된 AI스피커 SKT NUGU 캔들이에요  후 일단 언박싱 보여드리고 이후에 제가 이거 기능 일일이 다 영상찍어서 이번에 올렸으니까 보십숔ㅋㅋㅋㅋ 겁나 싱기방기 인공지능 스피커 SKT NUGU candle  심지어 디자인도 겁나 잘빠진 NUGU 캔들~ 심플하고 이뻐서 인테리어 용으로도 놓기 좋아요  저는 침대 근처 선반에 올려놓고 잘 때도 있고 책상에 올려놓고 사용하기도 하는데 어디에 놓든 다 잘어울리고 이쁘더라구요~ 보시다시피 NUGU 캔들은  음성으로  스피커, 무드등 등 다양한 기능을 사용할 수 있는 인공지능 제품이라고 보시면 되요~ "아리아" 한마디만 하면 진짜 다해줌... 심지어 내 고민상담도 해줌....? 넌 내 베스트 프뤤드야...☆ 사실 저는 이런 인공지능 제품을  한번도 써본적이 없으면서 불신은 가득했거든요 어차피 못알아들을걸? ㅋㅋㅋ 이렇게 비웃었지만 정말 내 말을 비웃었어야 했음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 정말... 내 말을 찰떡같이 다 알아듣고 물어보는거 다 해주는데 겁나 싱기해요 ㅠㅠㅠㅠ 박스를 뜯어보면 구성품은 요렇게 들어있어요 일단 누구 캔들 본품이랑  연결잭, 설명서 등등이 들어있습니다 뭔가 이런 스마트한 기계는  사용이 어렵지 않을까... (저는 기계알못..) 걱정을 했는데 생각보다 설명서 따라하니까 쉽게 사용할 수 있었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  우선 오늘의 주인공  인공지능 스피커 SKT NUGU candle 부터 보시죠 아주 자태가 곱습니다 고와 ㅠㅠㅠㅠ 위쪽의 하얀 부분은 조명이 들어오는 부분이고 아래쪽에서는 스피커 역할을 하더라구요 크기도 성인 손바닥보다 살짝 큰 정도라 사이즈도 딱 적당하고 좋았어요  심지어 가벼워서 제 동선에 따라  이걸 가지고 옮겨다니기 쉬웠습니다 ㅋㅋㅋ 뒤쪽에는 와이파이와  핸드폰&블루투스 연결을 위 한 잭, 충전용 USB 단자와 전원공급단자가 있습니당 여기에서 충전용 USB는  저기에 잭을 연결해서  스마트폰을 충전할 수  있다는거 에요   요건 저 전원공급잭을 껴줘야 작동합니닷 '0' 요렇게 플러그 끼우고 잭을 연결해주면 바로 조명이 들어오면서 시작되더라구요  그리고 안에 들어있던 설명서 ~ 요거 아주 간략하게 설명을 잘해놨더라구요 기계알못인 저도 이거로 다 와이파이 연결하고 핸드폰 블루투스로 연결하고 했으니 여러분들도 다 하실 수 있을 겁니다 ㅋㅋㅋㅋ 아 그리고 요거는 스마트폰에 SKT NUGU 어플을 깔고 시작해야해요~ 요렇게 안드로이드나 IOS든  둘다 어플이 있으니 다운을 받으시고 로그인을 해주세요~ 가입이 안되있으시다면 가입은 해야합니닷 ㅠㅠ 뭐 가입은 간단하니까 언능 가입하고 사용해봅시다  이때만해도 아주 빨리 써보고 싶어서  급하고 초조했음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그렇게 가입하고 어플과 기기를 연결하면 요런 화면이 뜨면서 기능을 이용할 수 있어요  굳이 설명서가 없어도 이 어플에서 하나하나 기능을 다 설명해주니까  어려움 없이 기능들을 다 사용해볼 수 있어요  근데 진짜.. 기능이 너무나도 많은것 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 이게 가능한가 싶을 정도로 똑똑하더라구요  라디오, 조명기능, 쇼핑, 대화부터 길안내까지 해주는.. 겁나 똑똑한 NUGU 캔들 ♥ 이걸 알기 전까진 뭐하러 인공지능 스피커사냐 걍 폰으로 들으면 되지 라고 했던 저... 매우 반성합니다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 이거 너무너무 조아욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 집에 손님들 올때마다 자랑함 "우리 NUGU 캔들좀 구경해보실래여...?^^" ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (당황잼) 자 평소에는 이렇게 이쁜 자태로 기다리는 NUGU 제가 아리아를 부르면서 원하는 기능을 부르면 척척 원하는걸 해줍니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 일단 지금부터 기능을 하나하나 해본거 찍어봤으니 영상을 함 참고하시면 좋을거 같아요 영상 매우 꿀잼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 먼저 인공지능 스피커 SKT NUGU 캔들의 핵심기능! 바로 조명기능이 있다는건데요~ 진짜 ㅠㅠ 이건 여러모로 유용해요  취침등, 독서등, 수유등 등 따로 기능이 저장되어있고 그거 말고도 직접 컬러부터  원하는 명도를 선택해서 조명으로 사용할 수 있어요  총 17가지의 색상이 있고 밝기도 조절할 수 있으니 이런 조명.. 또 없어여 요건 보통 밝기에 청색모드에요  제가 "아리아 파란색 무드등켜줘" 라고 말하면 저렇게 눈이 편안한 파란 무드등이 켜집니다 이렇게 진짜 조명같은 조명기능도 있지만 싸이키모드나 오로라모드 등등 애니메이션이 가미된 조명테마도 있어서 바꿔서 해보는 재미가 있어요 :-) 바로 요기 NUGU 캔들의 윗부분 가운데가 조명을 컨트롤 하는 부분인데요  물론 말로 컨트롤 해도 좋지만  이렇게 손으로 직접 만져서 밝기나 모드를 조절할 수 있어요  좀더 설명을 보태기 위해 움짤을 가져왔는데요 저렇게 터치로 모드를 변경가능하고 동그라미를 터치하듯 슬라이스하면  그에 맞게 톡톡톡 조명 밝기가 변화되서  제가 원하는 밝기로 조절할 수 있어요  이런 똑똑한 조명 NUGU 캔들밖에 없댜 ㅠㅠㅠㅠ 이건 영상을 찍어본거에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 목소리 진짜 왜저랰ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠㅠㅠ 암튼 저렇게 취침등을 키고 거기에 기능 추가로 자장가를 틀을 수도 있구요  알림설정까지 해놓을 수 있어요 ~ 저는 요즘 저렇게 취침등 해놓고 알람맞춰놓고 잡니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 물론 저 자장가도 "아리아 30분 뒤에 음악꺼줘" 하면 알아서 30분 종료예약을 해줍니다... 최고임 그리고 진짜 처음 이거 써봤을 때 재밌어서 겁나 해봤던 NUGU 캔들과 대화하기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이거 왜하냐 하실 분들도 있으시겠지만 생각보다 재밌다구여...? ㅋㅋㅋㅋ 심지어 똑똑하고 말도 잘하구  나한테 퀴즈까지 낸답니다 ... 대단쓰 그래서 요것도 찍어봤어요 재밌어섴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내가 심심하다고 하니가 신조어 퀴즈 내줌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 역시 넌 심심할 때 날 재밌게 해주는 내 베스트프렌....^^  저렇게 대화하는 기능 말고도  겁나 할게 많아여..... 라디오도 들을 수 있고 집에 아이가 있으시면 요렇게 말한마디로 동화도 틀어줍니다! 그래서 요것도 찍어봄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 보통 라디오는 차에서 많이 듣게되는데 저는 집에서 음식할 때나 빨래할 때 라디오 은근 즐겨듣거든요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 집에 라디오는 없어서 어플로 들어야하는데 귀찮... 요건 기본적으로 라디오 채널이 16개를 보유하고 있어서 그냥 말만하면 그 라디오가 틀어져요 짱편함 "아리아 SBS 파워FM 틀어줘" 하면 바로 틀어주고 또 제가 좋아하는 채널을 즐겨찾기 해놓을 수 있어요  그리고 누구 어플에 들어가면 동화목록도 쫘르륵 나오는데 저 중에 선택해서 " 아리아 백설공주 동화 틀어줘" 하면 바로 구연동화시작 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아이들있으시면 겁나 좋은 기능일듯해요  자세한건 저 위의 영상을 참고하시면 좋을 거 같아요~ 갑자기 감성모드라 깜놀하셨쥬 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 책은.. 자주 읽는 편은 아니지만 ㅋㅋㅋ 그래도 책 읽을 때는 요렇게 독서등 켜놓고 봐요 뭔가 집중하게 됨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 방안에 이 SKT NUGU 캔들만 있어도 분위기보스가 될 수 있습니다 ㅠㅠㅠㅠ 사실 더 기능이 많이 있어서  다 찍고 싶었는데 그럼 날밤샐각이라.... 오늘 찍은거 말고도 저걸로 도미노피자나 bbq도 주문해서 시켜먹을 수 있고 ㅋㅋㅋ ASMR모드도 들어가있구요  알람, 뉴스, 날씨, 길안내, 운세 등등 기능이 어마어마하게 많아요 ...... 그래서 몇개 주요 기능들을 더 찍어봤어요 이 영상보시면 아시다시피 얘가 말을 기가막히게 알아들어욬ㅋㅋㅋㅋㅋ 위치도 내가 있는 곳을 딱 알고 우리동네 날씨로 알려주고 길찾기도 진짜 소름임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이런거 과연 필요할까 생각했는데 생각보다 정말 쓸모가 많아서 저는 아주 만족스러워요 이건 매우매우 리얼 진심의 후기임 그리고 강추는 정말 분노가 많을때 "아리아 ASMR 플레이" 해보세요 은근 귀엽고 ㅋㅋㅋ 진정하게 되는 효과있음  제 침대 옆에 자리한 우리 NUGU캔들 제 방에서 요즘 제일 자주 쓰고 있는 기기 중 하나에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 자기전에 "아리아아 잘자" 라고 하게됨 이쯤되면.... 중독...? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 제 방의 분위기를 보여드립니다 누구캔들이 없었을 땐 정말... 그냥 그랬는데 저거 하나로 방 안의 분위기가 확실히 달라졌어요 고급스럽고 따듯한 느낌의 방임 ㅠㅠㅠㅠ 인공지능이 있으면서 스피커 기능, 조명기능까지 아주 골고루 다 갖춘  SKT NUGU candle 정말 역대급이었구요  최근에 쓴 리뷰 중에 이게 젤 재밌었네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사실 이거 영상 5개는 더 찍어놨는데 너무 길어지니까 그건 패스해봅니다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 암튼 이것으로 리뷰 마치도록 할게요!! 
N A
노트9 SKT 디자인및 성능들을보고 비교까지 ~~ 스.폰.지 카페 바.로.가.기(클릭)   노트9 SKT에 대하여 이젠 더 고민하시지 않으셔도 됩니다! 저의 글을 보신 그 순간에 여러분을 답답하게 하는 각종 핸드폰쪽 에 대한 고민들이 반은 해결 된거나 동등한거거든요! 어째서냐!! 바로 저희들이 있기 때문이죠!저희 까페가 노트9 SKT에 관해서든지 다른 휴대폰쪽 관련 소식들은 어떤것이 있는지에 관해 상냥하게 가르쳐드리겠습니다! 휴대폰을 판매하고 있긴 하지만, 또 이렇게 파는것도 왠만한 매장보다 저렴하고 괜찮다 말씀드릴수 있지만은, 저희 까페의 제1목적은 단순하게 핸드폰 판매가 아니라서요! 컴퓨터 하다가 노트9 SKT에 대해서 알려달라는 질문을 보게되었습니다. 이 업계의 일을 하는 사람이라 다른 분들은 어떤식으로 답을 달은건지 궁금해서 글을 읽어보니 관련된 정보들은 아예 나오지 않고 누구든지 알수 있는 글이나 그저 그런 광고 글 밖에 없더라고요. 노트9 SKT에 대한 정보를 말하는게 좀 어려울수도 있어서 어쩔수 없다 해도 조금 많이 속상했습니다.. 어찌됬든 알려달라는 글을 쓴 분은 노트9 SKT에 대해서 하나도 알아가지 못한게 된거니까요! 저희 까페에 노트9 SKT에 관해 여쭤보셨다면 자세한 내용을 얻어가실수 있으셨을텐데 말이예요. 좀 당당한것 아니냐! 하며 조금 나쁘게 보실수 있을테지만 저희에 주 목표가 이거고, 이것에 대해선 정말로 다른데들 보단 최고라 말할수 있을 정도로 공부했었기에 이런식으로 말씀을 드릴수가 있는거예요!! 저희는 여러분하고 같이 노트9 SKT에 관해서나 각종 여러 핸드폰 관련해 서로 서로 소통하고 얘기하는 까페를 만들었으면 해요!! 그러한 과정에서 핸드폰도 판매하고 다른곳들보다 저렴해 많은분이 좋아하시긴 하지만!! 저희들은 여러분들이 핸드폰을 많이 구입해주시는것 보다 까페에 질문을 올리기도하고 답도 달면서 각종 핸드폰 뉴스들에 대해서 얘기 했으면 더좋겠거든요! 어릴적 처음으로 휴대폰 가지게 됬을 당시의 마음 여러분 모두 기억하시나요?? 저희 어머니께서는 그때 당시만 해도 핸드폰이나 컴퓨터나 티비등의 가전제품은 안좋은 거라는 생각을 갖고 계셨어요. 그렇기 때문에 또래의 친구들보다 조금 늦게 휴대폰을 가졌었는데 전화하고 문자 밖에 되지 않았는데도, 정말 행복했었답니다ㅎ 첩보 영화에 나오는 그러한 최신장비가 손에 들어온듯한 기분도 들고ㅎㅎ 어떤곳이든 마음만 먹으면 친구와 얘기 할수 있단거도 엄청 설렜었네요!! 그땐 친구들과 문자 보내고 통화하는게 왜 그리 즐거웠는지ㅎㅎ 잘 모르겠네요ㅎㅎㅎ 지금와서는 워낙에 어플도 많고 성능이 좋아 기능들이 다양하고 좋은 휴대폰이 나오다 보니까 이러한 기능으로는 그때정도의 기분을 불러오기가 많이 힘들지만 그럼에도 전 지금 여러분들이 휴대폰을 처음 구매를 하시거나 바꾸실때의 기분들이 제가 어렸을적에 느낀 마음이랑 크게 틀리지 않을거 같다 봅니다ㅎㅎㅎ 새 폰으로 구매할때의 감정은 언제나 해피하잖아요. 이 핸드폰엔 어떤식의 최신 기능들이 있는건지, 하나씩 하나씩 누르는 그러한것들 말이예요!! 아!!ㅎㅎㅎ 저 혼자만 이런건가요ㅎ 전 이 업계에 일을 하기때문에 새 휴대폰이나 관련소식을 평범한 사람보다 더 듣는 편인데요! 이일을 시작한지 6년이 더 넘어가는데도 현재도 새 휴대폰 소식이나 관련 뉴스가 나올때면은 가슴이 두근거리고 행복하더라고요. 얼마전에도 버스타고 집으로 가던중 제 앞자리에 앉아서 각종 최신 핸드폰에 관해서 떠드는 초등학교 4학년쯤 되는 아이들을 보게 됬는데 옆에 끼어 같이 이야기하고 싶어서 당황했습니다ㅎㅎ 카페에 스텝으로 영입을하고 싶었습니다ㅎㅎㅎ 그 아이들처럼 이러한 이야기를 계속 하는 공간이 되고싶으면 어떤식으로 접근 하면 될까요?! 새 핸드폰 뉴스들에 관해 인터넷에 검색 하다보면 인터넷에도 반정돈 광고라서 답답할때가 이만저만 아닌데요. 이업계의 일을 해서 그들의 입장과 사정을 조금 알아 왜 이렇게 많은 광고를 하며 팔려고 혈안 되어있는 것인지 어느정도 이해가 되기는 하여도, 이런식에 분별이 없는 광고가 결정적으로는 그들에게 안좋은 영향을 끼치고 결국 그들이 퇴보 할것 같은 느낌이 자꾸 들거든요 흔히 그들을 나쁘게 부르는 욕으로 폰팔이라고 부르는 경우도 있고요. 뭐, 이쪽만 그런게 아니라 거의 대부분 이런 경우가 있지만요 음.. 말이 조금 안되는 이야기일수도 있는데요 저는 이곳을 키워나가면은 이러한 별로 좋지않은 모습을 고칠수 있다 생각합니다! 더욱 많은 사람들이 소통하고 정보를 나누다 보면은 이쪽에 관해서 쉽게 접근할수 있게 되고 그렇기에 바뀔 거라 생각하거든요 여러분 제가 이렇게 이 글을 씀으로써 여러분들에게 결국 최종적으로 전하고 싶은 뜻은 이제 더이상은 걱정을 하시거나 망설이지 마시고 똑똑하고 더 좋은 결정을 하시라는 거예요! 저희에게 오셔서 연락을 해주시죠. 세세하게 알려드리겠습니다. 여러분들을 순수한 맘으로 도움들고 싶고요 그럴 만한 능력이 됩니다! 뭐 제가 여러분들께 아무리 좋다 말을 하고 저희 까페가 믿음직스런 곳이라 해도, 앞에서 말씀드렸다시피 이쪽에 대해 홍보글과 나쁜일들이 많아 신뢰가 되지 않는거 잘 알고있습니다. 저도 어렸을때에 핸드폰을 새로 구입할려고 좋다는 휴대폰 매장의 소식을 듣고 갔다가, 흑우를 거하게 당해버려 달마다 나가는 금액 때문에 조금 속상했던적 있거든요ㅠㅜ 그렇기에 혹시나 저희 까페도 안좋은곳이 아닐까 하시는 마음 생각 누누이 말하지만 그 어떤사람보다 이해합니다 하지만 저는 진심을 다해서 여러분들께서 원하는 바를 전부 이루셨으면 좋겠습니다. 핸드폰은 어떻게 보면 삶을 함께 살아가는 친구잖아요! 여러분께서 최고의 친구 만나게끔 최선을 다해서 도움드리겠습니다. 글주변이 없어서 좀 이상한 글을 올린것도 같은데, 마지막까지 읽어봐주셔서 정말 감사드리고요! 여러분들께 좋은 일만 생기길 바랍니다!! 
N A
N A
N A
N A
롤드컵이 끝나고 이제 겨우 몇일이 지났지만, 아직도 SKT의 패배에 대해서 왈가왈부가 많습니다. 그중에서 특히 누가봐도 이상한 플레이를 한 Bang이 도마위에 올랐는데요, 도대체 왜 그가 이상했는지, 그의 무엇이 문제이길래 이토록 달궈진 불판이 식질 않는지 알아보도록 하겠습니다. 일단, Bang에 대해 이야기 하기 전에 먼저 알아두셔야 하는 점은 결승전의 SKT는 누구 할 것 없이 전-부 못했다는 것입니다. 잘 했다고 칭찬할만한 라인이 Faker를 포함하여 한 라인도 없습니다. 그리고 이것은 감독 및 코치진도 마찬가지입니다. 밴픽(진짜 씹똥망..)-라인전-운영 삼위일체로 전부 못했다는 것이죠. 그리고 보통 이렇게 못한 경기는 웬만해선 한,두선수가 욕을 몽땅 먹진 않습니다. 애초에 그들 모두가 다 지분이 있기 때문이죠. 그런데 Bang은 못한 SKT 중에서도 유난히 욕을 먹고있습니다. 그리고 거기에는 당연히 이유가 있겠죠. 도대체 왜 Bang은 도를 넘는 비판을 받고 있는 것일까요? 1. 우승 2년차, 프로게이머 6년차라고는 생각할 수 없는 "판단" -현재 Bang의 욕을 먹고 있는 이유의 알파이자 오메가입니다. 라인전은 차치하더라도 한타 포지셔닝과 궁의 활용은 베테랑 프로게이머라고 하기에는 믿기 힘든정도의 판단이었습니다. 한문장으로 말하자면 "던졌습니다". 2경기의 바루스 앞 점멸 궁극기, 3경기 바론앞에서의 앞 점프가 그랬죠. 16년도까지의 Bang에 대해서 설명하자면, 라인전은 공격적이면서 안정적이고 한타에서는 안정적인 포지션을 기반으로 꾸준히 딜을 넣는 원딜러였습니다. 때문에 당시 SKT의 숨은 주역은 봇라인이다 라는 이야기도 있었고요. 그러나 17년 롤드컵에서 Bang의 모습은 너무도 미약한 라인전(울프와 더불어)으로 SKT를 지켜보는 팬들을 조마조마하게 만들었습니다. 그래도 성장했을때 포지셔닝과 딜을 넣는것만큼은 나쁘지 않았죠. 그래서 Faker와 Huni를 통해 초,중반을 힘겹게 버티면 그래도 중-후반 한타에서는 원딜이 뿜어야 할 딜량은 책임져 주었었습니다.   그런데 결승전에서는 그러한 모습이 단 1도 나오지 않았습니다. 라인전? 아마 이길거라고 생각했던 사람들은 거의 없었을겁니다. 그래도 SKT의 한타력을 믿고 경기를 지켜봤겠죠. 그러나, 2경기의 바루스의 앞 점멸 궁으로 2세트의 귀추를 패배로 기울게하더니, 3경기에서 마저 이상한 궁극기 활용과 앞점프로 게임을 말아먹고 말았습니다. 개인적으로는 정말 이해가 안된부분이 바텀 궁 첫번째 방생때였습니다. 원딜을  조금 하시는 분들이라면 아시겠지만, 적을 밀어버리는 스킬(ex 트리스타나 궁, 리신 궁, 알리스타 박치기)는 정말 신중하게 써야하는 스킬입니다. 특히 킬캐치용으로 사용할 때는 더더욱요. 그런데 Bang은 킬캐치용으로 사용했습니다. 결과는? 방생만됬죠. 적이 빨리 합류할까봐 급하게 썼다는 분들도 있는데, 당시에 맵을 보면 말이 안된다는걸 알 수 있습니다. Faker는 텔레포트로 합류를 곧 하는 상황이었고, Crown은 미드에 텔레포트를, Cuvee는 Bang의 방생 후 몇초뒤에 탑의 SKT와드에 발각되긴 했지만 Huni가 2차 타워쪽을 압박하고 있는 상황이었기 때문에 만약 봇쪽 시야 없는곳에 Cuvee가 텔을 탔다고 해도 충분히 이득으로 연결시킬 수 있던 상황이었습니다. 그리고 Bang 본인은 점멸도 있고요. 그 상황에서 Bang은 Ruler를 발생해서 살려보내주게 된 겁니다. 아니면 그게 아니라 Ruler의 실드를 망각하고 궁을 썼다? 그건 프로로써의 자질이 의심되는 생각이죠.   사실, 전체적인 국면만을 놓고 봤을때는 바루스를 놓친것 자체는 큰 문제가 아니었습니다. 과투자가 되서 이득을 봐야하는 상황도 아니었고요. 그러나, 무조건 이득을 볼 수 있는 상황에서 잘못된 판단으로 이득을 보지 못한다? 그것도 롤드컵 결승전에 진출한 프로게이머가? 그리고 이러한 판단을 일개 유저들이 할 정도였다면? 문제가 심각한거죠. 무엇이든 잘못한 것은 패배에 일조했겠지만, 적어도 이 날은 약한 라인전보다 판단이 더 큰 실책으로 다가왔습니다. 2. 그리고 그 판단은 '독단'적이었다. -독단적이었다는 것은 2경기 바루스 앞점멸 당시 오프더레코드를 들어보면 알 수 있습니다. 이미 많은 커뮤니티에서 순간 순간 장면 단위로 분석을 해 놓았는데, 어떠한 각도이건 이 장면은 뱅의 역대급 쓰로잉임을 알 수 있습니다. 첫째로 팀 단위 오더를 전혀 듣지 않았고, 둘째로 본인의 의사표현도 제대로 하지 않았습니다. 마치 다인랭 처음하는 사람처럼요. 네, 이사람이 바로 프로게이머 6년차 롤드컵 2회우승에 빛나는 원딜러입니다.   이 장면을 실드치시는 분들은 Bang의 판단이 오히려 더 적합하지 않았나? 라고 하시는데, 위에서 말했듯이 야스오가 텔을 안쓴 상태에서 SKT는 말자하를 추격하며 상황을 종료할 생각이었고, 그 와중에 Bang은 개인적 판단으로 궁을 쓴겁니다. '개인의 생각'이 들어갔다는 점에서 이미 탈락이죠. 그리고 그 생각을 팀원들에게 말하지도 않았으며, 아무런 말도없이 독단적으로 점멸 궁을 씁니다. 그 순간 Wolf의 룰루를 보시면 정말 불쌍하다는 생각이 들겁니다. 이리저리 우왕좌왕하다가 Bang은 결국 죽고 Wolf는 점멸이 빠지죠.   만약 반대로 자르반을 잡자는 콜을 했고 다른 팀원들이 맞추어서 반응 했다고 해도  좌측의 말자하 위쪽의 텔 초가스 우측의 삼성 봇듀오로 인해 사면초가인 상황이 됩니다. 야스오가 늦게라도 탔다고 하더라도 이득을 보긴 힘든 상황이죠. 즉, 자르반을 잡는 대신 부대가 전멸할 상황에 놓이게 되는겁니다.   이러한 선수가 LCK 우승 트로피를 4번이나 들어올리고 MSI를 2번이나 우승했으며 롤드컵을 2번 우승했다니... 그를 아는 팬들로 하여금 '일부로'가 아니면 이렇게 할 수 있는것인가 라는 의구심마저 들게하는 플레이였습니다. 현재 Bang이 프로게이머 판에서 금기시 되는 "불법도박(조작)"과 관련이 있다는 루머가 도는것도 경기력과는 별개로 그의 경력에 비추어보았을때 있을 수 없는 판단이 나왔기 때문입니다. 3. 경기를 하 면서, 그리고 끝나고 난 후의 Bang의 태도 -개인적으로 정말 가장 화가 났었던 부분입니다. Faker는 웃고 Bang은 웃었다고 해서 하는말이 아닙니다. 보통 롤드컵은 게임 도중 선수들의 얼굴을 자주 보여주진 않습니다. 보통 매 판이 끝날때 즈음 선수들의 얼굴 화면을 띄워놓으면서 자연스럽게 경기장 밖으로 나가는 모습을 보여주는데, 크게 Misfits전, RNG전과 바로 이번 결승전을 비교해보시면 됩니다. 무언가 다른점을 캐치하셨다면 당신은 저와 같은생각을 가진겁니다. 물론 사람들의 얼굴을 보고 심리를 파악하는건 전문가들도 틀릴 확률이 있다고 생각합니다만, 적어도 얼굴을 감싸거나 안타까워하거나 아쉬워하거나 혹은 기뻐하거나 정도의 표정은 캐치할 수 있죠. 그리고 본인이 올 한 해 정말 열심히 했었다면, 그런데 결과가 안나온거라면 나 자신에 대한 실망감이 이루 말할 수 없을겁니다.   네, Bang은 그런게 없었습니다. Misfits전에서의 절실함과 RNG전에서의 자신에 대한 실망감, 머리를 감싸쥐고 "왜 이 게임이 이렇게 됬을까 조금만 더 잘했으면" 이라는 간절함, 이기고 싶다는, 꼭 이겨야 겠다는 승부욕 모두 없었습니다. 다른분들은 어떠실지 모르겠습니다만, 저는 그에게서 간절함과 투쟁심을 보지 못했습니다. 4강에서 그 투쟁심과 간절함들을 다 써버린걸까요? 뭐 배그하느라 R키를 습관처럼 써서 방생했다는 이야기도 들리는 마당에 무엇이 중요하겠습니다만....   Faker의 눈물은 위의 간절함과 승부욕이 독이되어 스스로를 눈물이 날 정도로 자책하게 만들었던 케이스라면, Bang은 간절함과 승부욕을 잊어버린 과거의 영광에서 벗어나지 못한 사람 같았습니다. 좋은표현을 썼지만, 저는 프로의식이 없었다라고 말하고 싶네요.   "졌는데 분하지 않으면 끝난거다" - 적어도 이번 결승전의 Bang은 끝이났군요. 4. 그리고 이 모든일의 시발점이 된 인성문제와 연습량 -사실 Bang이 Faker수준은 아니더라도 인성에 문제가 없었더라면(인성에 관한 논란에 대해서 여기서는 자세히 적진 않겠습니다), 떨어지는 폼만큼 연습을 더 열심히 했었다면 이렇게 엄청난 비난과 욕설이 쇄도하진 않았을겁니다. 네, 현재 Bang은 욕먹을 수 있는 조건을 하나부터 열가지 다 갖췄습니다.   이걸 인과응보라고 하죠. 팬들을 대하는 태도, 동료들을 대하는 태도에서부터 문제가 있는데다가 다른 프로와 비교했을때 연습을 안하고 다른게임을 했으니 지는게 마땅하죠. 개인적으로는 정말 잘된일이라고 생각합니다. 아마 이겼으면 연습 더 안하고 인성은 더 더러워졌을 겁니다. 물론 이것을 계기로 더 나아진다는 보장은 없지만요. 지금 한국에선 롤에 관련된 커뮤니티들 중 Bang에 대해 좋은 말이 나오는 커뮤니티들은 거의 없습니다. 이게 현재 Bang의 주소입니다. 모든 일에는 인과가 있는법, 이 경우는 예전 Pawn 선수를 비하했던 사람들의 선동과 날조와는 달리 있는 사실을 기반으로 한 비난과 욕설들 입니다. 물론 당연히 비판이 아닌 비난과 욕설은 잘못된 것입니다. 하지만 욕설과 비난을 보지 않겠다고 비판마저 수용하지 않는다면 이제 더이상 SKT라는 팀에 Bang이라는 이름은 없을겁니다. 과거의 영광들에 갇혀서 더이상 발전이 없을거에요. 물론 당연히 비판이 아닌 비난과 욕설은 잘못된 것입니다. 하지만   하지만  세계최고라면, 세계최고의 선수였었다면, 수용해야 하는 비판은 정면으로 마주하면서 이번 휴식기를 거쳐 심사숙고하여 반성하길 바랍니다. 단순히 인게임만의 문제가 아니라, 사람으로써 좀 더 성숙해진 모습으로 나타나길 바랍니다.
N A
N A
N A

지난해 3월이었던가요? 소공동 롯데호텔에서 열린 한국생산성본부가 주관한 2017년 NCSI(국가고객만족도)평가에서 SKT가 1위 연속 수상을 했죠. 무려 20차례나 연속으로 말이죠. 와우 선정 자체에도 뜻이 깊지만 1998년 처음 평가가 시작된 이후 한차례도 빠짐없이 1위를 연속으로 차지했다는 점과 국내 기업 중 유일하다는 점에서 더욱 뜻깊지 않을 수 없을 것 같아요. 그렇다면 SKT가 이동통신 부분에서 20년 연속으로 NCSI 평가에서 1위를 한 비결은 무엇일까요? 이동통신 부분에 있어 우리나라에는 SKT를 비롯하여 3개가 존재하는데요. 국가고객만족도(NCSI)평가에서 중요한 기준이라 할 수 있는 제품 및 서비스를 비롯하여 고객의 기대수준, 인지품질, 종합만족, 고객 충성도 등을 지표로 분석한 고객만족 지수인 만큼 어느 상에 비할 수 없는 소비자가 인정한 대표적인 상이면서 기업 신뢰도라 할 수 있죠. 이동통신 부분에 있어 우리나라에는 SKT를 비롯하여 3개가 존재하는데요. 국가고객만족도(NCSI)평가에서 중요한 기준이라 할 수 있는 제품 및 서비스를 비롯하여 고객의 기대수준, 인지품질, 종합만족, 고객 충성도 등을 지표로 분석한 고객만족 지수인 만큼 어느 상에 비할 수 없는 소비자가 인정한 대표적인 상이면서 기업 신뢰도라 할 수 있죠. 사람을 향한 서비스가 고객만족도를 위한 포인트라 할 수 있으며, 이동통신 특성상 다양한 연령대와 직업군을 가진 고객들과의 소통과 니즈를 반영하여 서비스와 상품에 반영하고 있음이며, 올해 2018년도 SKT가 다시금 21연속을 달성하지 않을까 예상합니다.^^   티 나는 마케팅과 함께 대표적인 서비스 중 하나로 T멤버십을 꼽는데요. SKT를 이용하는 고객을 위한 서비스로 그에 걸맞은 그리고 실사용을 기반으로 하는 수많은 제휴처와 최근 2번째로 선보이는 다양한 제휴처 중 자주 애용하는 제휴사 혜택을 더 특별한 혜택을 제공하는 내 맘대로 T멤버십 등 차별화된 혜택을 지속적으로 강구하고 있죠. 티 나는 마케팅과 함께 대표적인 서비스 중 하나로 T멤버십을 꼽는데요. SKT를 이용하는 고객을 위한 서비스로 그에 걸맞은 그리고 실사용을 기반으로 하는 수많은 제휴처와 최근 2번째로 선보이는 다양한 제휴처 중 자주 애용하는 제휴사 혜택을 더 특별한 혜택을 제공하는 내 맘대로 T멤버십 등 차별화된 혜택을 지속적으로 강구하고 있죠. 더불어 국내에 한정되지 않고 해외까지 글로벌한 T멤버십 혜택을 제공하고 있는데요. 해외 항공권 최저가 혜택, 호텔 예약 할인, T 로밍, 공항 라운지 이용, 해외 T멤버십 제휴처 등 엄선된 혜택을 통해 오직 SKT만이 받을 수 있는 고객 특권을 제공하고 있답니다. 지난해 여름 4.5G 서비스를 시작으로 5G 기반 서비스에 박차를 가하고 있는데요. 먼 미래가 아닌 당장 상용화 가능한 기술 및 서비스뿐만 아니라 5G 핵심 기술 표준화 작업 및 기술 시연을 선도하는 SKT는 2019년 세계 최초 5G 상용화를 계획으로 미리 체험해 볼 수 있는 공간도 마련되었지요.  티움 모바일을 통해 전국 순회에 이어 최근에는 잉카문명의 진원지인 페루 리마의 수이자 초등학교에서도 박스쿨 형태로 운영되고 있는데요. 이동형 또는 설치형 ICT 체험관으로 각종 VR 및 SKT의 최신 그리고 미래 통신 기술이 접목된 미래 체험 아이템을 기반으로 직접 접하기 힘든 지역의 정보 격차를 해소하는데 일조를 하고 있죠. 더불어 지난해 10월에 SKT 본사에 새로 마련된 최첨단 ICT 체험관 티움(T.um)의 경우 미리 보는 2047년 미래도시라는 테마로 공상과학영화에서 보던 최첨단 정보통신기술이 망라된 미래도시 체험으로 상상만이 아닌 현재와 곧 다가올 미래를 체험해 볼 수 있답니다. 하이퍼루프를 타고 미래도시로 진입하면서 시작되는 SKT가 제시하는 최첨단 정보통신기술을 접해볼 수 있는 ICT 체험관 티움(T.um)은 360도 라이브 VR, 지연 없는 스트리밍 기술, 인공지능, 원격 시술, AR과 VR의 통합 플랫폼인 T real, 초고속 네트워크 기술에 의한 홀로그램 통신 등 값진 경험을 할 수 있는 공간으로 사전 예약제로 별도 관람비 없이 만 10세 이상이면 누구나 체험 가능하니 가족 또는 연인 단위로 체험해 보시기 바랍니다.^^ AR과 VR의 통합 플랫폼인 T real, 초고속 네트워크 기술에 의한 홀로그램 통신 등 값진 경험을 할 수 있는 공간으로 사전 예약제로 별도 관람비 없이 만 10세 이상이면 누구나 체험 가능하니 가족 또는 연인 단위로 체험해 보시기 바랍니다.^^ 정보통신기술(ICT)의 융합으로 이루어지는 4차 산업에 있어 사물인터넷(IOT) 디바이스를 빼놓을 수 없겠죠. SKT는 저전력 장거리 통신 기술인 로라망을 통해 별도의 통신료 없이 네트워크를 통한 다양한 플랫폼을 기반으로 하는 디바이스와 서비스들을 내놓고 있죠. 우리 아이를 지켜주는 GPS 추적기인 <키코>부터 차량 소지자를 위한 <스마트 톡톡>을 비롯하여 원격으로 전기 플러그를 제어할 수 있는 <스마트 플러그>, 원격으로 확인 가능한 문 열림 센서인 <지키미 문열림 센서>, 긴급 호출 버튼인 <지키미 SOS 버튼> 등 다양한 IOT 디바이스들을 선보이고 실용화되고 있죠. 이 밖에도 분실물을 방지해주는 <스마트 트래커>,  SKT의 LTE 통신망을 활용하여 스마트폰이 터지는 곳이라면 어디든지 손쉽게 합리적인 데이터 사용이 가능한 휴대용 와이파이 단말기(모바일 라이터) <T 포켓파이>도 꾸준히 선보이고 있죠.  굳이 열거하지 않더라도 다양한 T 시리즈를 접할 수 있는데요. 대표적인 스팸까지 막아주는 등 다양한 전화 외적인 요소까지 갖춘 T전화부터 대표적인 스마트폰 내비게이션 T맵, 모바일 결제 T페이 등 막강한 T라인업을 갖추고 있죠.^^ 아마도 가장 기억에 훈훈하게 남는 건 SKT 고객이라면 참여 가능한 대한민국의 내로라하는 셰프의 맛을 직접 느낄 수 있으면서 최고의 고객에게 드리는 가장 특별한 시간이라고 명명한 Table, 별 볼일이 많았고 가족들과 소중한 추억을 남겼던 별난 캠핑... 안정된 통화품질, 고객서비스를 기반으로 SKT 고객으로서 다양하게 접해 본 티 나는 서비스와 고객 참여 채널들이 모이고 모여서 국가고객만족도(NCSI)평가 1위, 그것도 20년간 꾸준히 1위를 수성하는 비결이 아닐까 싶어요. 머물수록 커지는 인연과 혜택이 앞으로도 소비자에게 꾸준히 제공되었으면 하는 SK텔레콤 고객으로서의 바램입니다.^^
SKT 내가 갖고싶은 그 번호 누구나 탐내는 그 번호 특별한번호를 받을 수 있는 기회! 안녕하세요  시크한마녀 입니다. 우연하게 알게된 골드번호! 직장인인 마녀는   연락처를 주고받는게 일이죠 그때, 7777,1004,1234등등 이런 유형의 번호를 받을때가 있어요. 그때, 와 행운의번호를 받으셔서  무척좋았겠다 라고만 생각을 했죠. 이렇게 이벤트로  만들어진 번호라는걸 처음 알았어요. 2018년 6월 20일(수) 부터 2주동안 골드번호를 가질수 있는  단 한번의 기회를 놓치지 마세요. 응모기간 : 6/20 ~7/4           응모대상 : 회선이 있는 고객   당첨자발표 : 7/11                    당첨자수령 : 7/13 ~ 8/3        (골드번호 취득가능기간에 취득안하면  당첨이 취소된데요) 프로모션 응모방법은...?  온/오프라인에서 응모가능하며  골드번호 유형/번호 선택하고  응모할 휴대폰번호 선택을하고 번호확인/취득 유형을 선택하세요  휴대폰혹은 아이핀 본인인증을 하면  응모가 완료됩니다. 응모내역도 조회 하실수 있으니  확인해주세요. 한가지 팁을 알려드리자면 인기좋은 골드번호의 유형이 나와있으니 참고하셔서  좋은 번호 받으시기 바래요! 마지막으로 응모자중 추첨을 통해 경품도 증정한다고 하니 많은 참여 부탁드릴께요! 마녀도 20일날 꼭 참여해야 겠어요 내 주위에 있는 SKT를 사용하고  계신 분들은  골드번호 프로모션을 꼭 응모하셔서 좋은번호 받으세요 GOOD LUCK!
컬러는 화이트라 어디에 놔도 부담스럽지 않고 특히나 제 방이 화이트, 핑크 컬러가 주라 너무 잘 어울리는 거 있죠 ♡ 사이즈는 너무 크지도 작지도 않지만  굉장히 묵직한 느낌이에요! 전원 버튼과 볼륨 조절하는 부분! 말할 때 누르는 버튼과 음소거 버튼이 있답니다 'ㅅ' 누구를 사용하기 위해 '아리아' 혹은 설정한 이름을 불러주면 이렇게 파랗게 뜹니다! 그리고 나서 원하는 명령어를 말하면 아주 똑소리 나게 잘 알아들어요 +ㅅ+ 노래, 무드등, 날씨, 시간, 일정, 라디오, 팟캐스트, 폰 찾기, 수면 예약 등등 다양하게 사용이 가능하답니다! 특히 저는 노래, 무드등, 시간, 폰 찾기를 자주 쓰는데 가끔 폰을 어디에 뒀나 까먹을 때 내 폰 찾아줘하면 무음이던 진동이던 알람 똬란 울어주면서 금방 찾을 수 있어서 넘나 유용합니다! 노래는 멜론과 연동돼서 나오는 건데 기존에 저는 멜론을 사용하고 있어서 부담 없이 사용했던 +ㅅ+ 그리구 블루투스 키면 블루투스 스피커로도 사용이 가능해요! 스피커 음질 짱짱하고 마음에 들어서 요걸로 노래 자주 듣는데 넘 좋아요 ♡ 아 그런데 전 이게 충전 식인 줄 알았는데 콘센트에 꼽아서 쓰는 것..! 그게 좀 불편하긴 하지만 뭐 들고 다닐 일 없으니 ㅎ.ㅎ 그리구 와이파이가 되는 곳에서 사용이 가능합니당! 저희 집은 온 방안 와이파이 존이라 어디서든 걱정 no! no! 무드등 켜줘하면 기본으로 화이트 무드등을 켜주고 다른 색 무드등 켜줘하면 순서대로 틀어줍니다! 혹은 무슨 색 무드등 틀어줘해도 되구요 'ㅅ' 핑크, 퍼플 무드등 넘나 예뿜 예뿜 ♡ 무드등 틀어두고 수면 예약해두고 자면 넘 좋답니다 bb
N A
과연 기존 "멜론" 이 친구하고는 어떻게 다를까?고민 고민을 해보고,어떻게 SKT 기존 고객에게 어떤 할인과 어떤 좋은 혜택이 있을까?우선은 SKT 고객은 타 통신사 KT를 사용하는(지니) 고객과 다르게 할인이 많지가 않다. 그래서 SKTelecom에서는 "내가 고른 패키지"라는 생품이 새롭게 출시를 하였다. 뮤직메이트(무제한스트리밍) 월 8,690원 + 옥수수 3000P = 3,960원이다. SKT 고객이라면 누구나 옥수수(OKSUSU)라는 어플을 이용은 다들 해보셧을거다.. 이 친구가 oksusu 라는 친구다..SKT 고객이면 SKT 고객전용관을 이용해서 영화를 마음대로 볼 수있다.근데 뮤직메이트와 옥수수 이 친구가 같이 패키지로 묶으면 매달 3,000P 적립이 된다.3,000P 드라마 3편정도 다시보기가 가능하다.SKT 고객이라면 벅스,멜론,지니를 사용하면서 할인을 못 받으면서 까지 이용하지마시고마음 편하게 옥수수 매달 3000P를 받고 뮤직메이트를 더 쉽고 싸게 간편하게 이용하시라고저희 제주광양대리점 대학로점에 찾아주시는 고객님들에게한분 한분 잘 안내를 해드리고 가입을 도와드리고 있습니다.이 블로그를 보시는 고객님들에게도 가입은 언제든지 해드릴 수 있습니다.좋은 혜택이 있을때 챙기세요 서두르세요^^
초등 키즈폰 추천 SKT 쿠키즈 미니폰 사용후기 안녕하세요? 두 아들과 매일 성장하는 생각상자입니다. 오늘 이야기할 내용은 어린이 키즈폰인 쿠키즈 미니폰에 관한 이야기입니다.  아이가 초등학교 입학할 때 휴대폰을 안 사줬었거든요... 괜히 휴대폰 사주면 게임만 하는 모습이 염려되어서요.. 그런데 아이가 학교 수업 끝나면 학원도 가고 여러 스케줄 소화할 때 ㅋ 휴대폰이 있으면 오히려 아이가 안정감을 느낄 수 있다는 주위의 조언을 듣고서는 휴대폰을 알아보다 결국 쿠키즈 미니폰을 사주었답니다. 자기가 좋아하는 크리스티아누 호날두 사진을 메인 배경화면으로 박아놨네요^^ 아이에게 쿠키즈 미니폰을 사준 가장 큰 이유는.... 스마트폰을 가장한 똑딱이 폰이라는 점입니다. 모양은 스마트폰처럼 생겼지만, 스마트폰은 아니구요..  보시는 바와 같이, 메시지 전송 그리고 네이버 사전, 손전등 등 기본적인 기능만 제공됩니다. 스마트폰 중독에 대한 관심이 많은데 이 쿠키즈 미니폰은 그럴 염려 없을 것 같아요. 그리고 인공지능 누구도 제공이 됩니다 ㅋㅋ 궁금한 게 있으면 누구한테 물어보면 됩니다. ㅋㅋ 그리고 저도 쿠키즈 미니폰을 사용해보니 신기한 게 네이버 파파고라고 하는 자동번역 어플리케이션이 내장되어 있어요.. 음성인식 기능이 되어서 한글로 말하고 해당 언어를 선택하면 자동번역이 되어 말해줍니다. 정확하게 번역이 되지 않더라도 나름 쓸만한 것 같아요.. 저희 가족은 SKT로 묶어져 있어서 30년 이상 온가족 할인이 50%로 적용이 되거든요.  쿠키즈 미니폰은 온가족할인 30%밖에 적용이 안되니 참고하시구요.. 통신요금은 30%할인 적용받아서 만원이 조금 넘는 것 같아요..  더군다나 쿠키즈 미니폰은 엄마 아빠가 SKT이면 동일 회선이므로 무제한 무료통화가 가능합니다. 일반 통화는 50분 무료제공이구요.. 그 외에 미니톡 이라는 어플이 내장되어 있습니다. 쿠키즈 미니폰 사용자들끼리만 사용할 수 있는 카카오톡 이라고 이해하시면 될 것 같아요^^  쿠키즈 미니폰의 우측에 보면 버튼이 3개가 있는데요..  맨 아래쪽 버튼을 약 5초간 누르면 부모님에게 긴급전화로 바로 연결이 됩니다 . 휴대폰에서 먼저 설정을 해야 긴급전화연결이 된답니다. 그 외에 쿠키즈 미니폰은 녹음이 가능하고, 알람까지 가능하답니다. 아이가 자기 알람을 맞춰 놓구선 아침에 소리 듣고 일어나네요^^;; 일단 저희는 약 2달 정도 사용했었구요... 아이가 휴대폰이 없을 때보다 있으니 더욱 안정감을 느끼는 것 같아요. 아무래도 부모님과 전화로 연결되어 있다고 생각하니 그런 것 같아요. 혹시 초등학교 입학하게 되는 아이 휴대폰을 고려한다면 쿠키즈 미니폰 추천합니다^^
N A
N A
이사를 하면서 인터넷과 TV 통신사를 변경했는데 사은품이 어마무시!! 그 중 하나  NUGU mini 누구 미니 넌 뭐니? 음성으로 다양한 서비스를 이용할 수 있는 인공지능 기기라네요. 음악 감상부터 라디오, 뉴스, 날씨알림, 쇼핑 등의 서비스를 말로 쉽게 이용할 수 있다고 해요. 요즘 TV광고에 많이하는 그거라는데...   나 이런거 필요 읎는데... 하고 설치는 해봐요. NUGU mini 누구 미니 설명서대로 앱 설치하고 실행시키니 어려울 거 없네요ㅋㅋ NUGU mini 누구 미니 TV광고에는TV옆에 뒀는데 소음으로 인식이 잘 안되네요. 그래서 쇼파 옆에 두었어요. 4일째 사용하는데 오호~ 잼나는데:) 아리아 오늘의 운세를 알려줘 그래 나도 소개팅하고 싶으나 유부녀다ㅋㅋ 아리아 음악을 틀어줘 난 멜론에 스트리밍 이용료를 내기 아까우니 미리듣기로 만족하지만 아이유 목소리 너무 감성 돋는다... 아리아 오늘의 뉴스를 알려줘 난 뉴스를 아리아에게 듣겠다ㅋㅋㅋ 아리아 오늘의 날씨를 알려줘 아침마다 꼭 챙길꺼야!! 아리아랑 아무말 대잔치하다 얻어걸렸어요. 팝케스트는 아리아를 통해 들어야겠어요ㅋㅋ 아리아 BTV 채널을 틀어줘 난 리모컨 없이도 BTV채널 변경하지요~  음량도 조절하지요~ NUGU mini 누구 미니 인공지능기기 왜케 똑똑하고 잼나죠? 아리아가 어디까지 알려주고 연동이 되는지 더더 궁금해 졌어요:) 그런데 사랑의 온도는 왜케 설레고 잼난데요? 간만 코드 맞는 드라마에 둘둘이는 포옥~ 안겨 잠들고 협조 짱짱!!
이런 마음을 아는지, SK텔레콤(이하 SKT)에서는 학부 2-3학년(또는 석사 1년차) 학생을 대상으로 T-WorX 인턴십 프로그램을 올해 처음 시행했는데요, 현재 SKT 인턴으로 근무하고 있는 이투리로서 생생하게 알려드릴게요!  T-WorX 인턴십, 그게 뭐야?  SKT 인턴 생활은 어떠한가!  '먼저 회사 생활을 경험해보고 싶다!', '대기업에서 일해보고 싶다!', '수평적인 문화를 접해보고 싶다!' 하는 학생이 있다면 내년 SKT의 T-WorX 인턴십을 지원해보는 건 어떨까요?  '먼저 회사 생활을 경험해보고 싶다!', '대기업에서 일해보고 싶다!', '수평적인 문화를 접해보고 싶다!' 하는 학생이 있다면 내년 SKT의 T-WorX 인턴십을 지원해보는 건 어떨까요?  '먼저 회사 생활을 경험해보고 싶다!', '대기업에서 일해보고 싶다!', '수평적인 문화를 접해보고 싶다!' 하는 학생이 있다면 내년 SKT의 T-WorX 인턴십을 지원해보는 건 어떨까요? 
갤럭시노트9 SKT 예전보다 마음에드는 세가지 사연 ! 스.폰.지 카페 바.로.가.기(클릭)   갤럭시노트9 SKT에 대해서 이제 더 알아보시지 않으셔도 됩니다! 저의 글을 보신 그 순간 여러분을 못살게 굴던 여러 핸드폰 관련 근심이 거의 해결이 된거나 똑같은것이거든요. 어째서냐! 저희들이 있기 때문이죠.저희가 갤럭시노트9 SKT에 대해서든지 여러 핸드폰쪽 관련된 소식들은 어떤것이 있는지에 관해 모두 친절히 가르쳐드리겠습니다 휴대폰을 팔고 있긴 하지만, 또 이렇게 파는것도 다른 여러 매장들보다 저렴하고 좋다고 말할수 있긴 해도, 저희의 제 1목표는 단순하게 휴대폰을 파는것이 아니라서요. 웹서핑 하다 갤럭시노트9 SKT에 대해 알려달란 질문을 봤습니다. 이 업계에서 일을 하는 사람으로서 다른 사람들은 어떻게 답을 달았는지 호기심이 생겨서 읽어보니까 관련한 정보는 아예 나와있지 않고 누구나 아는 정보나 그저 그런 광고하는 글밖에는 없었습니다! 갤럭시노트9 SKT에 대한 얘기들을 쓰는것이 조금 까다로울수도 있기에 어쩔수 없다 하면서도 좀 많이 씁쓸했습니다. 결국 질문을 작성하신 분께서는 갤럭시노트9 SKT에 대해 알아가지 못한게 된거니까요!! 저희에게 갤럭시노트9 SKT에 대해서 물어보셨다면 원하시는 정보 얻을수 있었을텐데 말입니다! 이러한 태도가 너무 거만한거 아니냐!! 하시며 좀 안좋게 보실수 있으실테지만, 저희에 주 목표가 바로 이것이고, 또 이것에 관해서는 정말로 다른 곳들보다 좋다고 말할 정도로 공부를 했었기에 이렇게 말을 할수가 있는거에요. 저희는 여러분하고 같이 갤럭시노트9 SKT에 관해서나 각종 휴대폰 관련해 서로 얘기하는 까페를 만들고 싶습니다~!! 그 과정에서 핸드폰을 판매하고, 다른곳들보단 저렴해 많은분께서 찾아주시긴 하지만, 저흰 여러분이 핸드폰을 구매하시는 것 보단 카페에 글을 올리기도하고 답변도 하고 각종 최신 휴대폰 뉴스들에 대해 얘기 했으면 좋거든요!! 어릴적 생에 첫 핸드폰 가지게 됬을 당시의 기분 모두 기억하시나요? 제 어머니께선 그때까지만 하여도 휴대폰이나 컴퓨터나 티비등 가전제품은 나쁜거란 인식을 갖고 계셨어요! 그래서 다른 친구들보다 조금 늦게 핸드폰을 가졌는데, 전화랑 문자를 하는거 밖에 되지 않은데도 무척 기뻤답니다!! 첩보 영화에서 주인공이 사용하는 그러한 장비를 갖게된듯한 기분도 생기고ㅎㅎ 언제 어디서나 원하기만하면 친구들하고 얘기 할수 있단거도 무척 설렜네요! 그때 당시엔 밤마다 친구들과 문자를 하고 전화하는게 왜 그렇게나 재미있었는지ㅎ 모르겠네요ㅎ 지금에 와선 워낙에나 어플도 많이 있고 성능이 좋아 기능이 많은 핸드폰들이 나와서 이런 기능들로는 그때정도에 추억들을 불러오는것이 많이 힘이 들지만 그럼에도 저는 여러분들께서 핸드폰을 처음으로 구매를 하시거나 바꿀때의 감정들이 제가 어릴때 느끼었던 감정이랑 그리 크게 틀리지 않을거 같다고 봅니다ㅎㅎ 새 휴대폰으로 구입할때의 기분은 언제나 좋잖아요!! 이 핸드폰엔 어떤식의 기능들이 있는건지, 하나씩 하나씩 눌러보고 그런것들 말입니다! 아!ㅎㅎㅎ 저만 이런가요ㅎㅎㅎ 전 이업계에서 일을 해서 새 핸드폰이나 뉴스들을 아무래도 보통 사람보다 더 듣는 편인데요. 일을 시작하고 6년이 넘어가는데도 현재도 새 휴대폰 소식이나 관련된 뉴스들이 나올때면 항상 두근두근 거리고 기분이 좋더라고요! 저번에도 버스를타고 집으로 가던중에 앞자리서 최신 핸드폰에 관해 이야기 하는 중학교 2학년쯤 되보이는 아이들을 보게 되었는데 옆에 끼어 같이 애기하고 싶어서 혼났었습니다ㅎ 저희 카페에 스테프로 데려오고 싶었습니다ㅎㅎㅎ 그 아이들처럼 이러한 이야기들을 계속 하는 카페가 될려면 어떻게 해야 할까요?! 최신 핸드폰 뉴스들에대해서 인터넷에 검색 하다보면 반정도는 광고뿐이라서 속상할때가 한두번이 아닌데요! 이업계의 일을 하고있기에 그들의 입장하고 사정을 좀 알기에 왜 이리 홍보를 하며 하나라도 더 팔려고 혈안 되어있는 건지 어느정도는 이해가 되기는 해도, 이런식에 무분별한 홍보가 결정적으로는 모두에게 악영향을 주고 결국 퇴보를 할것 같은 느낌들이 자꾸 들거든요! 그들을 비하하는 말로서 폰팔이라고 하기도 하고요. 뭐.. 핸드폰만 그러한것이 아니고 거진 대부분 이런 경우가 있긴 하지만요. 흐음... 말이 안되는 이야기일수도 있는데요, 저는 이 카페를 운영해나가면은 이쪽 업계에 별로 좋지않은 모습들을 고쳐나갈수 있다고 생각합니다! 많은 사람이 얘기를 하고 서로 서로 나누다 보면은, 이분야에 관해 훨씬 쉽게 접근을 해볼수 있고 그때문에 좋게 바뀔 거라 생각하거든요! 여러분 이렇게 제가 이 글을 씀으로써 여러분께 결국 전하고픈 말은 이제는 걱정하시거나 망설이지 말으시고 똑똑하고 더 나은 행동을 하시라는 겁니다!! 저희 카페에 들어오셔서 연락을 주세요! 친절히 가르쳐드리겠습니다!! 여러분을 순수한 맘으로 도와드리고 싶고 그럴 힘이 됩니다. 제가 여러분께 아무리 좋다고 말을 하고 저희 커뮤니티가 믿음직스러운 곳이라 해도 앞에 말씀드린것처럼 이쪽에 대해 광고와 나쁜일들이 많아 믿음이 안가시는거 알고 있습니다! 저도 어렸을적에 핸드폰을 새로 구매할려고 괜찮다는 핸드폰 매장 소식을 듣고 갔다 흑우를 당해버려서, 매달마다 내야되는 요금 때문에 조금 속상했던적 있었거든요ㅜㅜ 그래서 혹시 저희 카페도 나쁜데가 아닐까 하는 맘 생각 계속 말하지만 누구보다 더 이해합니다, 그치만 저는 진짜 여러분들이 원하시는 것들을 다 이뤘으면 좋겠습니다!! 휴대폰은 어떻게 말하면은 삶을 함께하는 친구라고도 할수 있잖아요!! 여러분들이 최고의 친구 만나게 모든 힘을 다해 도와드리겠습니다! 글솜씨가 없어서 조금 요상한 글을 작성한것도 같은데.. 마지막까지 읽어봐주셔서 정말 감사드리고요!! 여러분께 좋은 일만 있기를 바랍니다!! 
SKT 누구 미니 새로운 기능 추가!! (뮤직메이트 스트리밍, ASMR 사운드)
N A
N A

지난 22일 SKT T1에는 총 8명의 선수가 모이게 되어서 미드 포지션과 서포터 포지션의 각 한 명의 자리만 남아 있었는데 11월 26일 월요일 오후 3시경 SK telecom T1 공식 SNS를 통해 마타(Mata) 조세형 선수를 영입했다는 소식이 전해졌습니다. 자세한 내용을 살펴보겠습니다. 내용을 살펴보면 코치로 있었던 푸만두 이정현, 뱅기 배성웅과의 계약을 종료하며 새로운 코치인 플라이 김상철을 영입하게 되었고 새로운 선수로는 서포터 마타 조세형 선수를 영입하였다고 합니다. 마타 선수는 사실상 롤 서포터 FA 시장의 마지막 대어였습니다. SKT T1의 로스터가 역대급으로 구성되면서 많은 사람들이 남아있던 서포터 자리에 마타가 가면 좋겠다며 기대를 했었는데, 이렇게 실제로 영입이 되자 많은 롤 커뮤니티가 들끓고 있습니다. 그렇게 SKT T1은 탑 칸, 크레이지, 정글 하루, 클리드, 미드 페이커, 원딜 테디, 레오, 서포터 마타, 에포트 이렇게 아직 정해지지 않은 미드 한자리를 제외하고 현재까지 9명의 선수들로 구성되었습니다. 아직 주전 선수들이 누구가 될지는 모르지만, 지금까지의 로스터를 보면 위 사진의 조합이 되는데 정말 강해보이기는 합니다. 아직 주전 선수들이 누구가 될지는 모르지만, 지금까지의 로스터를 보면 위 사진의 조합이 되는데 정말 강해보이기는 합니다.
휴대폰 구매정보들과 갤럭시a9 SKT에 대해서 알고싶다면!  스.폰.지 카페 바.로.가.기(클릭)   갤럭시a9 SKT에 관해서 이젠 더 이상 찾아보지 않으셔도 됩니다! 저의 이 글을 본 그 순간에 여러분들을 답답하게 하는 각종 여러 휴대폰쪽 에 관한 고민이 거의 반은 해결 된거나 똑같은것이거든요! 왜냐!! 저희가 있으니까요!저희들이 갤럭시a9 SKT에 관해서나 여러 휴대폰쪽 관련 소식들은 어떤것이 있는지 상냥히 가르쳐드리겠습니다!! 핸드폰을 팔고 있긴 하지만, 그리고 또 이런식으로 판매하는것도 다른 매장들보다 싸고 괜찮다고 말할수 있긴 해도, 저희들의 주 목적은 핸드폰 판매를 하는게 아니라서요!! 컴퓨터 하다가 갤럭시a9 SKT에 대한 지식인을 봤습니다. 이 업계 일을 하는 사람이라서 다른 분은 어떤식으로 답변을 달았는지 호기심이 생겨 글을 읽으니 관련한 정보들은 아예 나오지 않고 누구나 아는 정보나 그냥 단순한 홍보하는 글 외에는 없었습니다! 갤럭시a9 SKT에 관한 이야기를 올리는것이 좀 까다로울수도 있어 어쩔수 없다 하면서도 좀 많이 씁쓸했습니다 어찌됬든 알려달란글을 작성한 분께선 갤럭시a9 SKT에 관해서 알아가지 못한게 된것이니까요!! 저희에게 갤럭시a9 SKT에 대해서 물어보셨다면은 원하는 내용을 얻을수 있었을텐데 말이예요. 태도가 조금 거만한거 아니냐! 하며 안좋게 보실수도 있을테지만 저희에 궁극적인 목표가 바로 이거고, 이것에 관해선 진짜로 다른데들 보다 좋다고 당당히 말할 정도로 공부를 했었기에 이런식으로 말씀 드릴수 있는거에요. 저희들은 여러분과 갤럭시a9 SKT에 관해서나 여러 핸드폰쪽 관련하여 서로 소통하는 카페를 만들었으면 합니다~! 그러한 과정에서 휴대폰도 팔고 다른곳들보단 저렴해서 많은분들이 찾아주시긴 하지만 저희는 여러분들이 휴대폰을 구입해주시는것 보단 카페에 질문을 올리기도하고 답변하며 각종 최신 핸드폰 뉴스들에 관해 서로 얘기 했으면 더좋겠거든요. 생에 첫 휴대폰을 가졌을 당시의 기분을 다들 기억하고 있으신가요?? 저희 아버지 께서는 그때 당시만 하여도 휴대폰이나 티비나 컴퓨터등의 제품은 안좋은것이란 마인드를 가지고 계셨어요! 그래서 다른 친구들보다 늦게 휴대폰을 가졌었는데, 전화랑 문자 밖에 되지 않았는데도 정말 행복했답니다!! 로봇 영화에 등장하는 그러한 장비가 손에 들어온듯한 기분도 나고ㅎ 어떤곳이든 원한다면은 친구와 얘기를 할수 있단것도 무척이나 설렜네요! 그때 당시엔 친구들과 문자 보내고 통화하는것이 왜 그렇게 즐거웠는지ㅎㅎ 모르겠네요ㅎㅎㅎ 지금에 와서는 워낙에나 앱도 많이 있고 기능들이 많은 폰들이 나오다 보니 이런 기능들로는 그때만큼의 추억을 불러오는것이 많이 힘이 들지만 그래도 전 여러분께서 핸드폰을 처음으로 구매를 하시거나 새로 바꾸실때의 기분들이 제가 어릴때 느낀 감정들이랑 그리 크게 다르지않을 것 같다 봅니다ㅎㅎㅎ 새 휴대폰으로 구입하실때의 느낌은 항상 좋잖아요!! 이 핸드폰에는 어떠한 기능이 있는지, 하나씩 하나씩 눌러보는 그러한것들 말입니다. 아!!ㅎㅎㅎ 저 혼자서만 이런가요ㅎㅎㅎ 저는 이 업계에 일을 하기때문에 새 휴대폰 관련 소식을 보통 사람보다 더 많이 듣는 편인데요!! 일을 시작하고 5년이 더 지나가지만 아직까지도 새로운 핸드폰 소식들이나 관련 뉴스가 나올때면은 가슴이 두근거리고 기분이 좋더라고요!! 저번에도 버스를타고 집으로 가던중에 제 옆자리에 앉아 최신 핸드폰에 관해 얘기하는 초등학교 5학년쯤 되는것 같은 애들을 봤는데, 자리에 끼고싶어서 혼났습니다ㅎ 저희 카페에 스테프로 데려오고 싶었습니다ㅎㅎ 그 아이들처럼 이러한 얘기를 계속 하는 카페가 되고싶으면 어떻게 해야 될까요?! 최신 휴대폰 소식들에대해서 검색 하다보면 이곳에도 반정돈 광고뿐이라 속상할때가 이만저만 아닌데요. 이쪽에서 일을 하기에 그들의 사정을 알아 왜 이리 홍보를 하며 한대라도 더 팔려고 혈안 되어있는 것인지 조금은 이해 되긴 해도, 이런식의 무분별한 광고가 결정적으론 모두에게 나쁜영향을 주고 결국 퇴보를 할것 같은 생각들이 자꾸 들거든요! 그들을 비하하는 말로 폰팔이라고 부르기도 하고요. 뭐 핸드폰쪽만 그런게 아니라 거진 대부분 이런 경우가 많이 있지만요. 음... 말이 안되는 이야길수도 있는데요 저는 이 까페를 키워나가면 이런 별로 좋지않은 점들을 개선할수 있다 생각을합니다!! 많은 사람이 소통을하고 정보를 나누면 이분야에 대해 쉽게 접근을 해볼수 있게 되고 그렇기에 좋게 바뀔수 있을 거라 생각하거든요 이렇게 제가 글을 작성함으로써 여러분들에게 궁극적으로 하고픈말은 이젠 걱정하거나 머뭇거리지 마시고 보다 영리하고 더 나은 선택을 하라는 거예요. 저희 까페에 방문하셔서 문의를 해주세요. 세세히 가르쳐드리겠습니다. 여러분을 정말 순수하게 도와드리고 싶고, 그럴 만한 힘이 됩니다!! 뭐, 제가 아무리 좋다 말 하면서 저희 까페가 믿음직스러운 곳이라고 해도, 앞에 말씀드렸다시피 이쪽에 대한 홍보와 나쁜일이 많다보니 신뢰가 가지 않는거 잘 알고있습니다. 저도 어렸을적 핸드폰을 새로 바꿀려고 좋다는 매장 소문을 듣고 갔다 호구를 당해버려 달마다 내야하는 요금에 조금 많이 속상했던적 있거든요ㅠㅜ 그래서 혹시 저희도 안좋은곳이 아닐까 하시는 마음 누누이 말을 하지만 누구보다도 더 이해합니다 그치만 저는 진심을 다해서 여러분이 원하는 것들을 모두 이뤘으면 좋겠습니다!! 핸드폰은 어떻게 보면은 인생을 함께가는 친구잖아요!! 여러분이 제일 근사한 친구 만날수있게끔 온 힘을 다해 도움을 드리겠습니다. 제가 글주변이 없다보니까 약간 이상한 글을 작성한것도 같은데... 끝까지 읽어봐주셔서 진짜 감사드리고요! 여러분께 좋은 일들만 계속 있길 기도하겠습니다!! 
N A
, “ !”   “ ” .   SKT ,  ?   CJ -SKT  ? 가족들이 함께, ,   SKT 휴대폰을 2대 이상 사용하고 계시다면, 2 , . ,  ,  ? 헬로 인터넷은 타사 동일 속도의 상품과 비교했을 때, , 반값으로 최대 40만원 저렴하게 이용하실 수 있어요! 40 ! # 타사 인터넷보다 반값이라고? #  타사 인터넷보다 반값이라고? ? #신청은 간단하게! # 신청은 간단하게! ! 이제 꼭 같은 통신사를 사용하지 않아도, 이렇게 할인 받을 수 있다는 사실! 잘 아셨죠?   SKT 휴대폰과 함께 인터넷과 휴대폰을 모두  합리적인 가격으로 사용할 수 있는 “SKT 온가족케이블플랜!” SKT고객님! 이제 헬로 인터넷에 가입하시고, 결합할인 걱정 없이 더 큰 할인으로 이용하시는 건 어떨까요? , ! ?   SKT  합리적인 가격으로 사용할 수 있는 “SKT  온가족케이블플랜!” !” SKT 고객님! ! 이제 헬로 인터넷에 가입하시고, , 결합할인 걱정 없이 더 큰 할인으로 이용하시는 건 어떨까요? ?
올해로 우리가 휴대폰을 사용한지 30년째! 우리나라 통신, SKT에서 통신망을 확보하여 지금까지 무궁한 발전을 시켜주었는데요. 그래서 이번에 통신이의 30번째 생일을 축하하기 위해 생일파티를 열었답니다. :-) 허예~~~ 클레이를 이용하여 1세대 휴대폰 부터, 2세대, 3세대, 4세대, 다가올 5세대 까지 만들어봤는데요. 만들면서 과거 휴대폰들을 살펴보니 정말 엄청나다는! >_< 저는 3세대 휴대폰 부터 사용해봐서 뭔가 더 애정이 갔구요~! 1세대와 2세대 휴대폰을 만들면서 통신의 발전을 몸소 느낄 수 있었답니다.  1세대 휴대폰은 벽돌폰!!! ㅎㅎㅎ 처음 등장한 휴대폰인데, 마치 어렸을 때 제가 사용했던 무선전화기 느낌이 물씬 풍겼어요. 1세대 휴대폰, 1G가 손에 들고 있는 것은 옛날 지도! 통신이의 생일 파티에 초대했더니, 아직 전화밖에 되지 않아서... 지도를 보며 찾아오고 있다는 설정입니다. ㅎㅎㅎ 꿀잼이쥬? 다은은 2세대 2G! 폴더폰이 생겨난 시기로 아직은 몸이 크지만 좀 더 부드러운 디자인에 버튼을 보호할 수 있는 폴더가 생겼지요! 만들면서 가장 재미있던 2G입니다. 둥근 느낌의 디자인이 특히나 귀여워요! 그리고, 3세대 휴대폰~! 이때는 정말 다양한 휴대폰이 나오던 시기에요. 저도 이때쯤에 누나의 휴대폰을 빌려서 친구와 문자를 주고 받았던 기억 ㅋㅋㅋ 문자 1개에 몇 백원이었는데, 누나가 허락해줘서 뭐 그리 별것도 아닌 내용으로 문자를 주고 받았는지...;; 그래서 애착이 가는 3G 휴대폰이기도 합니다. 디자인은 제 주변에서 가장 많이 사용했던 것 같은 애니콜 휴대폰을 따서 클레이로 만들었어요. 검은 부분에 흑백부터 컬러로 문자 수신이나 시간을 알려주던 외부 액정도 뺄 수 없었죠. 정말 다양한 휴대폰이 나오던 시기였던지라, 하나의 휴대폰에 여러가지 요소들을 넣느라 머리를 많이 싸맸던 3G입니다. 그리고 4세대, 4G 휴대폰! 이때부터 휴대폰이라기 보다는 스마트폰으로 불리워진거 같아요~! 휴대폰이 번호 버튼 없이 디지털화 되고, 컬러도 다양하게, 디자인도 심플하지만 다양하게...! 각종 기능들을 가지고 나타나서 스마트폰 하나면 못할게 없는 세상이 되었죠. 특히... 액정이 커지면서 액정이 깨지는 일도 더욱 많아진 것 같은데요. 클레이로 작업을 하고, 수분이 마르면서 클레이가 굳어졌는데... 마침 액정 쪽에 균열이 일어나더라구요~~~ 애써 만든 것에 균열이 생기면서 흉터가 생겨서 아쉬웠지만, 나름 액정 깨진 것을 표현한 것 같아서 그대로 뒀습니다. ㅎㅎㅎ 마지막은...! 이제 곧 SKT에서 실현한다는 5G 5세대 되겠습니다. 5G는 지금 운전대를 잡지 않고 굉장히 허세롭고 여유지게 운전을 하고 있는데요. 곧 운전대를 잡지 않고 안전하게 운전을 할 수 있는 5G의 시대가 온다니까~~~ 4.5세대인 지금 적응하려면 알아둬야겠죠? 5G의 디자인은 아이폰8으로 따봤어요. ㅎㅎㅎ 제가 사용하고 있는 폰은 아이폰 6S인데, 2계단이나 상승해서 뭔가 앞서간 느낌에...!!! 아찔한 컬러의 SKT 자동차를 타고 있는 5G! 통신이의 30번째 생일과  통신이의 생일파티 현장이 궁금하시다면...! 영상을 확인해주세요~! ▼▼▼▼▼ 저의 발연기를 보실 수 있어요. ㅋㅋㅋ 근데 발연기도 계속 하니까 조금 늘은 것 같은 것은 기분탓인가여...? 1G부터 5G에게 통화를 하고, 대답하고... 저 혼자 북치고 장구치고 ㅠ_ㅠ 으헹... 누구 성우 하실 분~??? 클레이로 만드는 1G부터 5G까지도 영상에서 확인 할 수 있어요. 아무래도 이것저것 휴대폰에 있는 것이 많은 1세대가 가장 손이 많이 가지요. 클레이만으로 작업을 하면 굳는데 시간도 오래 걸리고, 모양도 잘 만들어지지 않기 때문에 스티로폼을 이용해서 모델링 과정을 거친 후 클레이 작업을 했어요! 그렇게 완성한 1세대 휴대폰 부터 5세대 휴대폰 까지~~~ 아직 캐릭터화 되기 전의 모습인데요. 이것도 꽤나 매력있쥬? 통신이의 생일파티를 기념하며... 셀카를 함께(?) 찍고 끝~~~ (저만 찍었다고 합니다.. . 그 누구도 나오지 않았어...)
N A
안녕하세요~! 초보블로거 주 팬 더 입니다. 오늘은 SKT대리점을 지나가다 한번쯤을 보셨을법한  설현이라는 아이돌에 대해 포스팅하겠습니다 후후 그런고로 설현님의 프로필부터 살펴봅니다 (사실 좋아한다면서 프로필은 처음봅니다) 잇분들.. 제가 뒷북치고 있다는건 알고 있지만요 뒷북 여러번칠만한 아이돌이기에.. 감사합니다 존재만으로 감사드려요 (덕후아닙니다 평범한 직장인 ㅠㅠ) 개인적으로 좋아하는 사진들을 보여드리는.. 시간을.. 이정도..몇가지 짤들을 보았는데 사진 올리는 내내 흥ㅂ..떨리더군요 사실 포스팅하려고 했던 이유는 저희 동네 SKT대리점에 있는 브로마이드간판을 어떤망할?자식이 훔쳐갔습니다. 정말로 다른건 다있는데 그거만 딱 없어졌다는건 분명  회사쪽에서 치운건아니겠죠 아무튼 결론은 SKT가 신의 한수로  설현 분을 섭외한것이 대단했던일이라 여겨지는 바입니다. 이미 기변을 했기때문에 참아쉬운 부분이있는데 1차적으로 프로필과  대표적인 예쁜 사진들을 봤는데 이번에 약간심취해서 다음 2차 설현포스팅에는 활동내용과 더 예쁜사진을 찾아보도록하겠습니다.ㅋㅋ 아~ 포스팅하면서 이렇게 행복했던적이 있었을까요 잇분들도 좋을하루되세요 ^^
N A
N A
N A
SKT0 수험생할인으로 EXO 만나러 가즈아! 이번 수능도 무사히 지나갔네요! 시험 준비하느라 너무너무 고생 많았을 수많은 분들, 다시 한번 너무 수고했어요 ㅠ_ㅠ 시험도 끝났겠다, 이제 본격적으로 수험생할인 혜택을 누려봐야죠! 저 때도 수험표 한 장으로 받을 수 있는 혜택이 정말정말 많았는데 갈수록 역대급 혜택들이 쏟아지는 것 같아요. 그 중에서도 가장 부러운 소식을 들고 왔습니다. 여러분 무려 엑소를 볼 수 있는 기회 따흐흑 이번 연말을 EXO와 함께 보닐 수 있도록, 수능생 무려 4,000명을 추첨해서 0 X FESTA with EXO   에 초대한대요!! 이미 대딩이라도 상심하지 말아요.  대학생도 3,000명이나 추첨함 ㅎ 그럼 요걸 어떻게 응모해야 하지? 하나하나 알려드릴게요! 올 한해 누구보다 수고한 수능생들을 위한 특별한 이벤트 내가 이번년도에 수능을 본 수험생이다! 근데 SKT 고객이다! 그리고 수혐표를 화르륵 불태워버리지 않아서 인증할 수 있다! 면~ 11월 15일부터 월말인 11월 30일 안에 간단하게 응모를 완료해요. 12월 3일 개별 문자나 이벤트 내에서 당첨사실을 확인할 수 있어요. 엑소느님들을 영접할 자격을 얻었다면~ 12월 4일부터 6일 사이에 당첨자들끼리만 티켓팅 고고싱! 스탠딩석도 좌석도 다양하게,  고려대학교 화정체육관에서 12월 20일 목요일 오후 8시! 무려 엑소와 함께 즐길 수 있는거죠 >_< 상상만 했는데 벌써 불타오르는 것 같아... 화르륵.. 준면쓰.. 나도갈래요... 수험생할인을 검색해서 들어온 분들은 눈 번쩍 뜨고 집중! 예비0캠퍼스 4,000석을 추첨해서  티켓팅을 할 수 있게 해주는 이벤트니까요! 잉 근데 예비0캠퍼스가 뭐냐구요? 바로 2019 대입 수능에 응시한 여러분! 중에서도 SKT 고객을 위한 혜택 프로그램이랍니다. 재수생 N수생도 안심안심쓰! 만 24세 이하이기만 하면 다 되는걸요~ 잉 이번에 수능 안 봤는데요 ㅠㅠ  대딩인데요 ㅠㅠ 하는 분들도 주목! 0캠퍼스와 뮤직메이트를 동시에 가입하면  또 3,000석 추첨의 행운이 있답니다. 둘 다 좀더 자세히 알려드릴게요! 에리들 집중하라긔 울애긔들 보러가시려면 ㅎ 먼저 수험생들인 예비0캠퍼스고객! 0한동 0캠퍼스 페이지로 접속한 다음! 상단에서 <예비 0캠 준비템> 배너를 클릭하고 엑소 이름을 찾습니다 ㅎ 그리고 응모응모! 대학생들도 거의 똑같아요! 대학생인 SKT 고객이라면 간단한 인증 절차 후 0캠퍼스 이벤트를 이용할 수 있답니다. 대학생 인증은 에브리타임, 일명 에타로 가능해요! 다들 뻔질나게 자게 드나드는 것 다 알고있슴메... 하지만 중요한건 0캠퍼스와 뮤직메이트를 동시에 사용해야 한다는거! 그룹템 메뉴에서 EXO 그룹을 개설하고 아는 친구 한명을 동료 에리로 섭외해서 같이 뮤직메이트 이용권에 가입하면 됩니다요!! 그럼 도대체 이 0캠퍼스가 뭔지 알아볼까요! SKT고객인 대학생들을 대상으로 다양한 이벤트와 혜택을 마구마구 선물해주는 플랫폼이에요. 에타로 대학생 인증하면 바로 데이터 1기가를 투척! 그 외에도 다양한 혜택들을 만나볼 수 있답니다. 그리고 예비 0캠퍼스는 곧 새내기가 될 수험생들이죠! 예비 단계인데도 각종 혜택들을 만나볼 수 있어요. 지금 소개하는 엑소 티켓 추첨 증정 이벤트 외에도 3천원이 적립된 0카드 수능 에디션, 옥수수 2만포인트와 뮤직메이트 무제한 듣기 6개월 이용권까지 >< 하이에나처럼 수험생할인을 노리는 우리 19년 대입 수능 응시자 여러분들은 각종 혜택을 위해 잘 보관해둔 수험표를 위해서 인증을 해야 하니까 유의하세요! 예비 0캠퍼스 꼭 유지해주시구요~ 대딩님들 또한 뮤직메이트 이용권 잘 가입하고, 0캠퍼스도 잘 가입해두기!  오빠들 보려가야죠 >_< 근데 엑소 멤버들 중에 거진 절반은 오빠가 아닌게 함정 당첨이 되었다면?!!!?!?  광란의 티켓팅마 남았읍니다요. 아직 발표 나기도 전이지만 미리 설레고  싶으니까 티켓팅 과정도 공유할게요. 당첨 문자가 내 폰으로 왔다면?!  비명을 지르면서 인증해준 후에  티켓팅하러 에스24에 가줘요! 아직 회원이 아니라면 가입해주면 됩니다. 물론 티케팅좀 해봤다 하는 닝겐들이라면 이미 가입되어있겠지만요.. 티켓 예매는 12월 6일 오후 6시부터 자정까지! 그리고 양도 및 판매가 안된답니다. 트위터 닫으세요 고려대학교 화정체육관에서 12월 20일에 열릴 0 X FESTA with EXO 좌석안내도도 벌써 나왔다는 사실! 우리 수험생님들과 대학 새내기분들은 스탠딩에서 튼튼한 다리 뽐내고 고학년들이 편히 앉아 쉴 수 있는 지정석 둘 다 마련되어 있어요 힛 근데 확실히 스탠딩이 재밌죠! 다양한 축제에 이벤트에 생각만 해도 저절로 들뜨는 연말, 엑소 보고 한 해를 뿌듯하게 마무리해봅시다 음하하 EXO 티켓을 무료로 겟할 수 있는 이번 이벤트, 놓치면 진짜 바보닝겐! 바보바보!! www.0xfesta.com   www.younghandong.com  
N A
저한테는 조금 이상한 습관이 있습니다 스마트폰을 바꾸기 위해 꼭 직영대리점으로 갑니다 ㅠㅠ 요즘 정말 많은 대리점이 존재하잖아요 ?? 하지만 ... 서비스 제약이라던지 어떤 일을 하기 위해선 반드시 직영점으로 가서 일을 해결해야되는 단점이 있더라구요 ... 그럴거면 차라리 직영점에서 모든 일을 처리하려 합니다 익산 롯데마트 맞은편에 바로 TWORLD서정직영샵이 있습니다 롯데마트로 장보러 가시거나 일보러 가시면서 들러 겸사 겸사 일보시면 좋을 듯 해요 ~ 블로그 보고 왔다고 말씀하시면 필름을 무료로 교체해줍니다 !! 저도 사용하던 휴대폰이 완전 새거된 기분으로 돌아와서 기분 좋았습니다 ㅋㅋㅋㅋ 롯데마트 맞은편 1층에 위치해 있어서 찾기도 정말 쉽습니다 !! 혹시 차량을 가지고 가시는 분들은 가게 바로 앞에 주차할 공간이 있어서 그 곳을 이용하시면 편하실 듯 합니다 ^^ 익산 핸드폰은 역시 SKT직영샵에서 진행하는게 맞다고 생각하는데요 ~ 문을 열고 들어가 보겠습니다 !! 매장 내부 사진입니다 ~ 생각보다 상당히 넓은 평수를 자랑하고 있네요 ~ 깔끔하고 한 눈에 들어오는 것들이 많네요 음료도 준비되어 있네요 ^^ 상담 고객에 한해 드리는 건지 매장 방문 고객은 모두 드리는 건지 알 수 없었지만 제가 있을 때 손님들에게는 모두 제공해 주시더라구요 ~ 방문하신 고객들이 많아 저희 차례가 늦게와서 매장 구경을 하기 시작했습니다 이 매장에서 제일 좋았던 점 !! 갤럭시 스마트폰을 체험할 수 있어서 지루하지 않게 기다릴 수 있었습니다 정말 신기한 기능들이 많더군요 ㅋㅋㅋㅋ 익산 핸드폰 문의하기 위해 이곳으로 왔지만 신기한 것들이 눈에 많이 보입니다 이것 저것 만지면서 돌아다녔는데요 ㅋㅋㅋㅋ 괜히 민폐끼친 건 아닌가 하는 생각이 들더라구요 ~ 결국 그렇게 돌아다니다 눈에 보인 누구 캔들이라고 되어 있네요 "아리아" 가격이 엄청 저렴합니다 !! 크 ... 이런건 GET 해야 합니다 !! 기존 고객 뿐만 아니라 신규로  찾아오시는 분들도 많으시더라구요 ~ 저는 처음왔지만 알고 오시는 분들이 상당 수 있으시더라구요 확실히 직원분께서 친절하면 고객층이 다양하고 더 자주 오는 것 같습니다 ^^ 익산 핸드폰 SKT 서정직영샵에서는 항상 BIG5 이벤트를 진행하나봐요 ~ 혹시 바꿀 기회가 오신다면 이 이벤트를 놓치지 마세요  다양한 상품도 받아가시고 다양한 혜택도 받아 가자구요 !! 크 ... 상장 다양합니다 ㅋㅋㅋㅋ 괜히 이런 것들을 보니까 더 믿음가고 신뢰가 가지 않으세요 ?? 이번달 고객 사은품으로 컵라면 제공해주네요 매달 사은품이 바뀌나 봅니다 ㅋㅋㅋ 라면 너무 좋은데요 ?? ㅋㅋㅋㅋ 기본으로 주는 사은품 말고도 별도로 이렇게 또 ?? 남는게 있을까요 ?? 많이 퍼주시는 듯 해요 ~ 익산 핸드폰 SKT 직영샵에서 상담하고 결국 이 녀석 GET 했습니다 누구 캔들이라고 적혀 있긴한데 "아리야 ~ 뭐 해줘" 말 정말 잘 듣는다며 여자친구가 좋아하네요 저보다 훨씬 낫다고 하네요 ;;; 그래도 사람이 우선이지 ... 열심히 일하고들 계십니다 ㅋㅋㅋㅋ 오래 기다려줬다면서 사용하고 있는 휴대폰을 달라고 하시더라구요 필름만 교체했을 뿐인데 정말 새 것처럼 바꼈네요 ㅋㅋㅋㅋ 촬영하는 걸 알고선 사장님께서 환하게 브이를 ㅋㅋㅋㅋ 감사합니다 ㅋㅋㅋㅋ 참 센스도 좋으시죠 ?? 명함을 보니 건우빌딩 ?? 사장님 이름도 박건우 ?? 혹시 .. 건물..주 ?? 그래서 이렇게 다 퍼주시는 건가 ?? 혹시 익산에서 상담하실 일이 생기시면 방문하셔서 상담해보세요 ^^ 굉장히 친절히 상담해주십니다
드디어 우리집에도 인공지능 스피크가 생겼다. 이 빠진 딸이 맨날 영어로 말해보라고 하고 시도때도 없이 엄청난 질문 폭탄을 해대는지라 넘 에너지 딸려서 갑자기 들이게 됐다. 근데 생각짧은 나,  인터넷을 LG 유플러스를 사용하면서  전혀 연동 안되시는 SKT 인공지능스피커를 샀다. 내가 뭐 그리 치밀하게 꼼꼼한 사람은 아니니까..ㅠ 무튼 이쁜 무드등 기능있으니까 그걸로 만족하자. 애들도 좋아하잖아~~🤣 생각보다 아담하다. 특히 무드등은 다양한 분위기 연출이 가능해서 아이들에게는 자체로  너무 좋은 놀잇감이다.   전원을 연결하고, 핸드폰에 NUGU 앱을 설치한다. 앱을 실행하고, 회원가입을 하면된다. 그리고 스마트폰과 Wi-Fi를 연결한다. 비밀번호는 공유기에 있는 번호이다. 마지막은 NUGU candle과 스마트폰 연결하기! 생각보다 간단하다. 5분 정도 세팅하면 바로 사용가능하다. 아리아, 오늘 날씨 알려줘~~   아리'가 아니었다. 이름이 '아리아'! 세글자다. 우낀 건 '아리야' 라고 해도 대충 알아 듣는다. 이 빠진 딸은 매일 시간과 날씨,  미세먼지를 확인한다. 친구하나 생겨서 완전 신이 나셨다~~♡     오~~괜찮은 기능이다. 손에 들고서 핸드폰 찾는 나에겐 딱이다. 누구캔들 앱에 들어가서  폰찾기 기능을 on으로 하면 된다. '아리아, 핸드폰 찾아 줘' 그러면 핸드폰에서 알람이 울린다. 오~~~엄마들에게 짱 좋은 기능! 무드등은 손으로 터치해도 되고 아리아에게 부탁을 해도 된다. '아리아 '(하늘색으로 바뀌면 말하기) '무드등 보라색으로 바꿔 줘' 무드등 색깔은 흰색, 노란색, 주황색,  핑크색, 하늘색, 보라색이 있다. 실제 색상은 화면보다 훨씬 이쁘다. 색상 뿐 아니라 밝기도 조절이 가능하다. 이 빠진 딸) 넘 우낀 아리아 이 빠진 딸 따라 했다가 호구될 뻔! 커피 사라는 멘트에 완전 빵~~터졌다. 아이들이 가장 좋아하는 기능이다. 음악~~♡ 랄랄라~~~♡ 그런데!! 멜론이나 뮤직메이트에서  이용권을 구입해야 한다. 이용권 없으면 미리듣기 1분만 된다. 아~~애들 때문에 어쩔수 없이 구매했다! 쉿! 배보다 배꼽이 크겠다~~🤣🤣 어쩌누, 그래도 애들이 좋다는데~~     트와이스 노래에 맞춰 신나게 댄스타임! 🤣🤣🤣 . . SKT라서  LG 인터넷 티비 BTV 연결 안되는 거 빼고는 아직까지는 괜찮다. 서로 연동 좀 되게 하지, 안타깝다. #아리아#SKT인공지능스피커#무드등#설치간단#음악도듣고#날씨도물어보고#시간도물어보고 #아리아 #SKT인공지능스피커 #무드등 #설치간단 #음악도듣고 #날씨도물어보고 #시간도물어보고
아침에 일어나면 멀리서 충전되고 있는 스마트폰을 찾기보다 그냥 말로 아리아를 불러 몇 시인지 물어보는 P양 출근 준비까지 아직 한 시간이나 남아있으니 아리아에게 한 시간 뒤에 깨워달라고 부탁하고 꿀잠으로 다시 빠져드는 P 양의 아침. 2년 전 어색해서 아리아에게 겨우 날씨 정도 물어보던 P 양이지만 벌써 2년 누구 NUGU랑 살면서 너무나 자연스러워진 일상이 되었습니다. 국내 최초 인공지능 스피커 SKT 누구 NUGU  가 벌써 2주년을 맞이했답니다. 누구 NUGU라는 이름은 친구, 연인, 가족, 비서 등 누구 NUGU 누구 NUGU 내가 원하는 누구라도 될 수 있다는 뜻이랍니다. 2016년 9월 5,280이었던 실 사용자는 이제 387만 5000명으로 무려 734배 증가했어요. 2년간 정말 많은 사람들이 누구 NUGU랑 살고 있답니다. 누구 NUGU 누구 NUGU 아리아를 부르는 월 대화량이 1억 건을 돌파했답니다.전체 누적 대화량은 11억 건을 넘어섰구요. 아리아를 부르는 월 대화량이 1억 건을 돌파했답니다. 아리아를 부르는 월 대화량이 1억 건을 돌파했답니다. 전체 누적 대화량은 11억 건을 넘어섰구요. 전체 누적 대화량은 11억 건을 넘어섰구요. 처음에는 14개의 서비스로 시작해서  현재는 36개 서비스를 제공하고 있어요. 키워드 뉴스 같은 새로운 기능이 추가되었어요. 아리아, 문자 보내줘 2018년 5월, T맵 사용 중 전화 기능에 이어 문자 기능을 추가해서 운전 중에 음성으로 간편하게 문자를 보낼 수도, 문자를 들을 수도 있게 되었습니다. 아리아, 맛집 알려줘 알람, 날씨 질문 같은 평범한 질문 외에도 2018년 5월, 음성으로 현재 위치를 기반으로 근처 맛집을 추천해주는 맛집 검색 기능까지 생겼어요. 아리아, 택배 불러줘 아리아, 택배 불러줘 누구에게 택배 불러줘라고 요청하면 앱에서 미리 등록한 전화번호로택배 신청 문자가 발송된답니다. 누구에게 택배 불러줘 라고 요청하면 앱에서 미리 등록한 전화번호로 택배 신청 문자가 발송된답니다. 아리아, 스타벅스 커피 주문해줘 아리아, 스타벅스 커피 주문해줘 아리아를  아리아를  부르고 스타벅스 매장을 선택하고,음료를 고르면 미리 연결해둔 스타벅스 카드를 통해 자동 결제가 되고운전 중이라면 스타벅스 드라이브스루 수령으로 바로 받아 갈 수도 있어요. 부르고 스타벅스 매장을 선택하고,음료를 고르면 미리 연결해둔 스타벅스 카드를 통해 자동 결제가 되고운전 중이라면 스타벅스 드라이브스루 수령으로 바로 받아 갈 수도 있어요. 부르고 스타벅스 매장을 선택하고, 음료를 고르면 미리 연결해둔 스타벅스 카드를 통해 자동 결제가 되고 운전 중이라면 스타벅스 드라이브스루 수령으로 바로 받아 갈 수도 있어요. T맵 x 누구 T맵 x 누구 의 경우 정체 구간에 진입했을 때 의 경우 정체 구간에 진입했을 때 운전자에게 음악 감상이나 라디오 청취 등을 운전자에게 음악 감상이나 라디오 청취 등을 먼저 제안하는 기능도 탑재되었다니 먼저 제안하는 기능도 탑재되었다니 점점 스마트해지는 누구 NUGU입니다. 점점 스마트해지는 누구 NUGU입니다. 아리아, 선라이즈 모닝콜 해줘수유, 취침, 독서 등 생활에 필요한 테마 조명 기능이 추가된누구 캔들로 선라이즈 모닝콜을 할 수 있게 되었습니다.사랑해, 좋아해, 잘했어, 심심해  아리아, 선라이즈 모닝콜 해줘 아리아, 선라이즈 모닝콜 해줘 아리아, 선라이즈 모닝콜 해줘 수유, 취침, 독서 등 생활에 필요한 테마 조명 기능이 추가된 수유, 취침, 독서 등 생활에 필요한 테마 조명 기능이 추가된 수유, 취침, 독서 등 생활에 필요한 테마 조명 기능이 추가된 누구 캔들로 선라이즈 모닝콜을 할 수 있게 되었습니다. 누구 캔들로 선라이즈 모닝콜을 할 수 있게 되었습니다. 누구 캔들로 선라이즈 모닝콜을 할 수 있게 되었습니다. 사랑해, 좋아해, 잘했어, 심심해  사랑해, 좋아해, 잘했어, 심심해  같은 감성대화의 비중이 높아졌다고 하는데요 같은 감성대화의 비중이 높아졌다고 하는데요 같은 감성대화의 비중이 높아졌다고 하는데요 같은 감성대화의 비중이 높아졌다고 하는데요 일상생활에서 가볍게 대화를 나눌 수 있는 심심해 기능을 강화해서 최대 7번까지 아리아와 대화가 오갈 수 있게 업그레이드되었습니다. 생활 잡음 속에서도 이용자의 말을 바로 알아듣는 음성 인식 기술도 대폭 향상 되어 두세 번 말하는 일이 줄어들었어요. 눈을 뜨자마자 아리아에게 물어봅니다. '아리아, 오늘 일정 알려줘' 어제 축구경기 결과가 궁금하니 아리아에게 물어봅니다. '아리아 어제 대한민국 축구 결과 알려줘' B tv에서 보고 싶은걸 아리아한테 말로 전하고, '아리아, B tv에서 애니메이션 틀어줘' 아리아가 오늘은 미세먼지가 심하다 하니 '아리아, 공기청정기 켜줘' 음악이 듣고 싶으니 '아리아, 멜론 TOP 100 틀어줘' 어제 읽었던 책의 내용이 갑자기 궁금해졌다 '아리아, 언어의 온도 오디오북 읽어줘' 이렇게 집안에서 인공지능 스피커 누구(NUGU) 하나로 이렇게 집안에서 인공지능 스피커 누구(NUGU) 하나로 생활이 훨씬 편해졌습니다. 처음에는 사람이 아닌 기계에게 말을 거는 게 너무나 어색하지만 바로 적응되더라구요. 그리고 무엇보다 편하니까!   그리고 요즘 쇼미보다 더 핫한 마미손이 누구 NUGU 광고를 찍었다는데..! 마미손도 아리아에게 미세먼지 상태를  물어보더라구요. 그리고.. 또 하나의 질문도..! 마미손_복면안에 누구  영상을 못 보신 분들은 구경하시고  마미손 x 누구이벤트에도 참여해보세요! -나니야-
티  맵을 실행을하면 우측 아래에 NUGU를  터치를하면 인공지능 아리아가 나온다.  이 모든게 너무 간편해졌는게 정말일까?3년 후에는 얼마나 많은 발전이 되어있을지..
아직 더워지기 전, 따뜻한 봄날에 더불어  어린이날 대체휴무일(5월 5일~7일), 석가탄신일 샌드위치 연휴(5월 19~22일) 두 번의 연휴로 해외여행가기 참 좋은 5월입니다. 제 주변에도 해외여행 간다는 분들이 많은데 여행 얘기하시면서  '준비는 어떻게 해야 하나', '구매해야 하는 건 뭔가', '어떻게 신청하나' 등 해외에서 데이터 이용을 하는 방법에 대해 물어보시는 분들이 많더군요. 그래서. 오늘은 가장 간단한 해외로밍 방법을 소개해드리려고 합니다. SKT의 자동안심 T로밍 서비스 광고 영상입니다. 선을 넘어가니 "자동안심 T로밍이 적용되었습니다"라는 안내원의 말에 당황하고  안내원의 마술에 놀라는 사람들의 모습을 통해 '마술 같은 서비스'라는 점을 보여주고 있네요. 영상에서는 '1초만에 로밍이 된다'라고 이해하기 쉽게 설명하고 있지만  사실은 SKT 고객이라면 별도 가입 없이 '누구나 자동으로' 적용되는 서비스입니다. SKT 고객은 해외로밍 시 자동으로 적용되는 안심 해외로밍 서비스 SKT 자동안심 T로밍은 크게 2가지 혜택(안심 서비스)으로 구성되어 있습니다. 하나는 음성 안심 서비스, 또 하나는 데이터 안심 서비스인데요. 서비스의 주요 목표는 영상에서 말하듯, 사용자의 요금폭탄을 막아주는 것입니다. 먼저 자동안심 T로밍 음성 서비스는 매일 3분의 음성 무료 통화 제공하고  하루 최대 30분까지는 최대 10,000원(부가세 포함)만 부과하는 서비스입니다. 특히, 기존 1분 단위로 통화요금을 내던 음성통화가 1초당 과금으로 바뀌었습니다. 다음 자동안심 T로밍 데이터 서비스는 기존 데이터 하루 최대 요금 22,000원에서 87.5% 인하한 5,000원으로 감소되어  데이터 사용량이 거의 없거나, 데이터 사용을 인지하지 못해 발생하는 데이터 과다 요금을 방지합니다. 이용료가 일 5,000원(부가세 포함 / 한국시간 기준) 도달 시 자동 가입되고,  이후 24시간 동안 추가 요금 없이 200Kbps 이하 속도로 계속 이용 가능합니다. (단 비제휴국은 5,000원 초과 시 데이터 차단) 추가적으로 더 많은 데이터를 저렴한 가격에 이용하고 싶거나, 더 저렴한 요금으로 음성 통화를 하고 싶으신 경우에는  T로밍 한중일패스 / T로밍 아시아패스에 가입하실 수 있습니다. T로밍 한중일패스는 이름처럼 중국과 일본에서 이용할 수 있는 저렴한 해외로밍 상품이고 T로밍 아시아패스는 주요 25개국 이상에서 이용할 수 있는 저렴한 데이터 해외로밍 상품입니다. 내일부터 시작되는 5월, 두 번이나 있는 연휴에 해외여행 계획이 있으시다면  그리고 SKT 이용 고객이라면 편하게 안심하고 즐길 수 있는 해외로밍 서비스 '자동안심 T로밍'. 해외여행을 떠나실 계획이 있는 분들께서 읽으셨다면  자세히 알아보고 '마술 같은 혜택'을 누리며 즐거운 여행을 즐기시는데 도움이 되길 바랍니다.
이번 여름 휴가때  유럽패스 ,   미주패스  추천해~  글  그림  | 뉴턴의사과 여행지에서도 열일하는 스마트폰 외국 어디를 나가든 로밍을 꼭 하고 가는데 문제는 요금, 얼마나 저렴하고 나에게 맞는 로밍 요금제를 선택할지가 중요하다. 아시아 쪽으로 여행을 많이 다니시는 분들은 아마도 SKT로밍 요금제 중 < 한중일 패스 >와 < 아시아패스 >를 많이 사용했을 것이다!  그럼 다른 나라는?! 그래서 이번 SKT로밍요금제 추가가 된 < 미주패스 >와 < 유럽 패스 >를 소개해본다. 아마도 이번 미주와 유럽 여행 시에는 부담스럽지 않은 요금제 선택이 될 것 같다. 
N A
N A
방송에서도 종종 만나볼 수 있었던 SKT 누구(NUGU) 인공지능 스피커는 음악을 틀어줘, 공기 청정기 켜줘, 오늘 날씨 알려줘 등의 명령을 수행할 수 있는 제품입니다. 즉 멜론 등의 서비스와 연동이 되고, 홈IoT 가전제품과 연동을 할 수 있으며, 날씨 등의 정보를 제공해주기도 합니다. SKT 누구(NUGU) 인공지능 스피커를 보시는 것처럼 거실에 설치를 해서 스피커, 음성비서, B tv 연동 리모컨으로 사용할 수 있습니다. 음성비서와 스피커 역할을 위에서 소개를 해드렸으니 이번에는 B tv 셋톱박스와 연동해서 어떻게 사용할 수 있는지를 소개를 해드리도록 하겠습니다.  SKT NUGU 설정을 마치면 보시는 것처럼 멜론, B tv 연동, 11번가 쇼핑, 국내 프로야구, 운세, 구글 캘린더를 연동할 수 있는 메뉴를 확인할 수 있습니다. 상단 텍스트 명령, 음성 명령을 선택해서 바로 어떤 기능을 수행해주거나, 정보를 확인할 수도 있습니다. B tv 연동을 선택하면 B tv에서 어떤 메뉴에서 설정을 하면 되는지 알려주더군요. 설정은 매우 간단했습니다. B tv 설정 - 기기연동에 들어가서 NUGU를 선택하고 나오는 숫자를 NUGU 어플에서 입력하는 것만으로 연동이 완료되었습니다. 그리고 바로 사용을 해 봤는데요. 음성 리모컨 역할을 하기 때문에 볼륨 조절, 채널 조절들이 가능했습니다. "아리야~ JTBC 틀어줘", "아리야~ 볼륨 낮춰줘" 등이 가능하더군요. 
N A
N A
N A
N A
할리스 1+1 근처에 할리스커피가 없어서 아마 갈 일은 없을 것 같은데, (다들 이것이 문제 아닌가...  할리스 바닐라 딜라이트 먹으러 가고 싶어도 매장이 없다..) 아메리카노나 라떼 1+1 가능. 인천 SK행복드림구장 1만명 초청 야구는 잘 모르니 패스. 6월 요기요 할인쿠폰!! 무려 1만원당 5천원 할인 요새 치킨값 너무 올라서 먹을까말까 수십번 생각하다 핸드폰 내려놓는데, 5천원 할인되면 그래도 혜자가격 아니한가 치킨 먹고 싶어서 이런 글 쓰는 건 아니다. 치킨은 그래도 단백질이니까!!!(뭐래니...) 클리오 70% 할인 이정도면 클리오 임직원가보다 저렴한데? 얘네 이래서 남는게 있겠니? 요새 올리브영에서 제일 잘나가는 제품이 구달 청귤 비타C 잡티 세럼이랑 크림이라는데, 비타민 갈바닉할 때 사용할 용도로 함 사봐?! 아님 갓데리 홍진영이 사용한다는 페리페라 워터틴트 딸기쥬스? 일단 클리오만 가능한지,  구달과 페리페라도 가능한지, 지켜봐야 할 것 같다. 11번가 내맘대로 플러스 OK캐시백 두툼 유의사항 이용방법 고객센터
N A
N A
N A
N A
N A

“팅커벨, 가을에 어울리는 음악을 틀어줘.” “네. 분위기 있는 음악을 들려드릴게요.” 원통형의 흰색 스피커에 이름을 부르며 말을 걸자,    LED 조명이 푸른색으로 반응하며 차분한 여성의 목소리가 흘러나왔다. 이번엔 노래를 불러줄 것을 요청하자 버스커버스커의 ‘여수밤바다’를 불렀다. 음성인식 기반으로 대화하듯 사용할 수 있는 인공지능 서비스가 국내 최초로 출시됐다.    SK 텔레콤은 31일 서울 중구 T타워에서 간담회를 열고 인공지능 서비스 ‘누구( NUGU )’와 전용기기를 공개했다. 초기단계인 현재로서는 스마트폰 앱으로 클라우드에 접속한 뒤 사용하는 ‘스마트 스피커’에 가깝다. 디바이스 자체로 독자적인 기능을 확보해야 경쟁력이 있다는 판단에서다. 오디오 브랜드 아스텔앤컨이 음향 설계에 참여해 고음질을 구현했다. 앞으로 차량용 사물인터넷( IoT ), 신체부착형, 휴머노이드 로봇 등 다양한 디바이스에 적용할 계획이다.    SK 텔레콤은 서비스를 시작해 다양한 고객의 반응과 데이터를 학습한 뒤 서비스를 고도화하고 정확도를 높인다는 계획이다. 와이파이를 통해 음악 스트리밍 서비스(멜론) 및 스마트홈 등과 연동해 가전기기 제어, 음악 추천 및 자동 재생, 날씨·일정 안내, 스마트폰 위치 찾기 등을 제공한다. SK 텔레콤은 ‘누구’가 차별화되는 점으로 한국어에 특화한 음성인식 기술을 꼽았다. 독자 개발한 자연어 처리 엔진을 적용해 사투리까지 알아들을 수 있고, 맥락을 파악해 기능을 수행한다는 게    SK 텔레콤의 설명이다. 또 딥 러닝( deep     learning )을 접목해 데이터가 쌓일수록 스스로 진화하도록 만들어져, 고객이 많아질수록 음성인식률도 높아질 것으로 기대된다.    SK 텔레콤 박일환 디바이스지원단장은 “내년까지 고객 경험을 최대한 늘려서 ‘누구’가 많은 학습을 하게 할 것”이라며 “궁극적으로 고객 일상과 함께하는 개방형 플랫폼으로 성장시키겠다”고 말했다.    ‘누구’는 다음달 1일부터 전용 홈페이지( www . nugu . co . kr )나 11번가에서 살 수 있으며 통신사 관계없이 ‘누구’ 서비스를 무료로 이용할 수 있다. 가격은 24만9000원이다.    SK 텔레콤은 10월 말까지 희망 고객에게 한정 수량을 정상가보다 60% 할인된 9만9000원에 제공한다.
N A
N A
N A
N A
N A
N A
N A
N A
N A
훨씬 세세하게 아이폰7+ SKT 정보들 얻는방법!가르켜드립니다!!  폰.돌.이 에서 최.저.가 만나보기(클릭)   아이폰7+ SKT 관련 정보를 찾아 헤매는것 이제 그만하세요~! 여러분들께선 어떤 목적으로 아이폰7+ SKT에 관한 정보를 모으시나요~?? 한번 제가 고민을 해봤는데 많은 분들이 아이폰7+ SKT에 대한 정보를 모으시는건, 휴대폰 구매를 하기 위함라고 생각해요! 물론 몇분정도는 아이폰7+ SKT 그 자체에 관한 궁금증 혹은 관심을 위한것일수도 있겠죠! 그러나 저의 경험들에 비추어 봤을 때 아이폰7+ SKT에 대한 질문을 하시는 분들은 대부분이 만족스러운 휴대폰 구매를 하는것이 최종 목적이었죠!그리고 이것은 '핸드폰을 싸게 파는 곳'을 찾는다는 것이나 마찬가지라고 봅니다!! 이정도쯤 말을 하면 이런 내용의 글을 쓰는 이유가 뭔지 의아스러우실텐데, 이미 어느정도 예상하셨겠지만 여러분들이 그렇게 찾아 헤메시던 그 '저렴한 값의 핸드폰 판매점'이 다름아닌 저희라고 말씀드리고자 글을 쓰게 된 것입니다!! 그래서 앞에, 만일 여러분들께서 아이폰7+ SKT 관련 정보수집을 하시는 목적이 싼 값의 핸드폰 판매점을 찾으려는 것이라면 이젠 그럴필요 없다고 했던겁니다!! 당연한 말이지만 이렇듯 번지르르한 말을 늘어놓은것만으로모든 분들의 신뢰를 얻을 수 있다고 생각하지는 않아요! 이러한 주장에는 타당한 증거를 제시해야만 하겠죠! 여러분들이 아이폰7+ SKT에 관한 정보를 모으고자 하시는것도 동일한 의미일 거라고 생각합니다! 누군가 하는 말의 진실과 거짓을 판단하기 위해선 기준이 될만한 뭔가가 필요하니까요!! 따라서 그런 의미로 봤을 때 아이폰7+ SKT에 대한 정보들을 알아보는건 나름대로 나쁘지 않은 방법이라 생각해요!! 그렇지만 완벽한 방법이라고 할 수는 없을거 같네요! 인터넷을 통해 알 수 있는 정보엔 한계가 있기 때문이죠! 당연한 이치겠지만 어떠한 분야던 본인이 직접 그 세계로 뛰어들어 경험해보지 않으면, 설령 이론적인 내용들을 말로 설명해준다 할지라도 그 세계를 완벽하게 알 수는 없는 법이니까요!! 핸드폰 관련 영역 또한 그렇다고 생각합니다!! 검색으로 얻어낸 정보들을 토대로 휴대폰 판매점이 말하는 것들의 진실과 거짓을 모두 가른다는건 거의 불가능합니다. 그렇다면 일반적인 고객들은 결국 상술에 속을 수 밖에 없다는건가?? 질문하실 수도 있는데 이 부분에 대한 대답으로 반은 진실이고 나머지 반은 틀리다고 얘기하고 싶네요! 최종적으론 실제로 판매처를 통해서 어떠한 가격에 핸드폰을 구매할 수 있나 확인을 해야만 완벽히 알 수 있다는 점에선 맞을지 모르겠지만, 구매자는 결코 좋은 판매처를 구분해낼 수 없다는 점에선 틀렸다고 생각합니다!! 판매처는 대부분 본인들이 줄 수 있는 이득에 대한 어필을 해오는데 이를 잘 들여다보면 믿을 수 있는 곳인지를 확실하게 알 수가 있기 때문이죠!! 안타깝지만 그렇다고해서 필요에 맞게 그런 괜찮은 판매처가 덜컥하고 나타나 주는건 아니니 여러분들께서 지금까지 물색하고 계시는 거고 또 그 때문에 지금 제 글도 발견하신 거겠죠!! 그리하여 그럴듯한 말로 '신뢰할만한 판매처'를 자부하는 저희에 대한 얘기를 해보겠습니다! 일단 우선 가격적인 부분은 원체 매일매일 유동적이기도 하고 구매하시는 분의 상황이나 필요에 따라서도 천차만별이니이제껏 보셨던 어떠한 파격과 견줘보아도 큰 차이가 없으리란 점만 명확히 말씀드리겠습니다! 여러분들이 여태까지도 발견하지 못하신건 단순히 '싼것을 얘기하는 곳'이 아닌 '믿을 수 있는 곳'이라고 생각하니까요!! 그러면 여기서 제가 보여 드릴 의무가 있는건 '그에 합당한 근거'밖에 없다고 생각합니다!! 그 중 제일 처음으로 제시해드리고자 하는 근거는, 제가 항상 핸드폰을 팔면서 매번 큰 보람이 되어주는 '고객분들이 써주신 후기글'이에요!! 남겨주신 후기들의 거의 대부분이 저희의 요청이 아닌, 고객분들의 자발로 작성되어 졌다는 것에 언제나 큰 보람과 자부심을 느끼는데 내용이 짧은 글도, 긴것도 있지만 모두 저희에게 보내는 감사의 메세지를 담은 내용이라 정말 수익을 넘는 값어치로 다가오곤 하죠ㅎㅎ 때문에 그 안에 담아진 진심은 구매자분들의 결정에도 아주 커다란 도움이 될거라고 생각해요!! 그치만 후기만 갖고서 완벽히 신뢰할만한 근거로 생각하기엔 부족한 것들이 있다고 느끼실 수도 있을겁니다! 저도 완벽한 근거로서 제시했던건 아니었구요! 그렇지만 그럼에도 저는 이 후기들이 여러분들에게 도움이 될거라 믿습니다!! 해서 제 말을 믿고 꼭 참고하시라고 추천드리고 싶습니다~!! 그 다음으로 말씀 드릴 부분은 조금 더 현실적인 내용에 관한겁니다! 저희 쪽에서는 낮은 값으로 판매의 양을 대폭 늘려서 이익을 내는 방식을 가용하고 있어요! 완전히 같은 상품일 경우 구매자는 당연히 보다 저렴한 쪽에 몰리는 법이니까요!! 여기서 아이러니한건, 만일 제 생각이 맞으면 너 나 할거없이 다들 그러한 방식을 사용할텐데 실제로 보면 그렇지가 않습니다!! 거기엔 이유가 있는데, 싼 값으로 핸드폰 판매를 하는 것에 상당한 리스크가 포함되기 때문이에요!! 그러면 저희의 경우 무슨 수로 그것이 가능케 했을까요?? 저희는 결코 모험적인 시도를 해버릴 수는 없었기에 리스크 그 자체를 줄여보기로 마음을 먹었습니다! '휴대폰 구매'를 하실 땐 다들 대리점들을 떠올리실거 같은데, 그러한 대리점은 초기단계에서 벌써 유지비라는 명목으로 지출을 떠안고 시작하게 됩니다! 그런데 온라인과 유선으로만 판매가 이루어지는 저희에게는 그런식의 지출들이 발생하지 않죠!! 무슨말인지 감이 오시나요? 맞습니다! 대리점이나 시중에서 파는 휴대폰 값이라는건 판매점의 유지를 위한 부분도 같이 포함되는데 저희의 경우는 커뮤니티를 통해서만 판매하는 걸로, 그에 대한 비용들을 가능한 없애고 폰 가격에서도 그 부분을 뺀겁니다!! 그래서 부담을 줄인채로 싼 가격으로 핸드폰을 판매할 수 있는 거죠!! 제가 말씀드릴 부분은 여기까지인데 어떻게 느껴지셨을지는 잘 모르겠습니다! 부족한 글을 끝내며 제가 드릴 말은 만약 여러분들이 판매처로 저희를 믿어볼지 말지 확인하시고자 문의를 주시면, 거기에 지불하신 노력과 시간들이 절대로 무의미하다 느끼지 않으실 거라는 약속과 저의 이야기들을 의심스러운 것으로 받아들이시기 보다 좋은 정보에 대한 권유로서 받아주셨으면 좋겠다는 부탁 입니다!! 그럼 모쪼록 제 진심과 호의가 느껴지셨기를 바라면서 인사드리도록 하겠습니다! 감사드립니다. 
N A

N A

결국 지르고 말았다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다행인것은 누구미니가 나올때까지 잘 참았단것이랄까 왜냐면 신규제품출시기념 할인행사중이니까 ㅋㅋㅋㅋㅋ 11번가에서  99,000원  -> 49,900원에 득템! 거기다가 T멤버쉽할인+OK캐쉬백할인으로 ㅇ_ㅇ 이렇게 할인행사의 노예가 되어가고...... 택배상자 개봉할때가 제일 행복해요 >ㅅ<♥ 뭔가 알차게 들어가있돠!!!!! 전 누구미니를 사면서 같이 최적화된 환경해서 충전을 해달라며 패키지로 파는 2포트 USB 어댑터 같이 샀어요..... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 진짜 나란녀자 어쩌려고 그러니 그냥 집에 있는 사양에 맞는 가정용 일반충전기 어댑터 쓰셔도됨ㅋㅋㅋㅋㅋ ※ 고속충전기는 안된대여 뭐 이유가 있겠죠? 상자가 미니미하게 깔끔하니 이쁨 인공지능 기기 이면서 블루투스 스피커도 되는 멀티형 똑똑이! 기존 누구랑 누구미니의 제일 큰 차이점은 바로 크기! 누구 미니는 이렇게 조그마한 사이즈로 이동형에 초점을 맞춘듯 함 나는 별로 가지고 다닐일이 없을 듯 하지만.... 멜론과 연결되서 곡 추천도 해주고, 블루투스 스피커 기능도 하니 캠핑이나 여행때 가져가면 좋을 듯도 함 ㅋㅋㅋ 뒷편은 전원과 블루투스 연결 버튼 그리고 충전단자와 저건 뭐지 연결해서 어다 쓰는거지 뭐지 다른 스피커에 연결 가능한가? (솔직히 음향은 그냥그래서 ....다른데 연결해서 쓰면 대박이겠군) 전원버튼 누르고 기다리니 이렇게 불이 들어오면서 인사해줌 요새 하루종일 아리야~ 부르고 이씀 ㅋㅋㅋ 아리아라고 불러야되는거 같은데 대충 잘 알아듣고 아....갤럭시 빅스비보다 훨씬 잘알아들어... 빅스비야 내말좀 들어줄래? 부를때 대답하지 왜 회의시간에 혼잣말하니 대체 왜그러니 암튼 이걸 산 제일 큰 목적은 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 지각방지용 알람 ㅋㅋㅋㅋ 아리야 5분뒤에 알람맞춰줘 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 핸폰 안봐도 시간 알려주고 핸폰 안눌러도 알람맞춰짐 오옠ㅋㅋㅋㅋㅋ 미안 널 산 목적은 이게 제일 크단다  널 다방면으로 좀더 활용해볼께 인공지능기기를 지각방지용으로 쓰는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

6개월 간 SKT 누구를 사용하면서 아쉬운 점들을 정리해보았습니다.  특히 스피커에 대해서는 개인적으로는 만족하고 사용하고 있습니다.  소프트웨어적인 부분은 펌웨어 업데이트를 통해 개선 가능한 부분이니 사용자의 편의성을 개선할 수 있는 아쉬운 부분을 올려봅니다. 제품 구매하실 때 참고가 되었으면 합니다. 누구와 누구 미니는 호출어를 이야기함으로써 기능을 실행할 수 있습니다.  불편한 점은 호출어를 이야기하지 않았지만 호출어와 비슷한 단어로 인식하여 작동되는 경우가 많습니다.   저는 처음 받을 때 "아리아"로 설정을 하여 사용하였지만, 통화할 때 "아니"라는 부정의 감탄사를 쓰게 되면 지속적으로 반응하여  거친 발음이 들어간 "레베카"로 설정하여 사용하니 그나마 개선되었습니다.  소리를 출력하는 장치에서 중요한 점은 볼륨 조절 기능입니다.  "호출어, 볼륨 5단계로 맞춰줘"로 말하면 해당 단계로 바로 조절이 됩니다.  제가 주로 사용하는 기능은 라디오 기능인데 안타깝게도 채널마다 볼륨이 일정하지 않습니다.  라디오 기능을 활용할 때에는 아주 불편합니다.  최초 SK 그리고 일대일 문의를 통해 상담한 내용에서도 다회선 사용자의 연동 확대에 대해 9월 초 지원 예정으로 확인된다고 답변을 받았습니다. 그런데 10월 말이 되어가는 현재 SKT 누구 고객센터를 통해 공식적으로 들은 답변은 "지원 불가"입니다.  5월과 6월에 한 말을 번복한 것입니다. 지원된다고 하다가 갑작스럽게 안된다고 하여 아쉬움이 많습니다.  허위·과장광고를 한  SKT 누구 측에서는 글 작성 시점 현재 별도의 사과의 공지는 없는 상태입니다.  이외에도 사용하면서 아쉬운 부분은 많습니다. 공유기를 예를 들면 아이피타임의 공유기에는 상태 표시 LED등이 있습니다.  취침 시에 불빛이 방해된다고 하여 추후 펌웨어를 통해 취침 시간을 설정하여 해당 시간에는 상태 표시 LED가 꺼질 수 있도록 조치하였습니다. 누구는 본체의 앞면에 흰색 LED와 어댑터에 녹색 LED가 있습니다. 민감한 사람들에게는 불편할 수 있기 때문입니다. 아이리버가 CD플레이어를 생산할 때에 도입된 펌웨어 업데이트는 서두에 언급한 소프트웨어적으로 개선이 가능한 편의점, 기능 개선을 가능하게 해주었고 SKT 누구(NUGU)도 충분히 개선될 것으로 기대됩니다. Btv 연결 관련해서는 상담사와 상담을 하면서 "그래서 원하는 게 무엇인지" 고객에게 되묻는 황당한 일이 있었습니다. 황당해서 그럼 환불해달라고 했더니 환불해주겠다고 하였습니다.(결론적으로 기존에 누구를 잘 활용하고 사용하고 있기에 환불은 안하고 마무리했지만 응대나 조치가 미흡했습니다.) 사실, 원했던 것은 기다림에 대한 사과입니다. 소수의 사람을 위해 투자하여 기능 개선을 하기는 제한됩니다. 다만, 지연되더라도 SKT 누구 측에서 약속한 말은 지켰어야 합니다. 설명에 의하면 다회선 사용자는 연동이 제한된다고 하였지만 그렇다면 Btv '내 폰 연결하기' 기능은 어떻게 구현을 했는지 의문입니다. 
그런 소비자들을 위해  SKT NUGU 과 기존의 제품보다  무드 등 기능이 업그레이드되어 SKT NUGU candle로 새롭게 출시되었답니다^^ SKT NUGU candle  본체와 전원, 사용설명서가 함께 들어 있어요~ 보통 저는 집안 분위기 바꾸고 싶을 땐 실내등부터 바꾸는데요~ 요즘은 조명에도 관심이 많으시더라구요~ SKT NUGU candle 하나면 오케이랍니다 SKT NUGU 앱을 다운로드해서 캔들을 선택해 연결하기만 누르면 자동으로 제품을 인식하거든요~ 사용할 와이파이 선택을 하면 연결은 완료된답니다. SKT NUGU 사용이 처음이라 너무 신기하더라고요~ SKT NUGU candle  제품의 가장 큰 특징은 이렇게나 색상 다양한 무드등을 선택할 수 있다는  점! 너무  예쁘죠!^^ 흰색, 청색, 분홍 등, 13가지의 일반색과 명랑한, 차분한, 달콤한 색등 색채   치료에   쓰이는  4 가지   색등을   포함하여   총  17 가지   색상의   조명을   사용할   수   있어요 ~ 누구 앱을 이용해서 '지정색'설정도 가능하거든요~! 취침 독서, 수유 등 특정한 용도에 최적화된 조명과, 무지개, 모닥불, 사이키 등 애니메이션 효과도 있어 '등'의 기능의 활용도가 매우 크더라고요~ SKT NUGU candle  의 기능! 바로 30가지의 생생한 ASMR 소리인데요~ 바닷가 소리, 파도소리, 빗소리 등 다양한 자연의 소리와 집중력 소리를 들을 수 있어요 요걸 실행해줬더니 미니희가 얼마나 좋아하던지~ 영상으로 ASMR의 소리 들어보시죠^^ SKT NUGU candle  편리한 기능이 왜 이리 많은지~ㅎㅎ 이 포스팅은 업체로부터 제품 및 소정의 원고료를 제공받아 작성되었습니다
N A
메가박스 SKT멤버쉽으로 공짜 콤보 먹는법! 메가박스 SKT멤버쉽으로 공짜 콤보 먹는법! 안녕하세요~ 오늘은 메가박스 파헤치기!!! 제가 메가박스를 자주 안가는데 근처에 메가박스가 생겨서  내일 메가박스를 가볼까 하는데 이벤트를 하고 있더라구요!! 물론 제가 영화관을 갈 내일 하는 이벤트는 아니지만ㅠㅠㅠㅠ 주변 친구들에게 알려주면 좋은 이벤트인것 같더라구요~! 메가박스 skt멤버쉽 고객이면 누구나 콤보를 공짜로 먹을 수 있는 이벤트!!! 진짜 대박이죠 ㅠㅠㅠㅠ 공짜라니.. 이거때문에 수요일에 가야하나 하고 있어요.. 메가박스 SKT멤버쉽 할인도 받고 콤보까지 무료로 먹을 수 있는 기회가 있어서 공유하고 싶었어요~ 공짜로 팝콘에 콜라 먹을 수 잇는 기회가 흔하지 않잖아요 ㅎㅎㅎ skt멤버쉽 사용하시는 분들은 메가박스 방문하시고 공짜 팝콘드세요~ #메가박스 #skt멤버쉽 #메가박스할인 #메가박스공짜팝콘
안녕~ 알라코에요. 다들 연말 여행 계획중이신가요!? 저도 남편과 연말여행을 위해 4~5개월 전부터 이리저리 머리를 굴렸었거든요ㅋㅋ 2018년 12월 연말은 황금연휴 뺨치게 괜찮은 휴가 일정을 세울 수 있더라구요! 12월 22일이 토요일이라  휴가를 하나만 쓰면  25일 화요일까지 연달아 쉴 수 있고 29일이 토요일이라 하루만 휴가를 쓰면  1월 1일 화요일까지 연달아 쉴 수 있어 이번에도 대대적인 민족대이동?!이 있지 않을까 싶어요. (아마 공항은 인산인해 일 듯!!) 그래서 오늘은!!! 연말 마카오여행을 계획 중이신 잇님들을 위해 간단한 마카오여행 코스를 소개해드리고마카오에서 쓰기 좋은 SKT로밍아시아패스도 소개해 드릴까해요~ 마카오여행 코스 사실 마카오여행은 호캉스,야경,카지노,홍콩여행 등 다양한 테마로 여행을 즐길 수가 있어요. 워낙 호텔 가격이 저렴한 데다  야경이 아름답고 카지노를 즐길 수 있는 곳이라  동양의 라스베가스라 불리는 곳이기도 하죠! 그래서 하루 정도는 호캉스여행을 해도 좋고 매일 밤 밤하늘의 별처럼 화려하게 수놓은  화려한 야경도 놓칠 수 없는 관전 포인트죠. 배로 1시간이면 닿을 수 있는 홍콩 여행도 같이 즐길 수 있어 당일치기나 하루 이틀 들리기에도 좋은 여행코스랍니다. 저는 그중에서도 관광코스를 이틀에 나눠 소개드릴 텐데요. 연말에 즐기기 좋은 마카오여행 코스이자, 제가 직접 다녀온 코스니  자세히 소개드릴게요. 이곳이 지중해인지, 아니면 중국인지. 헷갈릴 정도로  지중해와 중국이 혼합되어있는 문화의 마카오! 과거 포르투갈에 오랜 지배를 받았던 만큼. 건축양식이나 음식까지도 포르투갈의 것들을 많이 간직하고 있는 중국의 작은 포르투갈 같은 곳이에요. 개인적으로 포르투갈을 너무 좋아하기도 하고 최근에도 다녀오기도 했던지라 더더욱 감회가 남달랐던 마카오. 마카오에는 호텔 존이 있는 메인 스폿과 콜로안빌리지, 타이파빌리지, 세나도광장 주변 등  이렇게 다양한 관광지가 형성되어있는데요. 이틀이면 모두 둘러볼 수 있을 정도로 작은 나라이니 꼼꼼하게만 동선을 만드시면 완벽한 관광이 가능하답니다. 콜로안빌리지 에는유명한  성프란시스코사비에르성당 과 영화 도둑들의 나왔던 배경지,  응아팀카페  식당도 만날 수 있구요. 마카오의 유명 에그타르트이자 많은 체인점을 보유한  로드스토우즈 ! 요 로드스토우즈 본점이 콜로안빌리지에 있답니다. 꼭 들려보세요~~카페도 있어요! 그리고 다시 버스를 타고 40분 가량 달리면 갈 수 있는 타이파빌리지 로 이동해봐요. 다양한 상점과 볼거리가 가득한 타이파빌리지. 확실히 콜로안빌리지보다는 훨씬 더 인파가 많고 그만큼 좀 더 관광지로 활성화되어있었는데요. 홍콩과는 좀 더 다른 알록달록한 색감과 유럽풍의 건축양식들이  끊임없이 셔터를 누르게 하는 마을이에요~ 감각적이고 예쁜 카페들이 많으니 꼭 연말 마카오여행때 들려보시길 바래요:) 그리고 베네치아 운하를 모티브로한 베네시안 호텔 의 수로도 꼭 한번 들러보시면 좋을 곳이에요. 전 베가스, 베네치아, 마카오 전부 다 가봤었지만, 굉장히 마카오가 재현을 잘해뒀다는 걸 느끼실 수 있는 곳이랍니다.! 그리고 마카오여행에서 빠질 수 없는 블링블링 반짝이는  파리지앵 에펠탑 도  꼭 들리셨으면 좋겠어요~ 제가 4년전쯤 갔을 때는 없었던 요 파리지앵 호텔이 작년에 만들어지고  더더욱 마카오 야경을 아름답고 풍성하게 만들어줬는데요. 캬ㅠㅠ정말 아름답죠?!! 담에 숙소는 무조건 파리지앵입니다! 캬♡ 2일차도 알차게 관광을 돌고 마지막은 하우스오브댄싱워터라는 아주 극찬할만한 공연을 추천드리고 싶어요. 저는 베가스에서 르레브쇼도 봤었지만. 개인적으로 반값밖에 안 하는  마카오공연이 더 제 스타일이었거든요. 완전 강추!! 마카오에 상징적인 곳 중 하나인 세나도광장과 성바울성당 유적! 보통 마카오여행하면 이곳에서 인증샷 참 많이 찍곤 하시는 곳 중 하나죠, 특히 성바울성당은 비록 벽만 남아 있지만, 그래도 굉장히 웅장하고 멋있답니다. 하지만 엄청난 인파에 인증샷이 날 찍은 건지 무리를 찍은 건지 정신없을 정도로 사람들이 많다는 건~~ 이해하시길 바래요:) 그리고 세나도광장을 찾아가는 길목에는 어묵거리 와  육포거리 가 있는데 너무 맛있으니 잊지 말고 들러보시길 바래요! 전... 참고로.. 육포 사고.. 잃어버렸어요ㅠㅠ 동생아 미안해ㅠㅠㅠ흑흑...ㅠㅠ (육포 엄청나게 맛있고, 꽤 비쌈...) 저흰 세나도광장에서 도보로 갈 수 있는 a porta da arte 라는 카페도 갔었어요. 약간 독특한 컨셉의 카페였는데  평화롭고 여유로운 분위기가 좋았던 곳. 그리고 맛있는 식당은  에스까다 라는 곳 추천해요. 정~~~~말 맛있음. 여기!! 진짜 크랩커리나 새우커리가 끝내줘서 일본인 관광객들도 정말 많이 오더라구요, 고급스럽고 맛있는 맛. 대신 웨이팅이 좀 있고 가격대가 좀 있으니 참고만하세요. 그리고 마카오여행 코스의 하이라이트! 하우스오브댄싱워터 . 제발 보세요!! 꼭이에요! 가격에 비해 돈이 아깝지 않은 공연이랍니다. 저는 2배 더 비싼 라스베가스 공연도 봤었지만, 개인적으로 위트와 유머, 소통이 있는  하우스오브댄싱워터가 더 재밌어요. (물론 예술성에서는...베가스 쪽이 윈이긴 함) 진짜 짱잼이라 다시 마카오 간다면 꼭 다시 볼 예정이랍니다~ 미리미리 예매해서 좋은 좌석에 앉으시길 바랄게요. 사실 여행 중에 스마트폰은  자유여행을 선호하는 저에게는 필수인 거 같아요. 지도도 보고, 정보도 찾고 메모한 걸 다시 들여다보기도 하고 중간중간 예약을 한다던가 체크해야 한다는 등 스마트폰 없이, 인터넷 없이 여행하는 건 무리가 있어요ㅠ 그래서 로밍이나 와이파이, 유심 등 여행지마다 각 특성에 맞게 인터넷 서비스를 이용하는 방법을 다양하게 선택해가며 사용하는데요. 전 SKT 유저라 오늘은 T로밍에 대해 좀 더 자세히 소개할까 합니다. 전 SKT 유저라 오늘은 T로밍에 대해  좀 더 자세히 소개할까 합니다. SKT로밍은 단순한 로밍뿐만 아니라여행자들에게 보다 합리적이고 편안한 해외 인터넷 사용을 지원하기 위해한중일패스를 시작으로아시아패스,유럽패스,미주패스, 괌사이판패스 등을 순차적으로 출시하며글로벌패스를 제공하고 있는데요.SKT로밍의 국가별 로밍 요금제 덕에세계 주요 국가 97개국에서 로밍서비스를 이용할 수 있구요. SKT로밍은 단순한 로밍뿐만 아니라 여행자들에게 보다 합리적이고 편안한 해외 인터넷 사용을 지원하기 위해 한중일패스를 시작으로 아시아패스,유럽패스,미주패스, 괌사이판패스 등을 순차적으로 출시하며글로벌패스를 제공하고 있는데요. 아시아패스,유럽패스,미주패스, 괌사이판패스 등을 순차적으로 출시하며 글로벌패스를 제공하고 있는데요. SKT로밍의 국가별 로밍 요금제 덕에 세계 주요 국가 97개국에서 로밍서비스를 이용할 수 있 구요. 제가 마카오여행에서 추천하는 아시아패스는이미지 그대로, 아시아 27개국에서  제가 마카오여행에서 추천하는 아시아패스는 이미지 그대로,  아시아 27개국에서  5일 동안 데이터 2기가를 25,000원으로  5일 동안 데이터 2기가를  25,000원으로  부담 없이 이용할 수 있는 요금제에요.거기다 데이터 모두 소진 시 속도제어로 안심하고 이용 가능한데기본 데이터 소진 시 제공되는 속도제어 데이터의 속도가 기존에는 200kbps이었다면 부담 없이 이용할 수 있는 요금제에요. 거기다 데이터 모두 소진 시 속도제어로 안심하고 이용 가능한데 기본 데이터 소진 시 제공되는 속도제어 데이터의 속도가  기존에는 200kbps이었다면  최근에는 400kbps로 확대돼서  최근에는 400kbps로 확대돼서   최근에는 400kbps로 확대돼서  여행 시 필요한 데이터는 거의 웬만한 건(카카오톡 보이스톡, 구글맵, 블로그 등 이용 가능) 다 빠르게 이용할 수가 있답니다.  여행 시 필요한 데이터는 거의 웬만한 건 (카카오톡 보이스톡, 구글맵, 블로그 등 이용 가능)  다 빠르게 이용할 수가 있답니다. 사실 2기가는 굉장히 큰 용량이죠. (파일을 다운로드하거나 영상을 사용하지 않는 이상 굉장히 큰 용량이에요.) 때문에 5일 동안 저는 실시간 모바일 포스팅도 많이 하는 편이고 여행정보를 많이 검색하고 찾아보는 편이라, 여행 중에도 글도 많이 보고 영상도 많이 찾는 편인데 2기가면 5일 동안 충분히 여유롭고 빠른 속도로  인터넷을 사용할 수 있어 좋더라고요. 그리고 만 18~29세의 경우 YT 요금제라고 해서 기존 2기가 데이터에 추가로 데이터 1GB를 제공받을 수 있다는 점인데요!(괌 사이판 패스 제외)T로밍 아시아패스 대비 1.5배나 많은 데이터이기 때문에정말 데이터 걱정 없이 빵빵하게 이용할 수 있다는 게 너무 큰 매력 같아요.사실 와이파이와  유심도 자주 이용하는 편이긴 하나아무래도 속도 편이나 데이터가 빠르게 반응하는 건로밍을 못따라가거든요ㅠㅠ전 실제로 여행 중에 일을 해야 하는 경우가 많아바로바로 호텔방에서 글을 쓸 때가 참 많은데,호텔 와이파이 아예 먹통인 경우가 굉장히 허다하고요.너무 느려서 문서 전송이 어려울 때도 정말 많고와이파이도 안 터지는 곳이 너무 많은 데다 느리기까지 해서로밍을 추가로 결제하는 경우가 허다해요.ㅠㅠ로밍이 가장 빠름!!  YT 요금제라고 해서 기존 2기가 데이터에 추가로  데이터 1GB를 제공받을 수 있다는 점인데요! (괌 사이판 패스 제외) T로밍 아시아패스 대비 1.5배나 많은 데이터이기 때문에 정말 데이터 걱정 없이 빵빵하게 이용할 수 있다는 게 너무 큰 매력 같아요. 사실 와이파이와  유심도 자주 이용하는 편이긴 하나 아무래도 속도 편이나 데이터가 빠르게 반응하는 건 로밍을 못따라가거든요ㅠㅠ 전 실제로 여행 중에 일을 해야 하는 경우가 많아 바로바로 호텔방에서 글을 쓸 때가 참 많은데, 호텔 와이파이 아예 먹통인 경우가 굉장히 허다하고요. 너무 느려서 문서 전송이 어려울 때도 정말 많고 와이파이도 안 터지는 곳이 너무 많은 데다 느리기까지 해서 로밍을 추가로 결제하는 경우가 허다해요.ㅠㅠ 로밍이 가장 빠름!! SKT 이용자 누구나 해외에서 자동으로 적용되는 자동안심 T로밍은 요금 걱정 없이 안심하고 사용할 수 있게 만든 서비스인데요.단순히 인터넷뿐만이 아니라, 통화를 해야 하는 순간도 있고특히 유심을 사용할 경우 한국 통화가 안 되기 때문에중요한 연락을 받아야 하거나 해야만 할 때 어려움을 겪기도 하는데요, 자동안심 T로밍은 매일 3분 무료통화가 지원돼서 하루 30분 1만 원이라는 매우 저렴한 가격이 제공되기 때문에통화에 대한 부담도 없는 거 같아요!저는... 일본 여행하다 지갑을 도난당한 적이 있었는데그때 카드를 급하게 정지하느라 국제전화를 꼭 해야만 했거든요.근데 그때 3분? 인가 통화했낰ㅋㅋㅋㅋㅋ만원 정도 나왔답니다.그런데 T로밍의 경우 매일 3분씩 전화도 무료제공된다 하니저처럼 응급상황 때 너무 유용할 거 같아요.요 자동안심 T로밍의 음성로밍은T파이나 글로벌패스와 함께 이용하시면더 저렴하고 편리하게 이용할 수 있으니 참고하세요:) SKT 이용자 누구나 해외에서 자동으로 적용되는  자동안심 T로밍은  요금 걱정 없이 안심하고 사용할 수 있게 만든  서비스인데요. 단순히 인터넷뿐만이 아니라, 통화를 해야 하는 순간도 있고특히 유심을 사용할 경우 한국 통화가 안 되기 때문에중요한 연락을 받아야 하거나 해야만 할 때 어려움을 겪기도 하는데요, 자동안심 T로밍은 매일 3분 무료통화가 지원돼서 하루 30분 1만 원이라는 매우 저렴한 가격이 제공되기 때문에통화에 대한 부담도 없는 거 같아요!저는... 일본 여행하다 지갑을 도난당한 적이 있었는데그때 카드를 급하게 정지하느라 국제전화를 꼭 해야만 했거든요.근데 그때 3분? 인가 통화했낰ㅋㅋㅋㅋㅋ만원 정도 나왔답니다.그런데 T로밍의 경우 매일 3분씩 전화도 무료제공된다 하니저처럼 응급상황 때 너무 유용할 거 같아요. 단순히 인터넷뿐만이 아니라, 통화를 해야 하는 순간도 있고 특히 유심을 사용할 경우 한국 통화가 안 되기 때문에 중요한 연락을 받아야 하거나 해야만 할 때 어려움을 겪기도 하는데요,  자동안심 T로밍은  매일 3분 무료통화가   매일 3분 무료통화가    매일 3분 무료통화가   하루 30분 1만 원이라는 매우 저렴한 가격이 제공되기 때문에통화에 대한 부담도 없는 거 같아요!저는... 일본 여행하다 지갑을 도난당한 적이 있었는데그때 카드를 급하게 정지하느라 국제전화를 꼭 해야만 했거든요.근데 그때 3분? 인가 통화했낰ㅋㅋㅋㅋㅋ만원 정도 나왔답니다.그런데 T로밍의 경우 매일 3분씩 전화도 무료제공된다 하니저처럼 응급상황 때 너무 유용할 거 같아요.  하루 30분 1만 원이라는 매우 저렴한 가격이 제공되기 때문에 통화에 대한 부담도 없는 거 같아요! 저는... 일본 여행하다 지갑을 도난당한 적이 있었는데 그때 카드를 급하게 정지하느라 국제전화를 꼭 해야만 했거든요. 근데 그때 3분? 인가 통화했낰ㅋㅋㅋㅋㅋ 만원 정도 나왔답니다. 그런데 T로밍의 경우 매일 3분씩 전화도 무료제공된다 하니 저처럼 응급상황 때 너무 유용할 거 같아요. 요 자동안심 T로밍의 음성로밍은 자동안심 T로밍의 음성로밍은 T파이나 글로벌패스와 함께 이용하시면 더 저렴하고 편리하게 이용할 수 있으니 참고하세요:) 이런 좋은 혜택은 두 눈으로 더 크게 봐야해요.마카오가 아닌 다른 여행지로 여행을 떠나실때글로벌패스 다른 요금제들을 참고해보세요 한중일패스, 아시아패스는 5일에 25000원,괌사이판패스는 무료!미주패스와 유럽패스는 30일에 기본데이터에 따라 가격이 달라지니위의 이미지를 참고하세요:) T파이는 SKT와이파이 서비스로가격이 굉장히 저렴해요.하루에 3300원이며 2일이상 이용하면 1일무료 (3일 이용하면 2일 금액부과)에요대신 포켓와이파이를 들고 다녀야하고 충전도 해야하지만요것도 가성비 좋고 부지런하시다면 추천드리고 싶은 상품!!! T파이는 SKT와이파이 서비스로가격이 굉장히 저렴해요.하루에 3300원이며  다른 포켓와이파이와달리 국가 이동이 가능해 유럽여행갈 때 경유지에서도 쓸 수 있고실제로 여럿이서 같이 사용할 수 있다는 게 굉장히 큰 장점이기도 해요.글로벌패스와 T파이 모두 너무 저렴하게 이용할 수 있고자동안심T로밍까지 더하면 이만한 혜택이 없어요. 그럼 SKT로밍 혜택과 함께  즐겁고 속 시원한 연말 마카오여행 되시길 바라고요 좀 더 디테일한 정보는 아래 링크를 참고하세요. 그럼 이만!! [ 본 포스팅을 소개하면서 SKT로부터 소정의 원고료를 지급받았음을 명시합니다.]
인공지능 스피커라는 이름으로 우리 집 안방과 거실을 모두 독차지하고 있는 이 녀석은 SKT의 고마운 비서, NUGU. 각각 팅커벨과 아리아 라는 이름으로 불리며 우리 가족의 소소한 일상을 함께 꾸려나가고 있다. 누구 디바이스는 스마트홈을 위한 초석이다. 물론 아직까지 AI 스피커는 걸음마 단계이다 보니 대부분의 디바이스가 음악을 보다 편리하게 감상하기 위한 도구에 지나지 않고 있다. 그러한 환경 속에서 NUGU의 확실한 아이덴티티는 휴대성과 생활을 파고드는 편리함이다. 휴대가 가능하다는 것은 확실히 강점이다. 음악을 듣고자 할 때 고정되어 있는 스피커는 솔직히 불편하기 때문.  또한 11번가를 이용한 쇼핑 콘텐츠와의 콜라보 역시 편리함을 안겨준다. 우리 집의 배송 정보와 내가 주로 쓰는 카드를 지정해두니 안 그래도 가장 높은 빈도로 이용하던 11번가를 더욱 편리하게 이용할 수 있게 되어 어찌나 편하던지! 다양한 생필품을 알뜰하게 미리미리 준비하는 과정이 더욱 쉽고 간결해졌으며 일목요연하다. 특히 최근에는 곧 다가오는 크리스마스와 연말에 준비하며 SKT NUGU의 도움을 받아 몇 가지 인테리어 소품을 준비하기도 했다.  11번가의 추천 상품을 제공받고 한마디로 주문까지 일사천리로 참 편하다. 그 뿐인가. 주문한 상품이 어떻게 배송되고 있는지 역시 한마디로 묻기만 하면 된다. SKT의 <스마트홈>이란 이렇듯 단순히 누워서 방의 전등을 꺼달라고 요구를 하는 1차원적인 것을 넘어 보다 실체적인 편리함을 추구하고 있다. 물론 그 외에도 도미노피자, BBQ 등의 자주 이용하게 되는 푸드 콘텐츠와의 접목을 통해 작지만 소소한 편리함을 제공하기도 한다. 실제로 곧 다가올 크리스마스와 연말을 위해 누구와 11번가의 콜라보로 트리를 구입하여 한껏 꾸며보기도 했다. 배터리가 내장되어 있어 장소에 관계없이 이용 할 수 있고 작고 앙증맞은 사이즈로 어떤 상황에서라도 말 한마디로 어울리는 음악을 들을 수 있다는 것. 연말과 크리스마스 분위기를 한껏 연출하면서 NUGU가 들려주는 잔잔한 오르골 캐롤송과 함께 하니 더욱 분위기가 무르익는 듯 하다.(역시 국내 최초의 인공지능 스피커 답다) 배터리가 내장되어 있어 장소에 관계없이 이용 할 수 있고 작고 앙증맞은 사이즈로 어떤 상황에서라도 말 한마디로 어울리는 음악을 들을 수 있다는 것. 연말과 크리스마스 분위기를 한껏 연출하면서 NUGU가 들려주는 잔잔한 오르골 캐롤송과 함께 하니 더욱 분위기가 무르익는 듯 하다. 최근 배우 공유가 등장하여 멋지게 음성만으로 B  Tv를 제어하는 광고 영상. 필자는 그 영상을 보며 상당 부분 공감을 할 수밖에 없었다. 실제 우리 집의 상황과 일치하기 때문. 거실 한켠에 누워서 TV를 보려고 하면 희한하게도 발이 달린 것처럼 늘 눈에 잘 보이지 않는 리모컨. 아리아를 불러 B Tv를 켜고 원하는 채널이나 VOD 콘텐츠를 찾아서 본다.  특히나 이러한 음성 제어 컨트롤이 가장 편하고 유용하게 느껴지는 순간은 <육아>다. 우리 집에서 하루에 한두 번 이상은 꼭 듣게 되는 꼬마 공주님의 말. "아리아 비티비 켜죠. 아리아 172번 틀어죠" 굉장히 사랑스럽다. 자신이 좋아하는 디즈니채널을 알아서 척척 틀어주니 얼마나 고맙게 느껴질까 싶다. 특히나 맞벌이 부부인 우리 가족은 매일 저녁마다 저녁밥을 해 먹고 뒷정리를 하고 밀린 집안일을 해내며 동시에 육아를 위한 시간도 함께 보내야 하다 보니 무척 바쁘게 돌아가는데, SKT NUGU + B Tv의 콜라보는 말 한마디로 바쁜 엄마 아빠를 대신하여 자신과 놀아주는 아주 고마운 친구가 된다. 음성으로 B TV의 원하는 콘텐츠를 찾고 보는 것은 정말이지 무척 쉽다. 간편하고 직관적인 것이 특징이며 필자의 경험상 다른 말보다 B TV를 제어할 때의 NUGU의 능력이 더 탁월한 것 같다. 리모컨 검색보다 말이 편하고 빠른 것은 당연지사. 최근 핫한 프로그램을 찾을 때도 특정 팟캐스트를 감상하는 것도 참 편리하고 깨알 같은 장점이다. 스마트홈의 시작이라 할 수 있는 스마트 플러그를 통한 제어 역시 접목하기에 따라 굉장히 편리하게 이용할 수 있다.  매일 깜빡하기 일쑤인 온수 매트와 연결하여 이용하기도 하며 최근에는 NUGU의 무드등을 켜고 스마트플러그로는 마찬가지로 무드등 기능이 있는 가습기와 연결하여 늦은 밤 침대 위에서 딸에게 책을 읽어주고 잠자리에 들기 전 말 한마디로 모든 무드등을 끈다.  참고로 멜론에는 어린이를 위한 동화&동요 콘텐츠가 잘 꾸려져 있어 아이를 위한 동요와 동화를 듣는데 있어 전보다 확실히 활용도가 껑충 뛰었다. 스마트폰을 열고 멜론을 실행, 어린이 콘텐츠를 찾고 플레이하는 과정을 말 한마디로 NUGU가 모두 대신해준다. 아직 동생이 없는 우리 딸에게 정말 고마운 친구 같은 존재가 되어주는 이유다. 참고로 멜론에는 어린이를 위한 동화&동요 콘텐츠가 잘 꾸려져 있어 아이를 위한 동요와 동화를 듣는데 있어 전보다 확실히 활용도가 껑충 뛰었다. 스마트폰을 열고 멜론을 실행, 어린이 콘텐츠를 찾고 플레이하는 과정을 말 한마디로 NUGU가 모두 대신해준다. 아직 동생이 없는 우리 딸에게 정말 고마운 친구 같은 존재가 되어주는 이유다. 필자가 외출을 해서 집을 벗어나게 되면 불과 5분이 채 되지 않아 이렇게 알림이 온다. 위치를 인식하는 스마트홈의 기술력 덕분. 깜빡하기 딱 좋은 집안의 다양한 전열기구 사용에 안성맞춤이다. 지금 NUGU 에서는 이벤트가 진행 중이다. 12월 한 달간, NUGU mini 구매자를 대상으로 추첨을 통해 10cm 콘서트 티켓을 100명(1인2매)에게 증정하고있다는 꿀소식. 11번가에서 구매 후 응모 가능하니  NUGU mini도 구입하고 10cm의 콘서트 까지, 두가지 기회를 한번에 잡아볼 수 있는 호기다. 11번가에서 구매 후 응모 가능하니  NUGU mini도 구입하고 10cm의 콘서트 까지, 두가지 기회를 한번에 잡아볼 수 있는 호기다. <구입은 여기서> <구입은 여기서> 이렇게 NUGU를 생활 전반에 걸쳐 다양하고 유용하게 사용하다 보니 필자는 SKT에 더욱 바라는 점이 많아지고 있다. 하지만 큰 욕심은 아니다. 말 한마디로 전화를 걸고 문자 메시지를 확인하며 원하는 것에 대한 검색 결과까지 명확하게 도출해낼 수 있게 되길 바라는 것 정도랄까. 그런 이유에서, 초석이라 표현한 스마트홈을 이끌어가는 SKT의 NUGU 디바이스가 그 이상의 가치를 가지기 위한 노력에 아낌없는 박수를 보내고 싶다. 
아부지가 내 생일 선물 미리 사주신 거! 잘 까부는 내가 이거 가지고 잘 놀 거 같다며 사주셨다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 무드등 기능도 있어서 너무 좋다. 독서등도, 싸이키도 있고 너무 좋당 ㅋㅋㅋ 기능과 장점을 모아 적자면 1. 알람도 맞출 수 있다. 2. 멜론과 연동하면 ( 이용권 구매해야하지만 ) 원하는 노래나 장르 별로 추천 곡을 물어보면 바로바로 틀어준다. ( 연동 안해도 틀어주긴 하지만 미리듣기만 가능. 근데 블루투스 기능이 있어서 자기가 가진 MP3곡을 틀 수도 있다. ) 3. 구글계정과 연계하면 캘린더에 적어놓은 내 일정도 알려준다. 4. 무드등 기능이 다양해 용도 별로 설정해서 쓸 수 있다. 5. 디자인도 깔끔하고 인테리어 효과로도 좋음. 6. 운세도 알려주고, 농담도 친다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 7. 한영 사전 기능도 해서 물어보면 스펠링까지 알려줌 하루만에 알아 낸 장점들은 이렇다. 단점들은 1. 아직 호환되지 않은 기능이 있어서 아쉽긴 한데 업데이트되면서 괜찮아질 거 같다. 2. 어댑터와 와이파이가 꼭 있어야 사용할 수 있다. 3. 목소리 변경이 안된다. ( 남자 목소리로 하고싶어......! ㅠ ) 4. 번역기능은 영어밖에 안되어서 일본어도 추가되면 좋겠당.. 아무튼 결론은 뭔가 나만을 위한 친구, 비서가 생긴 거 같아서 재밌다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 오래오래 함께 해야지
N A
아이폰8플러스 SKT 저렴했던 이유가 바로이곳에 ~ 스.폰.지 카페 바.로.가.기(클릭)   아이폰8플러스 SKT에 대해서 이젠 더 고민하실 필요 없습니다. 저의 글을 보신 순간 여러분을 괴롭히던 각종 휴대폰 에 대한 고민들이 거의 반은 해결이 된것이나 동등한거거든요. 왜냐! 바로 저희들이 있기 때문이죠.저희들이 아이폰8플러스 SKT에 관해서나 다른 핸드폰 관련된 소식들은 어떤것이 있는지에 관해서 상냥하게 알려드리겠습니다. 휴대폰 판매를 하고 있고, 그리고 또 이런식으로 판매하는것도 왠만한 매장들보다 싸고 좋다 말씀드릴수 있지만, 저희 까페의 주 목적은 단순하게 핸드폰 판매를 하는게 아니라서요!! 컴퓨터 하다가 아이폰8플러스 SKT에 관해 알려달라는 질문글을 보게 됬습니다. 이 업종에서 일하는 사람이라서 다른 사람은 어떤식으로 답을 단건지 호기심이 생겨 글을 읽으니 관한 정보들은 아예 보이지 않고 누구나 아는 내용이나 그냥 단순한 홍보하는 글 밖엔 없었습니다! 아이폰8플러스 SKT에 대한 얘기들을 올리는게 좀 까다로울수 있어 그러려니 하여도 조금 많이 씁쓸했습니다 뭐가 됬든 결국 질문을 올린 분께서는 아이폰8플러스 SKT에 대해 알아가지 못한게 된거니까요!! 저희 까페에 아이폰8플러스 SKT에 관해서 여쭤보셨다면은 자세한 정보 얻어가실수 있었을텐데 말이에요. 조금 거만한것 아니냐!! 하시며 조금 나쁘게 볼수도 있으실테지만, 저희에 주 목적이 바로 이거고, 또 이것에 대해선 정말 다른 곳보다 좋다고 당당히 말할수 있을 정도로 공부했었기 때문에 이런식으로 말씀 드릴수 있는거에요. 저희는 여러분과 아이폰8플러스 SKT에 대해서나 여러 휴대폰쪽 관련해서 서로 서로 이야기하는 커뮤니티를 만들고 싶습니다. 그 과정에서 핸드폰도 팔고, 다른곳들보다 저렴하기에 많은분이 찾아주시긴 하지만! 저희는 여러분이 핸드폰을 많이 구입해주시는것 보단 카페에 질문을 올리기도하고 답도 달며 각종 최신 핸드폰 소식들에 관해 이야기했으면 하거든요!! 어렸을적 생에 첫 휴대폰 가지게 됬을때의 마음 여러분 모두 기억하시나요?? 제 아버지 께서는 그때까지만 해도 휴대폰이나 컴퓨터, 티비등의 가전제품은 나쁜것이라는 마인드를 가지고 있으셨어요! 그래서 또래 친구들보다 좀 늦게 핸드폰을 가졌는데 전화와 문자하는거 밖에 기능이 없는데도, 진짜 행복했답니다ㅎ 스파이 영화에 등장하는 그런 최신장비를 손에 넣은것 같은 착각도 생기고ㅎㅎ 어디서나 원한다면 친구들하고 이야기를 할수 있다는거도 엄청 설렜었네요. 그때 당시엔 저녁마다 친구와 문자 보내고 통화하는것이 왜 그렇게 재미있었는지ㅎㅎㅎ 잘 모르겠네요ㅎ 지금에 와서는 워낙 앱들도 많고 성능이 좋아서 기능들이 많은 폰들이 나와서 이러한 기능으로는 그때의 추억들을 불러오는게 많이 힘이 들지만, 그럼에도 저는 여러분이 핸드폰을 처음 구매하거나 바꾸실때의 느낌이 제가 어렸을때에 느끼었던 감정이랑 그리 크게 틀리지 않을것 같다고 봅니다ㅎㅎ 새로운 휴대폰으로 구입하실때의 기분은 항상 해피하잖아요. 이 휴대폰엔 어떤식의 기능들이 있는지, 하나하나 눌러보고 그런것들 말입니다. 흠..ㅎ 저 혼자서만 그런가요ㅎㅎ 전 이 업계에 일을 해서 새로운 핸드폰이나 소식들을 평범한 사람보다 더 듣는 편인데요! 이쪽일을 시작한지 4년이 더 넘어가는데도 아직까지도 새 핸드폰 소식이나 관련 뉴스가 나오면 항상 두근거리고 기분이 좋더라고요!! 몇일전에도 버스타고 집으로 가던중 제 앞자리에 앉아 최신 핸드폰에 관해서 얘기하는 중학교 1학년쯤 되는것 같은 애들을 봤는데, 자리에 끼어 같이 얘기하고싶어 혼났었습니다ㅎ 까페에 영입을하고 싶더라고요ㅋㅋㅋ 이런 이야기들을 계속 하는 커뮤니티가 될려면은 어떤식으로 접근 해야 할까요? 새 휴대폰 소식들에 대해 인터넷에 검색 하다보면은 이곳에도 반은 광고뿐이라서 씁쓸할때가 한두번이 아닙니다! 이쪽의 일을 해서 그들의 사정을 알아서 왜 이렇게 광고를 하며 한대라도 더 팔려고 혈안이 되어있는 건지 조금은 이해가 되기는 하지만 이런식의 분별없는 홍보들이 결정적으로는 그들에게 나쁜영향을 주고 결국 그들이 퇴보 할것 같은 느낌들이 계속 들거든요 그들을 비하하는 말로서 폰팔이라 부르기도 하고요!! 뭐 핸드폰쪽만 그러한게 아니라 거의 이러한 경우가 많이 있긴 하지만요. 음.. 허황된 얘길수도 있는데 저는 이 까페를 운영해나가면은 이러한 안좋은 모습들을 개선할수 있다고 생각을합니다! 관련해 보다 많은 사람들이 얘기를 하고 정보를 나누면은, 이쪽에 관해서 더 쉽게 접근할수 있고 그렇기에 좋게 바뀔수 있을 것 같거든요! 여러분 제가 이 글을 씀으로써 여러분에게 궁극적으로 전하고 싶은 뜻은 이제 더이상은 걱정하시거나 망설이지 말으시고 똑똑하고 더 나은 결정을 하란 거예요! 저희 카페에 오셔서 연락을 한번 해주시죠!! 상냥히 가르켜드리겠습니다! 여러분을 진짜 순수하게 도와드리고 싶고요 그럴 만한 능력이 됩니다!! 제가 여러분들께 아무리 좋은말을 하며 저희 까페가 믿음직스러운 곳이라 해도 앞에 말씀드렸다시피 이쪽에 대한 광고글과 나쁜일이 많아 신뢰가 안되는거 압니다. 저도 어렸을때 휴대폰을 구입할려고 괜찮다는 매장 소식을 듣고 갔다가 호구를 심하게 당해, 달마다 내야되는 요금 때문에 한동안 많이 속상했던적이 있거든요 그렇기때문에 혹시 저희 카페도 나쁜곳이 아닐까 하시는 맘 생각 누누이 말하지만 누구보다 이해합니다 그렇지만 저는 정말 여러분들께서 원하는 바를 다 이루셨으면 좋겠습니다! 핸드폰은 어떻게 보면은 삶을 함께하는 동료라고 할수도 있잖아요! 여러분들이 제일 근사한 동료 만날수있게 최선을 다하여서 도움을 드리겠습니다. 제가 글주변이 없다보니까 조금 요상한 글을 쓴것도 같은데, 끝까지 봐주셔서 정말 감사하고요! 여러분들께 좋은 일만 생기길 바랍니다!! 
N A
요즘 핫한 소식만 있네요.  기존에 SKT인터넷을 사용하시는 고객님께서 별도로 추가 장비 구매 없이  기존 SKB인터넷을 사용하시고 계신 상태에서 Btv누구는 리모컨이 AI스피커 역할을 대신한다고 하네요 Btv AI 대박!!!!!!! SKT인터넷을 사용하시는 사용자분께 좀 더 편리한 사용환경이 될 것 같네요^^ 광주 전남 SKT인터넷 인터넷IPTV 핸드폰 모바일 스마트폰 등의 가입은 저희 탱이행이네 많은 이용 부탁드립니다.^^  _ #광주효천지구핸드폰  #광주행암동스마트폰. #광주임암동핸드폰 #광주임암동스마트폰 #광주남구핸드폰 #광주남구스마트폰 #광주공짜폰 #광주무료폰 #광주효도폰 #광주핸드폰 #광주스마트폰 #광주키즈폰 #광주알뜰폰 #광주SKT #광주SKT #광주SKT모바일 #광주SKT모바일 #광주SKT스마트폰 #광주SKT스마트폰 #광주SKT핸드폰 #광주SKT핸드폰 #광주SKT인터넷가입 #광주SKT인터넷가입 #광주SKT인터넷IPTV #광주SKT인터넷IPTV #광주SKT갤럭시노트9 #광주SKT갤럭시노트9 #광주SKT아이폰XR #광주SKT아이폰XR #광주SKT아이폰XS #광주SKT아이폰XS
" 누구   Candle " 누구 미니 팬시한 디자인 무드등 음악 스트리밍 배달주문 스마트홈 제어 Btv 36가지의 다양한 기능 심플한 디자인 충전기 설명서 1. 누구 캔들의 본체 2. 충전 어댑터 3. 충전선 정리핀 4. 간단 사용 설명서 누구(NUGU) 어플리케이션 한글 '누구' 쉼표 기능 아이콘 중심 카드뉴스 형식 on / off 터치 한번만으로 동기화 텍스트 명령 칸  무려 47가지 기능 "0"플랜 스몰의 혜택 "0"데이터스테이션 한달에 총 600곡 할인된 가격 오디오북 와이파이를 인식 '와이파이 버튼' 새로운 디바이스 등록 와이파이 와  위치 메뉴바 설정 무드등 수면등 독서등 사이키 모닥불 오로라 예약(알림 및 시간종류) 설정 누구 블로그 사이트 누구에 대한 정보 누구 스피커 체험단 다양한 이벤트
수험생분들 그동안 고생 많으셨어요!! 이때쯤이 되면 저 또한 대학을 가기 위해 열심히 달렸던 시절이 생각나요 ㅎㅎ 학창시절에는 뭐가 그렇게 즐거우면서도 힘들고 그랬던지, 아휴 ㅎㅎ 시간이 지나고 한참 어른이 되어 가고 있는 지금에서야 그러려니 하지만 그때 당시에는 사소한 거 하나하나가 왜 그렇게 신경쓰였던지!! 특히 고3이 되면서 더더욱 예민해질 수 밖에 없는 것도 사실이기도 하고요. 누구에게나 있는 우여곡절이겠지만~ 이러한 시간이 지나 큰 관문을 통과하고 나면 아직도 남아있는 산들이 있긴 하지만 그래도 한숨을 돌릴 수 있게 되어요 'ㅡ' 이때는 끝이 보이는 것 같아서 또 얼마나 기분이 좋은지 ㅠㅠ 그리고 또 한가지 재미가 쏠쏠하죠 ㅎㅎ 바로 수능할인이 있어서 여기저기 저렴하게 이용할 수 있다는 사실! 안그래도 대리점을 지날 보이던데, 수험생요금제 할인도 있고 그렇더라고요. SKT에서 말이죠! 뿐만 아니라 SKT0에서 수험생할인도 준비를 했는데요 ~ 0 X ESTA with EXO 라는 사실 대박! 역시 스케일이 남달라요 그렇죠? +_+ 2018년 12월 20일 목요일! 시간대도 딱 좋은 오후 8시에 고려대학교 화정체육관에서 무려 7,000명을 초청한다고 하더라고요 +_+ 완전 대박 아니에요? >_< 대상은 이번에 수능을 본 예비 0캠퍼스 고객 4,000석을 추첨을 통해 초대를 하고요 나머지 3,000석은 0캠퍼스와 뮤직메이트를 동시에 가입하신 고객분을 대상으로 초대를 한다고 하더라고요. 예비대 학생, 대학생 모두 모두 신청을 해보아야 되겠죠? >_< 응모기간은 시작되었기 때문에 지금이라도 당장 신청을 하셔야 하는데요!! 응모기간은 2018년 11월 15일부터 11월 30일까지예요. 당첨자는 12월 3일 응모한 이벤트 페이지 내에서 확인 가능하고 MMS로도 보내준다고 하니 친절하기까지 +_+ 좌석 배정은 별도로 티켓팅을 진행하며 좌석 배정 URL을 개별로 안내 예정이라고 하니 우리는 일단 어떻게 신청하는지를 알아보도록 해요! 가장 먼저 준비할 건 수험표를 미리 준비해 둔 상태에서 사이트를 접속해볼게요! 이벤트 응모 페이지를 통해서 접속을 해도 되고요 영한동 홈페이지를 통해 접속을 해도 된답니다 :) 0한동 0캠퍼스 페이지에 접속을 하면 여러 항목들을 한 번에 볼 수 있는데요~ 상단부분에 작대기 3개, 석삼(三) 모양 보이시죠?ㅎㅎ 그 부분을 터치해보면 사이트맵처럼 한 번에 볼 수 있는데요~ 이 중에서도 < 1924ST > 0캠퍼스 >를 터치해주세요 :) 또는 페이지 상단부분의 핑크색 배너 ㅎㅎ  미리 준비하는 대학 생활! T.M.O 준비템이라고 되어 있는 배너 보이시죠?  <예비0캠 준비템> 배너를 통해서도  이벤트 페이지에 접속할 수 있답니다. 혜택도 확인을 해봤는데요! 일단 0 X FESTA with EXO 초대권은 물론이고요 어라!? 옥수수 2만 포인트에 뮤직메이트 6개월 동안 이용할 수 있는 이용권까지! 0플랜과 수능 프로모션을 동시에 가입하시는 분들에게 주는 혜택인데 옥수수가 무료로 볼 수 있는 영상들도 많아서 정말 꿀이거든요 +_+ 2만 포인트면 생각보다 오래 쓸 듯한 ㅎㅎ 여기에 음악도 항상 들어야 하니 완전 꿀조합에 주머니가 두둑해지는 소리 ♪ 거기다 트렌디한 취향을 존중한 0카드! 3천 원이 적립되어 있다고 하더라고요. 소곤소곤 - 그리고 해당 페이지에서 예비 0캠퍼스에 가입할 수 있는데요~ T-ID 정보와 일치하는 본인의 수험표 이미지와 함께 이메일 주소를 업로드하면 SKT0에서 이를 대조하는 인증 작업을 진행하는데 수작업으로 진행되니 24시간 정도 소요되오니 조금은 여유롭게 기다려주세요 'ㅡ'/ 기다려야 하니까 일찍 신청해야 되겠죠? ㅎㅎ 0캠퍼스에 가입을 하고 캠퍼스별로 모이면 다양한 혜택이 있어요! 캠퍼스별로 모이는 인원이 많으면 많을수록 클라우드베리와 캠퍼스존 데이터를 이용할 수 있는 용량도 많아지는 데다가! 특히 뮤직 메이트 무제한 듣기를 할인해주는데.. 6,900원을 1,500 원으로 이용 가능해요 +_+ 친구들 모두 모두 모여!! 0캠퍼스 고객 공연 응모도 해야 되겠죠? 좌측의 그린 컬러의 그룹템 배너를 눌러주세요. 해당 페이지 내에서 그룹템을 클릭하여 팀플 도전을 하면 된답니다! 정리를 해보면!? 요금제도 혜택을 영화/뮤직도 마음껏 사용해보는 혜택을 공연 혜택을 :) 이렇듯 쇼핑과 문화 할인 쿠폰부터 공연 티켓까지! 일부는 선착순이며 추첨을 통해서도 진행되니 참고해주세요 'ㅡ' 고생하신 수험생분들, 놓치지 않고 꼭 신청해보세요 'ㅡ'/ >> 영한동 구경가기 │ 이벤트 응모 하러가기 본 포스팅은 해당 브랜드로부터 소정의 원고료를 제공받았습니다.
