원문보기
안녕하세요. 에스메모, 앱 플레이 미뮤 등 다양한 IT Life 플랫폼 퍼블리싱 기업 민앤지 매니저S입니다.  얼마 전 실시간 검색 1위에 오른 ‘카카오미니’ 덕분에 인공지능 스피커에 대한 관심이 더욱 더 커졌을 것으로 보입니다! 아직까지는 우리에게 낯설기도 한 인공지능 스피커, 과연 어떤 것이고 최근 출시된 네이버 웨이브와 카카오미니는 어떤 기능을 가지고 있는지에 대해 한 번 알아 볼게요.
스마트폰의 개인비서로 쓰이고 있는 인공지능은 이제 그 경쟁의 장을 블루투스 스피커로 확장시킨 상태입니다. 지난 2014년 11월 아마존닷컴이 처음 선보인 ‘에코’를 시작으로 전 세계의 IT 기업들이 경쟁에 참여하는 추세인데요. 최근에는 애플에서도 시리가 탑재된 인공지능 스피커 ‘홈팟’을 공개하며 화제를 불러 오기도 했죠.
물론 국내에서도 다양한 제품들이 시장에 출두하고 있습니다. 이동통신 3사를 중심으로 ‘누구’와 ‘기가지니’가 그 동안 초기 시장을 선점한 상태라면, 이제 막 모습을 드러낸 ‘카카오미니’와 ‘네이버 웨이브’는 경쟁을 더욱 심화시키는 역할을 할 것이라고 예측 가능한데요~ 이처럼 인공지능 스피커에 주요 기업들이 관심을 갖는 까닭은 바로 이들이 곧 다가올 사물인터넷 시대의 허브가 될 것이기 때문입니다. 즉 새로 펼쳐질 시대에서 우위를 점하기 위한 전초전이라고 할 수 있어요!
이 달인 10월 말 출시되는 카카오미니가 어떤 제품인지부터 먼저 알아 볼까요? 카카오미니에는 카카오에서 개발한 AI 음성 인터페이스 ‘Kakao I’가 탑재된다고 하는데요! 카카오톡과 멜론, 다음과 연동되며 음성으로 카카오 관련 서비스를 이용할 수 있습니다. 특히 카카오미니 사용자는 음성으로 카카오톡 메시지를 전송 가능해요~ 이 외에도 알람, 메모, 택시 호출 등 생활에 밀접한 서비스를 제공할 예정이라고 합니다.
인공지능 스피커 카카오미니는 지난 9월 중순 예약 판매를 진행했는데요. 선풍적인 인기로 예약이 시작되자마자 홈페이지가 마비될 정도였다고 해요! 선예약자들에게는 정상가의 50% 가격으로 제품이 판매되고, 멜론 1년 이용권 및 카카오프렌즈 피규어 1종이 제공되는 등 다양한 혜택이 부여되어 더욱 인기를 끈 것 같습니다. 정식 판매 가격은 119,000원이라고 하네요~
네이버에서 출시 예정인 웨이브는 일본에서 먼저 예약 판매 되었는데요~ 일본 출시 가격은 한화로 약 15만 원이었으며, 국내에서도 2차례에 걸쳐 예약 판매가 진행 되었습니다. 웨이브 역시 네이버뮤직 1년 이용권 등의 혜택이 부여 되기도 했습니다. 웨이브에는 ‘클로바’라는 인공지능 플랫폼이 탑재되어 있는데요. 이는 네이버와 라인이 공동 개발한 플랫폼이라고 해요!
네이버 웨이브는 음악 감상, 일상 대화, 날씨 알람 등의 기능이 탑재되었고, 국내 최대 포털사이트인 네이버와 연계된 서비스를 이용 가능한 인공지능 스피커입니다. 전용 애플리케이션과 연동하여 사용하게 되며, 네이버 검색 정보와 지도, 번역 등을 시각적으로 보여주기도 하죠!
조만간 우리 생활 속에서 어렵지 않게 만나볼 수 있을 것 같은 인공지능 스피커! 아직까지는 걸음마 수준이라고 보아도 좋을 만큼 이제 막 시작하는 단계인데요! 4차 산업혁명의 주역이 될 인공지능 스피커 시장에서 가장 먼저 선두를 차지하는 것은 누가 될지 많은 분들의 귀추가 주목되고 있습니다. 이 포스팅을 읽고 계신 분들 역시 관심 갖고 있으시겠죠? 매니저S와 함께 앞으로의 향방을 지켜보도록 해요!
NA
NA
NA
안녕하세요~~오늘은 엄청 핫했던!!카카오미니에 대한 포스팅입니다^^!!이번에 9월 18일 오전 11시부터 카카오미니 예약판매가 시작됬었습니다 
카카오미니란? 카카오의 인공지능 스피커이며 일단 스펙부터가  이슈를 끌기에 충분했습니다 먼저 멀리있거나 어느 위치에 있어도 목소리 자체를  잘 들을 수 있습니다 그리고 풀컬러 LED라이트닝 이라고 해서 묻는 질문에  대한 인터렉션을 시각적으로 다채롭게 보여줍니다 
그리고 편리한 사용성을 고려한 4개의 아날로그 버튼이 있습니다 그리고 더 좋은 소리를 내기 위해  일반 스피커 연결 기능도 당연히 포함되어있습니다 AUX단자를 통해 유선 연결 및 블루투스를 통해 무선연결을 지원한다고 합니다 무게 같은 경우는 390g정도 되고 색상은 블랙입니다 
크기도 그렇게 큰편이 아니고 확실히 이번 카카오미니 예약에 사람들이  많은 관심을 가지면서 완판이 되는 일이 벌어졌는데  생각도 못했다는 반응도 많이 있습니다 아무래도 인공지능에점점 많은 관심을  두게 되면서 완판이 된 것 같습니다
카카오미니 예약은 정상 판매가 11만 9000원의 절반 가격인 5만 9000원에  판매 되었습니다 또한 예약 구매자에게는 음원사이트 멜론의 스트리밍 1년 무료 이용권과 카카오미니 전용 카카오프렌즈 피규어 1종도 제공됬습니다 
카카오미니 사전예약을 받는 메이커스위드 카카오 홈페이지에 소비자들의 접속이  폭주해 오전 한때 마비까지 됬다고 합니다 1차 예약 판매같은 경우는 35분만에 매진이 되었는데 지난 14일 열린 2차 예약판매 4000대가 하루만에 동이 났다고 합니다
제 생각에도 그럴 수 밖에 없는 이유들이 굉장히 많은데 멀티로 다양한 기능들이  된다는 부분중 음악,라디오,팟캐스트,카카오톡,알람,타이머,날씨,뉴스,주식 등  너무나도 다양한 부분을 할 수 있기 때문입니다 앞으로도 카카오미니 뿐 아니라 다양한 인공지능 비서나 다른 인공지능으로 된  것들이 많이 출시될텐데 기대됩니다^^
NA
NA
최근 IT 대기업들이 AI 스피커 출시에 박차를 가하고 있다. 8, 9월에만 해도 네이버의 '웨이브'와 카카오의 '카카오미니'가 출시됐다. 그리고 예상대로 반응은 뜨거웠다. 
이 외에도 AI 스피커의 원조격이라 할 수 있는 아마존 '에코'와 에코 시리즈의 최신 버전인 '에코쇼'도 올 7월에 출시됐다. 
AI 스피커는 이름이 3개라고 이해하면 쉽다. 1. 기기 이름2. AI 플랫폼 이름3. Wake-up word
1. 기기 이름은 '제품 자체'의 이름을 뜻한다. (에코, 웨이브, 누구)2. 플랫폼 이름은 제품에 탑재된 '인공지능 플랫폼'의 이름이다. (알렉사, 클로바, 누구)3. Wake-up word 는 스피커를 작동하게 만드는 단어로 우리다 기기에 대고 말하는 단어이다.(알렉사, 샐리야, 아리아)회사에 따라서 이 3개 중에 같은 이름을 사용하는 회사도 있다. 가령 아마존의 경우 플랫폼 이름과 wake-up word 가 모두 알렉사로 동일하다. 또한 SKT와 같이 기기 이름과 플랫폼 이름이 모두 '누구'인 경우도 있다. 이렇듯 AI 스피커에는 복잡하게 이름이 3개씩 있어서 일반인들은 헷갈리는 게 당연하다.
여기까지 시중에 나와있는 대표적인 AI 스피커들의 이름들이다. 이 분야에 크게 관심이 없거나 관심이 있어서 제대로 찾아보지 않은 일반인들 입장에서는 충분히 헷갈릴 만큼 이름들이 다양하고 복잡하다. 특히 기기 이름과 기기를 작동시키는 이름이 다르기 때문에 혼란이 더 클 수 있다.
다음 포스트에는 AI 스피커들의 이름들과 관련된 이슈를 정리해보려 한다. 왜 저런 이름들 가지게 되었는지. 또 현재 이름에는 어떤 장단점이 있는지 파악해 보도록 하겠다.
NA
NA
NA
네이버 인공지능 스피커, 웨이브 사용기 2-활용성먼저 사과드리는 것은, 마땅한 사진도, 동영상도 없습니다.생각지 않게 짬이 나는 관계로, 집 밖에서, 미뤄왔던 후기 작성 해보려구요.^^
너~무 휑해 보여서 하나 올립니다.ㅎㅎ네이버 인공지능 스피커 웨이브를 사용한지 한달이 다 되어가는 것 같아요.기대반, 우려반 심정으로 2차 이벤트에 신청해서 사용하게 되었죠.카카오 스피커와 고민을 많이 했었는데, 어차피 지금은 과도기라 생각이 들고, 다 비슷할 거라는 생각에, 단순히 스피커 출력으로 결정!! ㅎㅎ카카오 스피커보다 네이버 웨이브가 더 큰 스피커 출력을 가지고 있더라구요.그 선택에 지금도 만족하고 있습니다. 
네, 지금부터 네이버 웨이브의 활용도에 대해서 두서없이 나열해 볼게요1. 음악감상2차 이벤트가 '네이버 뮤직 1년 구독권 + 웨이브 할인가격' 이렇게 진행됐었죠.인공지능 스피커의 기본기능을 가장 잘 설명해 주는 이벤트가 아니었나 생각됩니다.스피커라는 기본 기능을 충실히 실행할 수 있는 것이 음악감상이겠죠.저도 평소에 음악감상을 즐겨하는데, 그 구성이 마음에 들었습니다.지금 웨이브를 통해 십분 활용하고  있구요. 앞에도 말했듯 스피커 성능이 맘에 들어요.네이버 웨이브는 20W의 출력을 가지고 있습니다. 참고로 카카오 미니는 7W 더군요.고음에서도 찢어지는 소리 없고, 저음도 나름 잘 구현해내요. 또 참고로 저는 막귀에서 조금 벗어난 수준 ^^;;음악감상에서 중요한 것은 네이버뮤직이 얼마나 풍부한 음원을 확보하고 있느냐일 것입니다.듣고 싶은 음악을 들을 수 있어야 하니까요.결론 부터 말씀드리자면, 애매하다 입니다^^일반적으로 대중가요에서는 막힘없었어요. 가수이름을 대거나 곡명을 말하면 찾아서 재생해주죠.그런 면에서는 만족하는데, 아이들 음악, 동요중에서도 아이들이 좋아하는 최신 동요등은 잘 못찾더라구요.이해는 합니다. 아이들 동요라는 것이 대중가요와 비교해서 체계가 잘 갖춰져 있을까 하는 것도 의문이니까요.하지만, 아이가 듣고 싶은 동요 혹은 주제가를 찾는데 웨이브가 이해를 못한다거나, 없다고 할때가 종종 있다는 것은 아쉬운 부분입니다.그리고 테마실행에 대해서도 얘기해야 겠네요. 얘를들어 아침에 들을만한 곳을 재생해줘,,라고 말하면 그 분위기에 맞는 곳을 재생해주죠.저는 보통 아침과 밤에 음악을 듣는 편입니다. 아침에는 좀 경쾌한 곡을,  잠자기 전에는 조용한 음악을 선곡해 주더라구요.잠자기전 음악을 재생할 때는 타이머를 설정해 두면 좋아요.'셀리, 10분후에 취침모드 해줘' 라고 하면, 웨이브는 취침모드를 이해하고 10분후에 음악재생도, 무드등도 off 상태로 전환해 줍니다. 똑똑하죠? ^^2. TV 및 셋탑박스 연결음악감상과 함께 최근에 많이 사용하게 되는 기능입니다.웨이브를 tv와 셋탑박스에 연결할 수 있는데 그러면 tv를 음성으로 제어할 수 있게 됩니다.웨이브가 리모컨 역할을 해주는 거죠.먼져 tv를 연결하고, 셋탑박스를 연결합니다.(우리집 셋탑은 LG U+ TV G 입니다.)이게 끝이에요 ㅎㅎ 이제 명령만 내리면 되요이렇게요"셀리, TV 켜줘""셀리, 7번 틀어줘"" 셀리, 소리 키워줘"그러면 웨이브는 제 명령에 맞게 제어해 줍니다.전 TV옆에 세워두고 사용하는데도 제 말을 잘 알아 듣더라구요.하지만, TV다시보기라던가 유투브 실행이라던가 이런 기능은 기대하지 마세요.제가 명령어를 모르는 건지, 아직 기능이 없는지는 모르겠으나안되더군요.기본기능은 충실히 실행해 주니, 그거에도 만족합니다. 3. 시간 및 날씨 및 뉴스 브리핑아침에 출근 준비하다가 웨이브 에게 묻습니다."셀리, 몇시야?"네, 현재시각을 충실히 대답해 줘요.날씨가 궁금해서 묻습니다."셀리야 오늘 날씨 어때?" 혹은 "셀리야, 내일 날씨 어때?"이 말에도 정확한 정보를 찾아줘요.지역을 따로 묻지 않아도 처음에 설정할 때 핸드폰과 연동되기 때문에지금 있는 곳을 인지하더군요.특정지역의 날씨가 궁금하면 그 지역의 날씨를 물어보면 됩니다.그리고 아침에 종종 사용하는 기능인데그날의 뉴스 브리핑 기능"셀리야, 뉴스 알려줘"라고 말하면YTN의 뉴스 브리핑을 실행시켜 주더군요.라디오처럼요.^^-------------------------오늘의 사용기는 이상이에요 ㅎㅎ더 쓰고 싶어도 이 이상의 기능을 사용하고 있지를 않네요.제가 아이패드가 있어서 가끔 '시리'와 대화할 때가 있는데,시리와 대화하듯 셀리와는 대화가 안되더군요.아직 '지원하지 않는 기능입니다.'라고 한다거나' 제가 잘 모르겠네요'하는 식이 많아요.인공지능이기는 하지만, 앞으로를 더 기대하게 된다고나 할까요?지금 이 기능들도 만족하지만, 꼭 필요한지는 의문인!!역시 아직 과도기라 그렇겠죠앞으로의 성능향상을 기대하며, 기대하게 되는 웨이브.이상 사용기 였습니다. ^^ 
2017년 추석 때 음성인식이 가능한 인공지능 AI 스피커가 탑재된 자동차가 화제가 되고 있습니다.이제 인공지능 비서를 두고 생활하는 시기가 머지않았다는 생각이 드네요. 4차 산업혁명 강의 양홍규 강사(한국SNS연구소 소장)이 인공지능 AI 스피커가 탑재된 자동차와 인공지능 AI 스피커 네이버 '웨이브' 와 카카오의 "카카오 미니"의 차이점을 알려드릴게요.
카카오는 2017년 9월 18일 오전 11시 AI 스피커(스피커에 음성으로 서비스를 즐길 수 있다), 카카오 미니를  예약판매하여 순식간에 매진이 되었는데요. 카카오 미니는 카카오가 만든 첫 번째 스마트 스피커입니다. 음성인식을 기능을 이용해 카카오톡 메시지를 보내고 메시지를 확인할 수 있는 것이 특징입니다. 이외에도 뉴스, 알람, 일정 들 다양한 정보를 제공받을 수 있습니다. 뿐만 아니라 AUX 단자와 블루투스 기능이 있어 음악 감상을 할 수 있습니다. 
카카오는 인공지능과 관련 삼성전자, 현대 자동차와 제니시스와 협업을 하기로 하였는데요.  올해 안에 생활에 관련되어 있는  것들을 선보일 것이라고 하였는데요,  이번 추석에서 인공지능이 탑재된 자동차가 선을 보여 화제가 되고 있습니다.
운전하면서 동시에 내비게이션을 조작하기가 어려운데요, 인공지능이 탑재된 자동차는 말만 하면 제가 알아서 척척해줍니다.  가야 할 곳을 말하면 길을 척척 찾아줄 뿐만 아니라 라디오를 틀어 달라고 하면 라디오를 틀어주고, 가을 음악을 틀어 달라고 하면  가을 분위기에 맞는 음악을 틀어줍니다. 현재 사용자의 취향, 기분, 상황에 맞는 음악을 추천해줍니다. 참 좋은 세상입니다
목적지에 도착하면 주변 맛 집을 찾아주는 서비스는 기본입니다. 한 통신사가 개발한 인공지능 소프트웨어를 차량에 장착하면 "차량 소모품 정보를 알려줘"라고 말하면 '앞으로 600km를 주행하면 공조 필터를 바꿔야 한다고 알려줍니다'  차량 점검이나 기기 조작까지  말만 하면 척척 알아서 해주는 비서 역할을 하고 있습니다. 예를 들면 "실내가 덥다, 시원하게 바람세기 세게해줘'라고 말하면  바람 세기를 강하게 해서 시원하게 해줍니다
인공지능이 운전 문화까지 바꾸는 세상입니다. 이제 모두 개인 비서를 두고 사는 세상이 너지 않아 찾아올 것입니다. 음성만으로 일상의 모든 것이 연결되는 세상입니다
지금까지 머지않아 우리 생활이 될 4차 혁명의 생활의 한 부분을 보았는데요, 말만 하면 다 되는 세상, 나의 감정까지 파악해 알려주는 세상, 좋기도 하지만 무섭네요. 인간이 서야 할 자리는 어디일까요?인간이 해야 할 일이 무엇일까요? 4차 산업혁명이 가져올 미래 직업, 우리는 어떻게 대비하여야 할까요?4차 산업혁명 전문 양홍규 강사가 알려드립니다이웃님들4차 산업혁명이 바꿀 미래의 세계어떻게 준비하고 계시나요?
NA
NA
NA
미국 증시는 경기 호조세를 바탕으로 2008년 금융위기 이전의 경기 성장 궤도를 그리고 있다. 미국의 3대 지수를 살펴보면 2008년 금융위기 이후 현재에 이르기까지 강세장이 지속되고 있다. 미국 역대 최고로 긴 강세장이다. 나스닥에서 애플 구글 페이스북 등의 가파른 성장세가 눈에 띈다.한국 증시는 올해 가파른 상승세를 보이면서 신고가를 돌파했다. 글로벌 정보기술(IT)업종 성장세에 힘입어 삼성전자와 SK하이닉스가 반도체 최대 호황을 누리고 있다. 국내 기업들의 실적 개선도 전반적으로 개선되면서 주가에 본격 반영됐다. 바이오·제약업종까지 상승세를 보이면서 지수 상승을 이끌었다. 올 상반기까지 글로벌 증시가 강세장을 유지한 배경에는 글로벌 투자 자금의 풍부한 유동성에 있다고 볼 수 있다. 미국 일본 영국 유럽연합(EU) 등 주요 선진국들이 경기 부양을 위한 양적완화 정책을 펼치고 있어 낮은 은행 금리에서 벗어나 상대적으로 수익률이 높은 쪽으로 투자하려는 유동성 자금이 늘었다. 이런 각국 통화 정책이 미국을 필두로 변화의 조짐이 나타나고 있다. 미국은 점진적 금리 인상을 진행하고 있다. EU와 영국 또한 금리 인상 움직임을 보이고 있다. 북한과 미국 간 강대강 대치에 따른 지정학적 불안 요소가 부각되면서 위험자산(주식)에 대한 차익 실현 욕구가 점차 높아지는 상황이다. 미국의 긴축에 따른 증시 자금 유출, 특히 신흥국 시장에서 외국인의 주식 매도와 달러 매수에 따른 자금 유출은 어느 정도 감내해야 할 상황으로 보인다.한국 증시의 가파른 조정 배경에는 북한의 지정학적 우려뿐 아니라 미국의 금리 인상 걱정도 자리잡고 있다. 다만 미국이 금융시장 충격을 완화하기 위해 금리 인상을 점진적으로 진행할 것이라고 예고한 만큼 유연한 대처가 필요하다고 생각한다. 주가 하락 시 반등 여부를 고려하면서 투자 전략을 설정해야 할 시기라는 판단이다. 연말이 서서히 다가오고 있는 상황에서 대형 배당주를 바탕으로 막바지 랠리를 펼칠 가능성도 배제할 수 없다. 현 시점에서는 보수적이지만 모든 가능성을 열어두고 유연하게 투자 전략을 짜는 것이 현명하다. 업종 대표주들에 주목해야 한다. 실적과 성장성이라는 동력을 갖춘 대표주들은 외국인과 기관투자가 모두 관심을 갖고 있다. 대표적인 주식이 카카오다. 카카오톡은 국내 최대 월 활성이용자수(MAU)가 4150만 명에 달하는 거대 플랫폼으로 성장했다. 다음과의 합병으로 다음 동영상 플랫폼과 라이브(LIVE) 플랫폼을 확보해 카카오TV로 탄생했다. 로엔 인수를 통해 멜론 음원 스트리밍을 확보, ‘카카오미니’라는 인공지능(AI) 스피커도 만들었다. 계열사 카카오게임즈는 내년 상장을 준비 중이다. 카카오증권은 세계 1위 가상화폐 거래소인 미국 ‘브트렉스’와 독점 제휴해 업비트라는 가상화폐 거래소를 열 예정이다. 인터넷 전문은행도 미국의 금리 인상 기조에 따라 중금리 대출 서비스가 부각될 가능성이 있다.  카카오 주가는 상당히 가파르게 우상향하고 있다. 공격적인 투자보다 분기 실적을 체크하면서 조정 시 매수하는 전략이 좋아 보인다.
NA
NA
NA
카카오와 삼성전자는 스마트 가전 서비스 구축을 위해 손을 잡았다고 12일 밝혔다. 이번 협력은 삼성 스마트폰 갤럭시 시리즈 인공지능 서비스 '빅스비'와 협력 계약 발표 후 추가된 것이다. 양사는 카카오톡과 인공지능(AI) 플랫폼 카카오 아이(I)를 삼성전자 생활가전 제품과 연동해 스마트 가전 서비스를 함께 구현하기로 합의했다. 스마트 가전 서비스는 카카오톡 메시지나 카카오미니(카카오의 스마트 스피커)로 냉장고·세탁기·에어컨 등 생활 가전제품에 명령을 내리고 기기를 제어하는 서비스다. 양사간 협력에 따라 카카오의 다양한 생활 밀착형 서비스와 음성 엔진, 대화 엔진(챗봇) 기술을 삼성전자 가전제품에서 이용할 수 있게 된다.예를 들어 여름철 차 안에서 "30분 뒤에 도착하니 집 좀 시원하게 해줘"라고 카카오톡 메시지나 음성으로 명령을 내리면, 집안에 있는 에어컨이 미리 가동돼 이용자가 지정한 온도·습도를 맞춰준다. 시간에 맞춰 조명이 켜지기도한다. 스마트 가전 서비스는 '출근 준비', '취침 준비' 등 특정 상황에 대한 명령만으로 가전이 이용자가 원하는 기능을 수행할 수 있도록 진화할 예정이다. 가전제품의 각종 소모품의 상태와 교체 주기를 이용자에게 카카오톡 메시지로 알려주거나 필요한 소모품을 직접 주문하고, 기기 상태에 이상이 있을 때 해결 방법이나 AS 정보를 알려주는 등 스마트한 사후 관리가 이뤄지도록 발전해 나갈 방침이다.특히 양사는 에어컨 켜고 끄기 등 개별 기기의 기능을 음성 명령과 카카오톡 메시지를 통해 제어하는 것을 시작으로 생활의 맥락과 이용 패턴의 학습에 기반을 둔 종합적인 기기 제어를 구현하기 위해 협력할 계획이다.김병학 카카오 AI부문 총괄부사장은 "삼성전자와 추가 제휴를 맺음으로써 모바일(이동)·가전(홈) 영역에서의 카카오 I 경험을 늘릴 수 있는 계기를 마련했다"고 말했다. 구성기 삼성전자 생활가전사업부 상무는 "패밀리허브 냉장고 등 차별화된 스마트가전 기술 리더십을 보유한 삼성전자와 진화한 모바일라이프 플랫폼인 카카오가 협력함으로써 새로운 IoT 라이프스타일을 선도할 것으로 기대한다"고 말했다.출처 : IT조선
NA
NA
NA
NA
NA
네이버 블로그 이웃님들, 안녕하세요.2017년 시작이 엊그제 같았던 것 같은데,눈 깜짝할 사이에 길면 길었겠지만또 짧다면 짧은, 2017년도 2달 밖에 남지 않았습니다.참... 누군가에겐 기대할만한 시간,또 누군가에겐 아쉽게 남을 소중한 추억들...분명 있으리라 생각해요.그래도.. 올해 지나가기 전에!좋은 소식은 여러분들께 공유해 드리며,이전 포스팅에서 소개해 드렸던 저의신규 오픈채팅 소개합니다!■ 새로 오픈한 '인공지능 스피커 소통방' 오픈채팅방!오세훈팀은 정말 많은 오픈채팅을활약하고 있는 중입니다.리워드채널2.0 오픈채팅, 카카오톡 기능개선2.0, 카카오스토리 기능개선 오픈채팅 등...이번엔, 올해 10월 2일에 새로 또 오픈된'인공지능 스피커 소통방'을 소개합니다 :)
이 오픈채팅은, '인공지능 스피커' 관련해서이야기를 나눌 수 있는 그룹채팅형 오픈채팅방이에요.인공지능 스피커 : AI기술로 인공지능 스피커기기에게 어떤 말이든 척척 알아들으며,해당 기능을 제어를 해주는 기기를 말합니다.(물론, 아직은 시작의 반이라, 학습이 좀 필요할 때이죠. 차차 개선될 여지는 높을 것 같아요)'인공지능 스피커 소통방' 오픈채팅의 규칙을 알려드립니다.1) 다른 이야기 외에는 소통 및 참여제한'인공지능 스피커 소통방'에서는 인공지능 스피커 관련 이야기 나누고, 관련 정보 공유하고, 발전해 나갈 수 있는 곳입니다.하지만 인공지능 스피커 이 외에는다른 이야기는 제한이 됩니다.이는, '인공지능 스피커' 이름에 걸맞게 원활한 소통 그리고, 쾌적한 운영 유지를 하기 위함이에요.※ 다만, 참여자분들의 제안에 따라, 운영 변경 될 수 있습니다.2) 반말, 참여자분들의 불편을 끼칠 경우 강퇴!'인공지능 스피커 소통방' 카톡 오픈채팅방은앞으로 인공지능 스피커 관련하여 이야기를공유하고, 함께 발전해 나아갈 수 있는 좋은 기획적인 오픈채팅 입니다.하지만 참여해서 반말을 지속적으로 하시거나,같은 말 혹은, 다른 참여자분들께 불편을드리는 경우는 결코 이 방 운영에도 차질이 생길 수 있습니다.그런 일들을 방지하기 위해 방장은제재를 두고 있습니다.제재방식은, 특정 참여자가 반말을 하시거나, 욕설 / 관련없는 컨텐츠 / 참여자분들께 불편을 지속적으로 드리는 경우,특정 참여자에게 경고를 드릴 수 있습니다.이후에도 계속 반복하실 경우, 강퇴처리 될 수 있음을 알려드립니다.원활하고 최적한 방 유지를 위해,참여자 분들께서 적극적인 협조와, 이해 부탁드리는 바입니다.■ '카카오미니' 오픈채팅방 개설 예정오세훈팀은 더 나은 서비스 제공을 위하여할 수 있는 최대한 많이 노력하고 있습니다.더 가깝게, 더 친근하게 다가가 소통하고, 대화할 수 있는 어떤 환경을 위해 노력하겠습니다.'인공지능 스피커 소통방' 오픈채팅에 이어서,'카카오미니' 오픈채팅방이오는 2017년 11월 중에 오픈될 예정입니다. :)카카오미니란? : 공식 '카카오'가 인공지능(AI) 스피커 출시될 예정으로, 음성으로 인식하여기능을 제어할 수 있는 기기입니다.'카카오미니'는 '카카오톡' 기반으로 AI기술을탑재하여, '카카오미니'에게 음성으로 친구에게카톡을 보낼 수 있는 게 큰 강점이라 할 수 있습니다.
 '카카오미니'는 지난 달 9월 18일(월요일) 오전, 11시부터 사전예약 한 바 있었습니다.'메이커스'를 통해 정식판매 가격에서 50% 정도 할인된 가격인,59,000원으로 미리 구매할 수 있었지만,'메이커스' 접속이 마비되고, 3,000대 모두 조기품절 되어서 못 구매한 분들이 상당했죠.'카카오미니' 정상적으로 사전예약 성공하신분들은 정식으로 판매예정일 보다먼저 10월 중에 배송된다고 하며,정식판매 예정일은 오는 10월 말일입니다.- 정식판매 가격 : 119,000원.오는 11월에 '카카오미니' 오픈채팅이개설될 예정이니, 많은 관심 부탁드리며,많은참여 바랍니다^^정식판매 때는 꼭 '카카오미니' 살 것! 오세훈팀 드림
카카오 미니 출시가 추석 연휴 이후로 예고되면서 국내 인터넷 서비스 투톱 간 AI(인공지능) 스피커 경쟁이 펼쳐진다. 카카오의 카카오미니와 네이버의 웨이브 모두 첫번째 예약 판매에서 40분도 채 안돼 준비된 물량이 모두 소진되는 등 관심을 한 몸에 받고 있는 상황. 웨이브가 네이버의 기술력을 기반으로 한 높은 음성 인식률과 높은 출력의 스피커가 장점이라면, 카카오미니는 국내에 최적화된 다양한 서비스로 무장하고 있다. 기본적으로 두 제품 모두 음성명령을 기반으로 하는 대화형 AI 비서, 검색, 뉴스 확인, 음악 감상, 날씨 안내, 알람 등의 기본 기능을 갖추고 있다. 두 제품 모두 4개의 마이크가 달린 블루투스 스피커로 어떤 방향에서든 음성 인식이 가능하다는 것도 동일하다. 
기능적으로 다른 점은 카카오의 경우 '국민메신저' 카카오톡의 메시지 확인 및 전송이 가능하다. 예컨대 카카오 미니를 "헤이 카카오"로 호출한 뒤 "새로 온 카톡 읽어줘" 혹은 "OO에게 5분 늦는다고 카톡 보내줘" 등의 명령이 가능한 것. 아침 출근 준비나 외출 준비 중 유용하게 쓰일 것으로 보인다.현재까지 AI 스피커에서 가장 사용률이 높은 음악 서비스의 경우 웨이브는 네이버 뮤직을, 카카오는 멜론을 연동해 서비스한다. 음악 서비스의 경우 정교한 추천을 위해 사용 데이터가 필수인 만큼, 이미 멜론을 사용하던 경우라면 카카오 미니가 더 사용성이 높을 것이라는 관측이 제기된다. 다만 음악 사용률이 크지 않은 경우 네이버 뮤직이 건당 결제 등을 지원해 알뜰 사용자에게 더 적합할 수 있다.또 카카오 미니는 향후 카카오톡 주문하기와 카카오택시 등 자사 O2O(온오프라인연계)를 연동할 예정으로 카카오의 각종 서비스를 적극적으로 이용하는 이용자에게 더 알맞을 것으로 보인다. 물리적으로는 스피커 출력과 무게 면에서 차이를 보인다. 웨이브의 출력이 20W인 반면 카카오 미니는 7W 수준. 웨이브의 출력이 훨씬 크다. 다만 카카오 미니는 AUX 단자와 블루투스를 통한 외부 출력을 지원해 다른 고사양 스피커와 연결해 사용할 수 있다. 이미 사용 중인 고사양 스피커가 있다면 카카오 미니를 구매해 사용하는 것도 방법이다. 한편 카카오 미니는 11만9000원, 웨이브는 15만원으로 책정됐다.
- 지난해 20%씩 성장하더니 올해는 한 자릿수 성장률- AI스피커와 검색엔진의 결합..`사업 시너지 기대`
[이데일리 최정희 기자] 네이버(035420) 주가가 정부의 규제와 성장성에 대한 의심으로 6월초 최고점을 찍은 후 20% 넘게 하락했다. 그러나 네이버의 성장동력은 유효하단 분석이 나온다. 인공지능(AI) 스피커와 검색 엔진의 결합이 기업가치에 반영될 것으로 보여 4차 산업혁명의 중심주가 될 것이란 평가다. 13일 마켓포인트에 따르면 네이버 주가는 연초 이후 6월 9일 장중 사상 최고치인 97만5000원까지 상승해 25.5% 급등했다. 그러나 공정거래위원회의 준대기업집단 지정, 방송통신위원회의 포털 규제에 성장성 우려까지 겹치면서 연내 상승분을 모조리 반납했다. 주가는 외려 연초 이후 1.9% 가량 하락했다. 같은 기간 코스피 지수가 22.1% 올랐고 같은 업종인 카카오(035720)가 무려 98.8% 상승한 것과 비교된다. 외국인은 네이버를 연초 이후 2300억원 가량 순매도했다. 권윤구 동부증권 연구원은 “네이버는 지난해 매분기 매출과 영업이익이 20%대씩 성장했으나 올해는 2분기 영업이익 성장률이 4.6%, 3분기와 4분기에도 3.7%, 5.2%에 불과해 성장률 둔화에 대한 우려가 커졌다”고 말했다. 에프앤가이드에 따르면 네이버의 3분기 매출액과 영업이익은 각각 1조1515억원, 2966억원으로 전년동기보다 13.7%, 5.1% 증가할 것으로 예측됐다. 네이버 페이의 월 평균 거래액이 6000억원에 육박하는 등 커머스 매출이 47% 급증할 것으로 예상되지만 인공지능(AI) 스피커 ‘웨이브’ 등에 대한 마케팅비와 연구용역비 증가는 부정적이다.그래도 성장 동력이 꺾이진 않았단 분석이다. 권 연구원은 “검색서비스인 쇼핑카메라 출시와 AI 스피커를 통한 데이터 수집 확대 등 AI에 대한 투자 강화가 네이버 핵심 역량인 검색 퀄리티를 높여줄 것”이라고 말했다. 이에 따라 영업이익 성장률이 올해 한 자릿 수에서 내년 19%로 높아질 전망이다. 웨이브는 두 차례 걸친 사전 판매에서 완판되며 흥행에 성공했다. 김동희 메리츠종금증권 연구원은 “3분기 관련 매출액은 약 10억원으로 미미하지만 네이버의 첫 하드웨어 매출이 처음 가시화된단 측면에서 주목된다”고 설명했다. 다만 웨이브는 15만원 수준으로 경쟁사(카카오 미니 11만9000원) 대비 비싸다. 네이버가 지분율 80% 가량을 보유한 라인(Line)의 경우 7월 ‘라인 게임즈’ 설립으로 향후 실적 개선이 기대된다. `블리치` 등의 사전 예약이 진행중이고 달빛조각사 등 RPG(롤플레잉게임) 장르로 서비스가 확대될 예정이다. 정호윤 유진투자증권 연구원은 “9월부터 태국에 라인의 알뜰폰 사업인 라인 모바일이 진출했고 독일에서 실시간 동영상 플랫폼 라인라이브 서비스도 시작했다”고 말했다. 카카오와 비교할 때 성장성은 카카오가 더 크지만, 주식 가격에 대한 메리트는 네이버가 더 우위란 분석도 나온다. 권 연구원은 “네이버의 내년 예상 주가순이익비율(P/E)이 24.8배로 글로벌 동종업종 대비 높지 않다”며 “현 주가 수준에서 투자 비중을 확대할 필요가 있다”고 말했다. 카카오의 경우 74.3배에 달한다. 
정 연구원은 “네이버는 4차 산업혁명 관련 가장 중심적인 위치에 있다”며 “이런 점이 기업가치에 반영될 가능성이 높다는 점에 주목해야 한다”고 설명했다. 다만 김성은 한국투자증권 연구원은 “인터넷 산업 규제와 매출 성장 둔화에 대한 우려로 단기 상승 여력은 다소 제한적”이라고 평가했다.
http://www.edaily.co.kr/news/news_detail.html?newsId=01348086616092920&mediaCodeNo=257&OutLnkChk=Y
NA
 12월 30일까지, 정기결제 신규회원 및 VIP 그린 등급 이상 모든 회원 대상 후기 이벤트 동시 진행, ‘카카오미니’ㆍ’에비츄 캐릭터 MD’ 등 풍성한 추가 혜택 카카오톡과 연동해 음악콘텐츠 댓글창에서 이모티콘으로 섬세한 감상표현 가능 
 (사진설명: 카카오톡 신상 이모티콘 ‘욜로랄라! 잔망 폭발 에비츄~’ 이미지) [2017-10-16] No.1 뮤직플랫폼 멜론(www.melon.com)은 12월 30일까지 카카오톡 신상 이모티콘 ‘욜로랄라! 잔망 폭발 에비츄~’를 모든 정기결제 신규회원 또는 그린(Green) 등급 이상 VIP회원에게 제공한다. 특히, 이번에는 ‘이모티콘 제공 이벤트’ 최초로 ‘소리 나는’ 이모티콘을 증정해 더욱 큰 관심을 모으고 있다. 인기캐릭터 에비츄의 귀여움과 익살스러움을 재치 있게 표현한 이번 신상 이모티콘을 받으려면, 카카오계정과 멜론계정을 연동한 후, ‘멜론 VIP 혜택관’ 이벤트 페이지에서 ‘이모티콘 받기’ 버튼을 클릭하면 된다. 다운로드 받은 이모티콘은 90일간(본인 또는 선물하기 가능) 사용할 수 있다. 또한, 최근 사전판매로 관심을 모은 카카오의 스마트스피커 ‘카카오미니’ 등을 증정하는 후기 이벤트도 진행한다. 이모티콘 다운로드 후 후기를 작성하면 추첨을 통해 카카오미니(10명), 에비츄 쿠션(20명), 스타벅스 기프티콘(300명) 등 푸짐한 선물을 선사할 예정이다. 멜론과 카카오계정을 연동한 회원은, 멜론의 모든 음악 콘텐츠(앨범, 곡, 영상페이지 등) 댓글창에서 카카오프렌즈 및 카카오톡에서 구입한 이모티콘 일부를 사용할 수 있다. 이를 통해 섬세한 감상표현과 팬-팬, 팬-아티스트 간 더욱 친근감 있는 소통이 가능하다. 한편 ‘멜론 VIP 혜택관(http://vip.melon.com)’은 회원들의 풍성한 문화 향유를 위해 공연, 전시, 영화 등 컬처 라이프 전반에 걸친 폭넓은 온-오프라인 문화 이벤트와 특별한 혜택을 제공해 호평을 받고 있다. 멜론 VIP 등급은 정기결제 이용권 연속 사용 기간에 따라 MVIP(5년 이상), VIP(3년 이상), GOLD(1년 이상), SILVER(6개월 이상), GREEN(3개월 이상)으로 구분된다. 
NA
NA
NA
[컨슈머와이드-민형기 기자] 앞으로 삼성전자 가전에서 카카오톡과 카카오I를 사용할 수 있게 될 전망이다. 카카오와 삼성전자가 스마트 가전 서비스 구축을 위해 손을 잡았다.12일 카카오는 카카오톡과 인공지능(AI) 플랫폼 카카오 I(아이)를 삼성전자 생활 가전제품에 연동해 스마트 가전 서비스를 함께 구현하는 것을 골자로 한 MOU를 체결했다고 밝혔다. 카카오에 따르면, 스마트 가전 서비스는 카카오톡 메시지나 카카오미니(카카오의 스마트 스피커)로 냉장고, 세탁기, 에어컨 등 생활 가전제품을 명령/제어할 수 있는 서비스다. 카카오의 다양한 생활 밀착형 서비스와 음성 엔진, 대화 엔진(챗봇) 기술을 삼성전자 가전제품에서 이용할 수 있게 된다.이에 따라 앞으로는 카카오톡의 문자나 음성으로 삼성전자 가전을 켜고 끄기가 가능해진다. 예를 들어  여름철 차 안에서 “30분 뒤에 도착하니 집 좀 시원하게 해줘.”라고 카카오톡 메시지나 음성으로 명령을 내리면 에어컨이 미리 가동되어 이용자가 선호하는 온도와 습도를 맞춰주고 조명이 켜지는 등 맥락 기반의 가전 제어가 가능하게 된다. 이외에도 냉장고 안 내용물을 확인해 음식 레시피를 추천하거나 부족한 식재료를 카카오톡 장보기로 주문하고 집안에서 이용자의 이동 경로, 생활패턴, 이용자 상태를 파악해 공기청정기와 에어컨, 로봇청소기 등이 자동으로 작동되는 시나리오도 가능할 전망이다.기사전문 보기
지난해 우리나라 AI 스피커 최초 출시된 SK텔레콤의 ‘NUGU’에 이어서 KT에서도 인공지능 스피커이자 홈 허브 제품인 'KT 기가 지니'를 내놓았다. (LG유플러스도 이에 질세라 신제품을 출시 계획을 밝혔다.)뒤이어 우리나라 양대 포털 네이버와 카카오가 AI 경쟁에 나섰다.네이버는 지난 8월에 '웨이브'를 1차, 2차에 걸쳐 예약 판매를 진행하였고,
카카오는 '카카오미니'를 10월 말 정식 발매를 앞두고, 9월에 사전판매 이벤트를 진행하였다.
두 제품은 현재까지 정식 제품이 출시되지 않아, 돈이 있어도 사지 못하는 제품들이다.(웨이브와 카카오미니 모두 각 자사 음악 이용권(네이버 = 네이버 뮤직 / 카카오 = 멜론)을 이용한 프로모션을 진행하며 내놓은 제품이니 만큼 저렴한 가격 덕에 모두 완판 된 것 같다.)SK텔레콤의 NUGU를 사용하고 있지만 정말 사용하는 경우는 드문 것 같다."날씨 알려줘", "음악 틀어줘", "알람", "내 폰 찾기" 외에는 특별히 쓸 일이 없달까?광고를 보면 "드라마 몇 회 틀어줘"와 같은 다양한 기능이 있지만, 해당 통신사의 TV를 사용하지 않는다면 무용지물한 기능이라 사용할 일이 더욱 없는 것 같다.통신사에서 출시한 AI 스피커들과 달리 포털에서 출시한 웨이브와 카카오미니에는 "통합검색을 통한 정보 확인"이 추가된 것으로 보인다.클로바나 네이버 웨이브 사용후기 보면 "나이", "생년월일" 등 간단한 물음에 대답만 가능한 것 같지만...(이게 포털의 힘인가 싶기도? SK텔레콤의 경우 포털인 NATE를 가지고 있지만, 다음의 검색결과를 받아오는 것으로 보임)어제 (2017년 10월 18일 오후) 안드로이드의 'Play 스토어'와 IOS 'App Store'에  "헤이카카오"라는 '카카오미니'의 어플이 등장했다.
어플을 다운 받아 대략적인 기능을 살펴볼 수 있었다.기존의 AI 스피커들(웨이브 포함)과 별다른 차이점을 보이지 않고 있지만카카오미니의 홈페이지와 헤이카카오 어플을 다운받아 확인하여 봤을 때 다른 AI와는 다르게 국민 메신저라 할 수 있는 카카오 관련 기능이 추가되어 있는 것이 보였다."카카오톡 메시지 확인 / 전송"물론 두 손을 사용하기 어려운 순간(요리 등) 스피커를 통해 메시지를 받고 보낸다는 편리함도 있겠지만 사생활이 드러나는 문제도 분명 있을 것으로 보여 어떻게 기술을 적용했을지 궁금하다.(목소리를 이용한 비밀번호 인증과 같은 본인 확인 후 카카오톡 관련 기능을 사용할 수 있으려나?)"카카오택시 호출"외출 준비를 하며, 간단하게 음성으로 "택시 잡아줘"와 같은 명령을 한다면 편할 것 같다.이러다가 "카카오헤어샵 예약" 같은 것도 스피커를 통해 간단히 예약도 가능할지 모르겠다.(웨이브의 경우 네이버 예약은 11월에 기능 추가 예정)네이버는 '웨이브'의 후속 모델인 '프렌즈'를 26일 출시할 것이라 밝혀 카카오의 '카카오미니'와 제대로 붙어볼 것 같다.
네이버의 경우 카카오 출시를 의식해서인지 '프렌즈'는 라인프렌즈 캐릭터인 '브라운'과 '샐리'를 모티브로 만들어졌다. 또한 11월에 스피커의 기능을 대거 업데이트 한다고 한다.이 달 출시되는 두 포털의 AI 스피커가 우리의 삶을 얼마나 바꾸어 놓을지 기대된다.(NUGU도 삶을 바꿔줬으면...)
며칠전 펀테나에선는 네이버가 만든 클로바 프렌즈 음성비서 스피커를 소개 했었다. 그리고 이 물건의 가격이 공개되었다. 네이버가 만든 (전작) 웨이브에 비해 가격이 더 높아질 것 같다고 예상했었는데... 보기 좋게 빚나가고 말았다. 결론부터 이야기 하자면 네이버 뮤직 웹사이트에서 네이버 뮤직 1년 이용권을 얹어 9만 9천원에 판매될 예정이다. 현재 네이버 뮤직 1년 이용권의 가격은 9만원이다. 게다가 웨이브는 물량 제한이 있지만 이 물건은 제한이 없다. 웨이브를 구매하는데 고생을 좀 했던 사람이라면 억울할 수도 있겠다. 
길이는 17cm로 웨이브 보다 작다. 또한 자체 배터리가 포함되어 있고, 한 번 충전으로 5시간을 사용할 수 있으며 블루투스로 연결해 음악을 들을 수 있다. 카카오 미니가 삼성전자와 손을 잡고 플랫폼 확장을 노리는 모양새라면, 네이버는 음악에 집중하는 모양새다. 또한 이번달과 다음 달에 각각 일정관리와 배달음식 주문 기능을 도입할 예정이며, 쇼핑, 내비게이션, 메시지 음성 제어 등 다양한 기능을 계속 추가할 계획이라고. 어쩐지 카카오 미니가 조금 빨리 움직이고 있는 것 같다. 네이버가 준비하고 있는 하드웨어는 디스플레이가 달린 인공지는 스피커(가칭:페이스)가 있다. 
[랜섬웨어, malware, AI]
EQST는 Secudium Intelligence를 통해 주요 SNS에서 정보보안 관련 주요 키워드에 대한 해시태그를 지난 한 달간 분석했다. 그 결과, 가장 많이 언급된 단어는 ‘랜섬웨어’ 였으며, 뒤를 이어 ‘Malware’ 및 ‘AI’가 주요 키워드로 분석되었다. 
   
   
■ 주요 키워드 1 – 랜섬웨어 
지난 추석 전후로 올크라이(Allcry), 글로브임포스터(GlobeImposter), 록키(Locky) 변종asasin, ykcol 랜섬웨어들이 국내에 유포되었다. 
올크라이 랜섬웨어는 주로 무료 유틸리티 프로그램 사용자가 추가 설치 권유 프로그램을 설치하게 되면서 유포되며, 확장자를 .allcry로 변경하고 한글을 지원하는 특징이 있다. 
글로브임포스터 랜섬웨어는 2.0 버전 이후의 변종이 계속해서 유포되고 있으며, 감염 시 확장자가 .skunk 로 변경 된다. 이 랜섬웨어는 유효한 디지털 서명을 탑재해 더 문제가 되고 있다. 통상적으로 특정 파일에 유효한 디지털 서명이 탑재됐다는 것은 무결성이 보장된다는 의미와 함께 정상적인 파일임을 증명하는 용도로 활용되어 왔기 때문이다.
록키(Locky) 랜섬웨어의 변종인 asasin나 ykcol의 경우, 확장자가 .asasin, .ykcol 으로 변경 된다. 또한, 메일에 첨부된 파일 실행을 통해 감염되기 때문에 낯선 이메일에 첨부된 파일 실행에 특히 주의해야 한다. 이번 공격 수법도 기존 사례와 비슷하게 이메일에 ZIP 파일을 첨부했으며, 압축 내부에 악성 비주얼 베이직 스크립트(VBS) 파일을 포함하고 있었다.
위와 같은 랜섬웨어들에 대응하기 위해서 PC 사용자는 백신 업데이트를 항상 최신 상태로 유지 하고, 웹 하드, 무료 유틸리티 설치에 각별히 유의해야 한다. 
    
■ 주요 키워드 2 – Malware
블루본(BlueBorne)은 블루투스 기능을 악용한 사이버 공격을 일컫는 말로 과거 보안기업 Armis에서 블루투스의 보안 취약점 8개를 발견한 후 이를 묶어 이름 붙인 것에서 유래한다. Armis Lab1을 통해 공개된 이번 블루본 취약점은 Malware에 악용될 가능성이 매우 높을 것으로 전망된다. 해당 취약점은 근거리 무선통신기술인 블루투스 지원 기기(Android, Windows, Apple, Linux)를 대상으로 하여 스마트 디바이스 장악까지 가능하기 때문이다.
일반적으로 디바이스를 사용하여 블루투스에 연결할 때에는 Pairing이라 불리는 기본 연결 과정이 필요하다. 하지만 블루본 취약점을 활용하면 공격자는 Pairing 과정을 거칠 필요가 없어 보다 손쉬운 공격이 가능하다. 구체적으로 공격자는 주변 기기를 탐색하여 블루투스 활성화 기기를 빠르게 찾아 공격하여 카메라 제어, 음성 녹음 파일전송 등의 원격 제어 권한을 획득한다.
블루본 취약점은 총 8가지로 앞서 말한 크게 4가지 대상에 따라 분류 가능하며, 모두 CVE로 구성 되어있다.
1. Linux 대상
2. Android 대상
3. Windows 대상
4. Apple 대상
기업 및 일반 사용자들은 각 벤더사가 제공하는 패치를 적용한다면 문제 발생 시 해결이 가능하다. 하지만 버전이 낮은 모바일 디바이스의 경우, 보안 패치 지원이 용이하지 않을 수 있다. 따라서 모바일 디바이스 사용자들의 경우 블루투스 기능을 사용하지 않을 시 해당 기능을 비활성화 시키는 것이 바람직하다.
현재까지 공개된 취약점 테스트 코드는 원격코드 실행이 가능 하도록 쉘 코드가 포함되지 않은 상태였다. 하지만 공격자가 악의적으로 실제 공격 코드를 작성하여 랜섬웨어와 같은 Malware에 악용할 경우, 그 파급력이 상당할 것으로 예상되기에 해당 취약점에 대한 지속적인 주의가 요구된다.
    
■ 주요 키워드 3 – AI
AI 스피커들의 등장이 예사롭지 않다. 아마존, 구글, Microsoft, Apple 등과 같은 외국계 기업은 물론이고, 최근에는 LG전자, SKT, KT, 카카오, 네이버 등 국내 기업들도 앞다투어 AI 스피커 출시에 열을 올리고 있다. 
AI 스피커는 기본적으로 사용자의 계정을 연동하여 메신저, 음악 등 다양한 서비스를 제공한다. 뿐만 아니라 자동 업데이트 기능을 활용하여 택시 호출에서부터 음식 주문, 장보기, 금융 서비스, 사물인터넷(IoT)에까지 활용될 것으로 보인다. 현재로서는 음성인식이 다소 미흡한 편이나 패턴 학습을 통해 데이터가 축적되면 머지않아 보다 더 정확한 대응과 서비스 제공이 가능할 것으로 전망된다. 
하지만, AI 스피커의 보안 측면에 있어서는 보안 전문가들의 우려의 목소리가 존재한다. 주문, 결제 등에 필요한 금융 서비스가 AI 스피커에 탑재될 경우, 추가 인증 문제가 발생할 수 있기 때문이다. 현재는 다중 사용자에 대한 별도의 인증 구분이 없고, 사용자 별 학습능력이 없기 때문에, 비인가 사용자도 AI 스피커를 통해 기능의 제어가 가능하며 이는 추후 심각한 보안 문제로 파장될 수 있다. 따라서 기능 개선과 더불어 개별 사용자 인증의 실행과 같은 AI 스피커의 보안적 측면의 개선이 불가피할 전망이다.
   
안녕하세요. 오늘은 날씨가 좋습니다. 오늘은 카카오 미니의 기능에 대해 알아보려고 하는데요.지난달 18일에 메이스커스에서 카카오 미니 사전예약을 진행했었는데요.3000개 한정으로 판매를 진행했지만 40분 만에 예약이 마감되어 그 관심도를 실감했습니다.물론 정상 가 보다 절반인 5만 9000원에 판매를 했고 멜론 이용 서비스도 포함되어 있어 더욱 많은 사람들의 관심을 받은 것인지 모르겠지만 이달 말에 정식 판매가 진행되니그때의 판매량을 보면 어느 정도의 인기인지 알 수 있을 것 같습니다.
저도 카카오 미니 사전예약을 하려고 시간에 맞춰 사이트 접속을 해보았지만 접속량이 너무 많아 인터넷과 핸드폰 모두 사이트 접속이 안되더라고요.이렇게 많은 사람들이 몰릴 줄 몰랐던 터라 당황스럽고 짜증만 났던 사전예약이었습니다.디자인은 라이언과 피치 이렇게 두 가지 디자인이 있고 스피커의 디자인은 동일합니다.
카카오 미니에서 멜론을 연동시켜 내가 원하는 노래를 재생시킬 수 있습니다.그냥 스피커에 특정 노래를 틀어달라 거나 음악 추천해줘 등을 말하면 노래가 재생이 되는데요.멜론을 이용하지 않는 분들이라면 별로 혹하지 않을 것 같습니다.
그리고 카카오톡을 스피커의 인공지능이 대신 보내주기도 하는데요. `카카오톡 새로운 메시지 있어?`라든지 `누구에게 카카오톡 보내줘` 등의말을 하면 음성으로 간편하게 카카오톡을 보낼 수 있습니다.
아직은 없는 기능이지만 앞으로 자동 업데이트가 될 기능들도 있습니다. 택시 호출이나 음식 주문, 금융, 키즈, 스마트홈까지 업데이트가 될 예정이고이외에도 라디오나 팟캐스트, 타이머, 알람, 날씨, 뉴스 등 정말 다양한 기능들이 있어 활용도가 좋을 것 같습니다.
카카오 미니 외에도 인공지능 스피커는 시중에 많이 나와있는 상태입니다. 저는 카카오 미니 사전예약 혜택 때문에 구매를 하고 싶은 마음이 있었지만카카오 미니가 이번 달 말에 출시를 하면 다른 것들과 비교를 해보고 구매를 해야겠습니다.
NA
NA
NA
카카오 '카카오 미니' 35분만에 매진!NAVER '웨이브'에 이어 두번째 스마트 스피커 '프렌즈' 흥행기대!장 시작전 추천! / 10/19일 목표가 달성! 
▷포도TV 증권정보방 For KaKao■ 『포도TV 오픈 카카오』 https://open.kakao.com/o/g3ttHCz
1) 매일매일 시장의 이슈가 될 만한 종목을 개장 전 '콕' 찝어 드립니다.2) 주요 속보를 실시간으로 제공해드립니다. ■ 『포도TV 네이버 카페』 http://cafe.naver.com/podotv1) 카페 가입 후 꾸준한 활동을 통해 등업을 하시면 보다 자세한 정보를 열람하실 수 있습니다.
1. 거래재개 한국항공우주, 실적 정상화 기대감에 ‘급등’매매거래가 재개된 한국항공우주(047810)가 급등세다. 검찰의 압수수사 등 리스크가 대부분 해소됐다는 판단과 함께 실적 정상화에 대한 기대감이 반영된 것으로 보인다. 19일 오전 9시7분 현재 한국항공우주는 전거래일 대비 5600원(11.74%) 오른 5만3300원에 거래되고 있다. 한국항공우주는 하성용 전 대표의 5000억원대 분식회계 및 횡령·배임 혐의에 따른 기소설에 대한 한국거래소의 조회공시 요구로 지난 11일부터 매매거래가 정지됐다. 그러나 거래소는 한국항공우주에 대해 상장적격성 실질심사 심의대상 제외를 결정하고 이날부터 매매거래 정지가 해제된다고 전날 공시했다. 이재원 유안타증권 연구원은 이날 보고서를 통해 “지난 11일 하성용 전 사장 기소, 회계처리기준 위반 검찰고발 사실이 공시되면서 거래소가 상장적격성 실질심사 대상여부 검토를 다음달 1일까지 진행하기로 했으나 예상보다 빨리 결론이 내려졌다”며 “검찰의 압수수사와 금융감독원 회계감리로 시작된 이번 사태는 서서히 마무리 단계로 접어들었다”고 판단했다. 이 연구원은 “신임 사장이 임명되고 대통령도 한국항공우주에 다시 힘을 실어주기 시작하면서 경영 정상화 및 해외수주 확대 가능성이 커졌다”며 “내년부터는 수리온 납품재개로 군수부문 실적이 다시 정상화되고 완제기수출 부문의 수주회복 가능성이 높아보인다”고 판단했다.       2. 로엔 3Q 실적 시장 기대 충족
삼성증권은 19일 로엔의 3분기 실적과 음성 UI 시장 확대를 기대하면서 목표가를 10만 원에서 12만 원으로 20% 상향 조정했다. 투자의견도 '매수'를 유지했다. 양승우 삼성증권 연구원은 "로엔의 영업이익은 지난해 같은 기간보다 35.9% 증가한 281억 원으로 예측하면서 시장 컨센서스인 277억 원을 충족시킬 것"이라고 전망했다.양 연구원은 "멜론이 3분기에만 가입자 수 15만 명이 증가했다"며 "카카오 ID 연동을 통한 시너지와 프로모션 효과에 기반을 둬 가입자 증가는 더욱 가속화되고 있다"고 덧붙였다.이와 함께 음성 UI 시장 확대도 호재로 꼽았다. 멜론은 카카오 미니, SKT Tmap의 NUGU 등을 통해 지원되고, 현대자동차와도 제휴를 맺어 차량 내에서 서비스를 이용할 수 있게 됐다. 양 연구원은 "카카오 미니는 지난달 멜론 1년 이용권을 제공하는 예약판매 물량이 40분 만에 소진되면서, AI스피커에 대한 관심과 함께 멜론 서비스의 소구력을 입증했다. 멜론의 잠재적 가입자 기반도 동시에 넓어짐을 의미한다"고 해석했다. 이어 "음성 UI 시장에서 음원 스트리밍이 킬러앱으로 작용하고 있다. 어떤 플랫폼이 승기를 잡던 로엔은 수혜를 누릴 수 있다는 판단"이라고 설명했다.      3. 컴투스 호실적에 신작 기대감도..신한금융투자는 19일 컴투스[078340]가 기존 게임의 호실적과 신작 출시 기대감으로 주가 상승 여력이 있다며 목표주가를 14만원에서 16만5천원으로 올리고 투자의견 '매수'를 유지했다. 이문종 연구원은 "컴투스의 올해 3분기 매출과 영업이익은 1천297억원과 510억원으로 전분기보다 각각 0.3%와 4.1% 늘 것으로 보인다"며 "6월 말 전후로 이뤄진 3주년 패키지 판매 효과가 프로야구 게임 매출 감소를 상쇄하겠다"고 분석했다. 4분기 매출액은 1천413억원, 영업이익은 537억원으로 늘 것으로 내다봤다. 이 연구원은 "'공성전' 업데이트와 연말 아이템 판매 등의 영향으로 양호한 실적이 기대된다"고 설명했다. 그는 "'서머너즈워' MMORPG(다중접속역할수행게임)와 '스카이랜더스' 모바일 등 기대작들은 내년 상반기에 출시되는데 기대감이 선반영될 수 있다"며 "신작 출시 시점이 다가오는 상황에서 주가가 할인될 이유가 없다"고 덧붙였다.    4. CJ제일제당 3분기 호실적NH투자증권은 19일 CJ제일제당[097950]이 올해 3분기에 좋은 실적을 거둘 것이라며 목표주가를 41만원에서 45만원으로 올렸다. 한국희 연구원은 CJ제일제당의 3분기 연결 매출액과 영업이익이 4조2천298억원과 2천652억원으로 각각 작년 동기보다 15%, 9% 늘 것으로 추정하고서 "상반기의 감익 흐름에서 벗어나 실적 회복 국면에 진입했다는 판단"이라고 분석했다. 한 연구원은 "대한통운을 제외하면 매출과 영업이익은 각각 2조4천814억원, 1천987억원으로 시장 기대치를 충족한다"면서 "세전 이익 추정치에는 삼성생명 지분 매각 차익 약 2천300억원이 반영됐다"고 설명했다. 그는 "꾸준한 개선세를 보이는 브랜드 식품 부문이 여전히 탄탄하다"면서 "그동안 실적의 발목을 잡았던 당분유·바이오·사료 부문이 동시에 턴어라운드(실적 개선)해 내년까지 펀더멘털(기초여건) 개선이 이어질 것"이라고 내다봤다.       5. 자동차용 LED 쑥쑥..서울반도체 실적 개선 지속발광다이오드(LED) 전문기업 서울반도체가 꾸준한 실적개선으로 투자자들의 관심을 모으고 있다. 특히 자동차용 LED매출이 급증하면서 올해 영업이익이 1000억원에 육박할 것이라는 전망도 나오고 있다.19일 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 증권사 3곳 이상이 추정한 서울반도체의 3분기 매출은 2742억원으로 전년동기대비 11.68% 늘어날 것으로 전망된다. 영업이익과 당기순이익 추정치도 각각 258억원, 196억원으로 지난해 같은기간보다 각각 29.55%, 140.91% 증가할 것으로 기대되고 있다.   
      정원석 하이투자증권 연구원은 “일반 조명과 자동차용 조명 수요의 성장세가 이어지면서 중장기 실적 안정성을 확보했다”며 “최근 국내외 LED 업체들의 사업 축소 등 업계 구조조정이 진행 중이어서 LED 가격 하락세도 둔화하고 있다”고 분석했다.연간으로도 1000억원에 육박하는 영업이익이 예상되고 있다. 상반기 5232억원의 매출액과 475억원의 영업이익을 기록한 서울반도체의 올해 전체 매출액과 영업이익 추정치는 각각 1조662억원, 981억원이다.일부 증권사는 서울반도체 영업이익이 올해 1000억원대를 돌파할 것이라는 분석도 내놓고 있다. 소현철 신한금융투자 연구원은 “고부가가치 자동차용 LED 매출이 확대되고 있고 연말 성수기 TV, 노트북 수요에 따른 디스플레이용 LED 매출이 확대돼 3분기 호실적이 기대된다”며 “올해 전체적으로 매출 1조872억원, 영업이익 1013억원 달성이 기대되고 있다”고 말했다.금융투자업계가 주목하는 것은 자동차용 조명시장이다. 실제로 자동차용 조명시장은 기존 할로겐에서 LED 조명으로 빠르게 교체되고 있다. 자동차용 LED 조명패키징 시장규모는 2016년 12억 달러에서 2019년 16억 달러로 연평균 10.1% 성장할 것으로 전망된다.소 연구원은 “서울반도체의 자동차용 LED 사업 매출은 2016년 1052억원에서 2019년 2480억원으로 연평균 33% 성장하면서 실적을 견인할 것”이라며 “자동차용 LED 매출 성장에 힘입어 서울반도체의 내년 영업이익이 1250억원에 이를 것”이라고 예상했다.      
여러분 핸드폰 뭐 쓰세요?저는 아이폰 쓰는데, 시리가 갑자기 켜질 때가 있어요저의 시리는 '귀엽다'라고 하면 켜지곤 해요! 웃기지만...시리도 그렇고, 요즘 광고를 보면 빅스비 등 인공지능 기반의 서비스들이 많아졌잖아요.카카오톡에서도 스마트 스피커를 출시할 예정이라고 하네요!
아이폰 시리 기능을 활용하는 사람들은 정말 잘 활용하더라고요!유니는 '10분 뒤에 깨워줘' 기능을 가장 많이 활용하는 상태지만요...개인 스케줄 체크부터 전화번호 등등편리하게 사용할 수 있어서 그런지 이와 같은 기능을 가진 제품들이 출시되는 거 같은데요,카카오톡이 스마트 스피커를 만든다고 하니 기대가 더 되더라고요~디자인 또한 정말 예쁘지 않을까 기대가 많이 되더라고요! (캐릭터 좋아하는 1인)
디자인이 예쁜 것도 기대는 되는데요, 어떤 기능을 가지고 있는 지도 궁금해서 찾아봤어요!
카카오미니는 단순한 스피커가 아니라카카오와 연관된 기능을 연동해서 사용할 수 있나 봐요!
카카오미니 중 '헤이 카카오'는 스피커를 깨워 대화를 나눌 수 있는 기능이라고 하는데요,음성으로 카카오톡 메시지를 보낼 수 있다고 해요!화장을 하면서 친구한테 나 5분 늦는다고 메시지 보내줘~뭐 이런 게 되나 봐요! 신기!물론 일정, 알람, 메모를 등록하거나 확인할 수도 있다고 하네요~
카카오톡 보내기, 뉴스나 환율 등의 확인은 예측 가능한 기능이잖아요,그렇다면 카카오톡 AI 스피커 만의 특별한 기능은 없을까요?다른 것보다 음악에 대한 기능이 있더라고요~카카오미니는 사용자의 취향, 기분, 상황에 맞는 음악을 추천해 준다고 해요!멜론 기반으로 음악을 추천해준다고 하는데, 나만의 라디오 같은 느낌인 것 같아요!또, 장보기, 음식 주문, 택시 호출 등 기능을 점차 추가할 거라고 하니디자인뿐만 아니라 기능도 괜찮은 것 같아요!
kt 기가지니, sk텔레콤 누구 등 이미 AI 스피커 시장은 경쟁이 치열하잖아요,카카오미니는 또 어떤 방법으로 시장에서 살아남을지 궁금하네요~일단 디자인으로 먹고 들어가는 면이 있지만요!10월 말 출시 예정으로 9월엔 예약판매가 진행되었다고 하던데,이제 슬슬 실물을 접한 분들의 실제 사용 후기를 들을 수 있지 않을까 기대되네요~
현대차투자증권은 20일 로엔  [ 97,200 변화없음 0 0.00% ] 에 대해 최근 유로가입자가 늘어난 데다 AI 스피커 판매 증가 덕분에 매출도 늘릴 수 있을 것으로 보인다며 목표주가를 기존 10만2000원에서 12만원으로 올렸다. 로엔의 19일 종가는 9만7200원이다. 현대차투자증권에 따르면 로엔이 카카오  [ 147,000 변화없음 0 0.00% ] 와 협업한 이후 유료가입자가 15만 명 순증했다. 이에 따라 3분기 매출액이 전년 동기 대비 31.9% 증가한 1459억원, 영업이익은 34.2% 늘어난 278억원을 거둘 것이라 이 회사는 예측했다. 유성만 현대차투자증권 연구원은 "3분기에 로엔은 카카오와의 ID 연동을 통해 매출을 늘린 데다 주요 경쟁사의 프로모션도 약해지면서 3분기에 프로모션 강도가 약해지면서 유료가입자가 15만 명 늘었다"며 "3분기 말 기준 총 유료가입자는 440만 명에 달해 올해 예상치인 450만 명을 초과 달성할 수 있을 것으로 보인다"고 내다봤다. 주요 통신사들의 인공지능(AI) 스피커 출시도 로엔에 호재로 작용할 것이라는 분석이다. SK텔레콤의 'NUGU'와 카카오미니 등 AI 스피커 출시로 이 회사의 멜론 음원 수요가 늘어나 추가가입자를 유치하기도 쉬워질 공산이 크기 때문이다. 유 연구원은 "카카와의 시너지가 본격화되면서 기대 이상의 유료가입자 증가와 AI 스피커 출시 등 로엔의 성장 동력(모멘텀)이 높아질 것"이라며 "목표주가는 12개월 선행 목표 주가수익비율(12MF PER)으로 30.6배를 적용해 12만원으로 산출했다"고 전했다. 
카카오미니 예약판매할때 구매할려고 했으나다낭에 있을때여서 인터넷의 느림으로 ㅡ..ㅡ아쉽게 놓쳐버리고  혜봉이가 구매한SKT 누구집 TV가 SKB여서 크게 작용함 ㅋㅋㅋㅋ아직 뭐가뭔지 모르겠지만잘 부탁한다.열심히 사용해서 후기 빠방 올려야지 눈누난나
(어제 하루종일 누구 막 불러제낌 ㅋㅋㅋㅋ공유따라  B TV 인가 아닌가..라고 CF 막 따라해봄 ㅋㅋㅋㅋㅋ)
카카오미니 빨리 정식판매했음...좋겠다안방에 두고 쓰게 ㅠㅠㅠㅠ
직장인으로 토요일날 청소를 한꺼번에 하는지라...바닥에 먼지들.꽁지 털들이..가득가득해도 평일엔 청소할 엄두가 안나서 로봇청소기 구매.엘지나 삼성은 너무 비싸고가성비좋은걸로 보다가 이웃님 블로그후기보고 이거다 싶어서명절때 바로 구매 ㅋㅋㅋㅋ근데 아직도 안뜯고 있..........계속 집에 밤늦게 들어가니.....개봉할 시간이...ㅠㅠㅠㅠ이름까지 벌써 지어준 효도상품이 될 로봇청소기잘부탁한다.걸레질까지 가능하다하니 기특기특이것도 얼릉얼릉 후기 올려야지 눈누난나
NA
※2017년 10월 23일 월요일 긴급 수정'카카오미니' 정식판매 예정일은 안내드린바와 같이 오는 10월말일이며,정식으로 '카카오미니' 판매되면 더이상 '메이커스 위드 카카오'에서 재판매 되지 않습니다.10월 31일부터는, '카카오톡 선물하기' 통해'카카오미니'가 정식판매 될 예정임을미리 수정하여 알려드립니다.========================네이버 블로그 이웃님들, 안녕하세요? 크크..여러분들께 믿을 수 있는, 좋은소식만 골라보여드리기 위해 또 왔습니다!지난 달 9월 18일, 하... 진~~짜 서운하고안타까웠죠. '카카오미니' 사전예약판매 시작이되었지만, 하필 서버 폭주로 인해 접속 먹통, 점심시간쯤 기점으로 서버가 원활해졌지만, 벌써 3,000대의 조기 주문종료...근데 더 놀라웠던 사실, 아시나요?저 외에, 의외로 '카카오미니' 사전주문에성공하신 분들이 많았습니다!!전 못 샀고, 왜 다른 분들은 어떻게 주문성공 하셨는지... 대단할 따름입니다! 축하드립니다.아쉽게 '카카오미니' 미리 구매 못해아쉬웠지만, 기회는 '한 번 더' 올 수 있다는 것!바로, 오는 10월말부터 '메이커스 위드 카카오'를 통해 '카카오미니'가 드디어~!^^^^'정식판매'가 시작됩니다~~~!오세훈팀도 이번엔 반드시 '카카오미니'를살 예정인데요,직접 실험해보고 여러분들께 알려드리기 앞서서,'카카오미니' 설정/관리를 어떻게 해야 되는지미리 알려드립니다.■ '헤이카카오' 앱 출시!'헤이카카오' 앱, 공식 사이트 통해서 미리미리확인해 보셨나요?'헤이카카오' 앱이, 2017년 10월 18일(수요일) 오후쯤 구글플레이에 출시되었습니다!→'헤이카카오' 앱 설치하기
'헤이카카오' 앱 필요한 이유, 있습니다.'헤이카카오' 앱 내에서는 블루투스 활성화,'카카오미니' 기기와 연동되어야 합니다.그래야 '카카오미니'를 정상적으로 제어할 수가 있습니다.다음은, '헤이카카오'를 통해서'카카오미니' 기능은 어떤 설정이 가능한지 미리! 함께 알아봅시다!■ '카카오미니'는 음성제어로, '카카오톡' 연동다른 인공지능(AI) 스피커에서는 볼 수 없었던기능이 있다고 한다면그리고 카톡을 가장 편하게 사용할 수 있는 방법이 뭐가 있냐고 물으신다면,'카카오미니'가 아닐까 싶어요~
'헤이카카오' 앱을 통해서 '카카오미니'와카톡을 연동하기 위해서는,'카카오톡 설정'을 통해서 연동해 주셔야 합니다.카카오미니와 그리고 '카톡'을 설정해 놓으면,음성명령으로 쉽고 간편하게 제어가 가능해요.바로 이렇게,'헤이카카오, 지은이(예시)한테 영화보자고 카톡 보내'그러면 알아서 상대방에게 카톡이 전송됩니다!스마트폰을 보는 습관에서, 조금씩은 긍정적인 측면에서 봤을 때, 스마트폰을 줄이고 일상생활/가족들과 이야기 할 수 있을 것 같네요. ^^■ 사용자 취향에 따라, 음악을 더 스마트하게!이제는 스마트폰/PC를 통해서 일일이음악 검색하고, 재생하고, 노래찾고...별로 힘든건 아닌데, 가끔 귀찮을 때도 있으셨죠?더이상 스마트폰도, 그리고 컴퓨터/노트북도!이제 다른 통신기기로 일일이 음악 찾지도,검색하지도 않아도 됩니다.'헤이카카오' 앱을 통해서, '멜론'과 연동해서더 편리하고 스마트하게 음악을 들을 수 있게 됩니다!
 '헤이카카오' 앱 들어가신 다음,좌측 메뉴에서 '멜론 설정' 하세요.간편하게 카카오계정 이용관련 동의하고 나면,음성으로 음악을 들을 수 있습니다.'헤이 카카오, 아이유 노래 틀어줘','헤이 카카오, 노래 추천해줘'이용자의 음악패턴에 따라서 '카카오미니'를깨어, 음악을 더 편리하게 듣고, 노래 찾아주고,추천해주고, 친구와 공유할 수 있습니다.음악은 살아가면서 우리가 살아갈 길이되어주니까, '카카오미니'도 좋아할 거에요~■ '헤이카카오' 앱에서, 설정할 수 있는 다양한 기능들!'카카오미니' 역시, 다른 인공지능(AI) 스피커들처럼 다양한 기능을 지원한다고 합니다.'카카오미니'에게 언제나 깨어서,다양한 궁금증, 하고싶은 말을 걸어보세요.'헤이 카카오, 오늘 몇일이야?''헤이 카카오, 오늘 날씨 어때?''헤이 카카오, 내일 오전 7시 알람 설정해줘''헤이 카카오, 라면 타이머 시간 설정해줘'스마트폰으로 잠시나마 하기 힘들 때는'카카오미니'에게 대신 말하면알아서 인식이 되고, 그에 따른 응답해 줄 겁니다.때로는 가족처럼, 때로는 친구처럼,때로는 비서처럼...물론, 일상대화도 가능합니다!'헤이 카카오, 나 심심해''헤이 카카오, 우리 게임하자'외롭고 쓸쓸하게 혼자 지내고 있을가족/친구분들께 외롭지 않은 친구가 되리라 생각합니다.
 ※ '카카오미니' 사용하기 위해 '헤이카카오' 앱이 필요하며, 스마트폰 내의 '블루투스'와연결이 필요합니다.■ 앞으로, '카카오미니'는 더 진화됩니다지금은 이제 '카카오미니'가 세상 밖으로태어난 시기입니다.아기가 조금씩 언어 외우고, 일어서서 걷다가도 또 넘어지고 다시 일어서듯이,'카카오미니'도 작은 것부터 하나하나언어 학습이 필요합니다.아직까지는 다른 인공지능(AI) 스피커처럼 많이 서툴고, 세상에 막 나온 거라, 어쩌면 기대했던 것보다 부족할 수도 있을 거라는 조심스레 생각합니다.하지만 '카카오미니' 앞으로 더 좋은 기능업데이트를 통해, '카카오미니'는 계속 성장하리라 믿습니다.'카카오미니'는 앞으로 아래와 같은 기능을 설정/제어할 수 있어요! ^^- 택시 호출하기'헤이 카카오, 전주로 택시 호출해줘'(※어떤 방식으로 택시 호출이 될지는 모르며, 이는 오세훈팀의 추측입니다)- 음식 주문하기'헤이 카카오, 치킨/피자 주문해줘'- TV와 카카오톡 연동하기'헤이 카카오, TV로 카톡 화면 켜줘'- 집의 에어컨 등 생활미착형 기능 제어 가능'헤이 카카오, 30분 뒤에 에어컨 켜줘 / (또는) 에어컨 온도 조절해줘'이렇듯, 우리가 일상생활에서 사용하고있는다양한 제품등으로 음성명령으로 쉽고 편하게제어가 가능하게 될 예정이라고 합니다.■ '카카오미니' 예약성공한 분들은 언제 배송?9월 18일 월요일,오전 11시부터 사전예약판매 시작과 동시에'카카오미니'를 59,000원에 성공적으로 구매하신 분들은, 언제 받을 수 있을지 벌써부터 기대되시죠? ^^'카카오미니' 예약판매에 구매 성공하신분들은 오는 다음주 중으로부터 순차적으로배송이 시작될 예정이라 합니다.즉, 정식판매 시작 전보다, 미리미리'카카오미니'를 받아 사용해볼 수 있는것이죠~예약판매에 성공하신 분들 축하드립니다!! ^^그리고 '카카오미니'는 정식판매 시수량제한에 대해'메이커스 위드 카카오'측에 문의했지만,수량에 대해서는 현재 알려주기는 어렵다는 답변만 받았습니다.지난 9월18일, '카카오미니' 예약판매 시작과동시에 많은 분들이 '메이커스' 접속으로 인하여서버 접속되지 않은 상황까지 발생된 바 있었는데요,오는 10월말에 정식판매시에는서버 접속으로 인한 서버 마비가재발생되지 않도록, 현재 서버 확장 등의 후속 조치를 준비중이라는 답변을 받았습니다.정식판매 때는 '메이커스 위드 카카오' 접속이마비되지 않고 충분히 많은 분들이'카카오미니' 구매할 수 있기를 간절히 기원하겠습니다.<주의사항 안내드립니다>※'헤이카카오' 앱에서 와이파이 설정하셔야,'카카오미니'를 정상적으로 인식됩니다.※'헤이카카오'앱은 안드로이드 4.4 버전부터설치하여 이용하실 수 있습니다.(스마트폰의 버전 확인 부탁드립니다.)#헤이카카오 #카카오 #인공지능 #인공지능_스피커 #카카오미니 #카카오톡
*원/달러 환율 1,132.6원 (+0.3원) *엔/달러 환율 113.17엔 (+0.66엔)   <시장 동향>  -코스피는 외국인의 현선물 매수가 확대되는 가운데 상승세  -업종별로는 전기가스와 전기전자, 보험업이 1% 이상의 강세인 가운데, 철강금속, 운수창고는 약세   <업종별 수급 동향>   -기관 (억원): 보험 +192, 전기가스 +147 / 전기전자 -288, 금융 -206  -외국인 (억원): 전기전자 +439, 운수장비 +217 / 기계 -81, 운수창고 -65  <시장 특징주> [강세] *한국전력(015760), 한전기술(052690), 두산중공업(034020)  -신고리 원전  5,6호기 건설 재개 결정 후 강세, 반면 신재생 에너지주는 하락 전환  -공론화위원회는 건설 재개 의견 59.5%로 오차범위를 벗어나 결론이 남  -원전축소 권고도 병행되어 수혜가 제한될 수도 있을 전망  *대한유화(006650)  -실적 기대감에 강세  -에틸렌/납사 스프레드는 중국수요가 회복되며 예상보다 크게 상승함  -NCC 증설 이후 트러블이 있었지만 현재는 정상적으로 가동되고 있으며, 다운스트림 투자도 기대된다는 설명  *하이트진로(000080)  -저가매수 분석에 상승  -레귤러 제품과 필라이트의 판매증가에 따른 맥주사업 실적개선 등 3분기 실적은 기대치에 부합할 전망  -전일 맥주를 생산하는 마산공장에 34명의 노조원이 복귀하며 3개생산 라인중 2개 라인이 재가동했다고 밝힘  *로엔(016170)  -유료가입자 증가와 AI스피커 기대감에 상승  -카카오와의 ID 연동 및 주요 경쟁사가 3분기에 프로모션 강도가 약해지면서, 15만명의 유료가입자 순증 기록  -SKT의 NUGU, 카카오미니 등 AI스피커가 본격적으로 출시되면서, 멜론 음원의 수요 증가가 기대됨  -방탄소년단 앨범(110만장 이상) 판매 호조와 워너원, 엑소 등의 효과로 연예매니지먼트 부문도 개선될 전망   *카카오(035720)  -긍정적 모멘텀에 상승  -글로벌 게임 시장에서 Big Hit를 기록한 ‘배틀그라운드’의 국내 퍼블리싱이 빠르면 11월 중에 시작됨  -또한 새로운 모바일 광고 플랫폼 ‘Moment Circle’이 11월 20일 출시될 예정  -그리고 카카오T로 변경된 카카오택시의 수익화가 2018년에는 본격화될 것으로 기대된다는 분석 
발행일 2017.10.16. ｜분야  경제 경영   ｜ 출판사 비티타임즈 ｜판형 210*296쪽수 230  ｜가격 30,000 원 ｜저자 송승룡 비피기술거래｜ISBN 979-11-88050-25-3(13320)“4차 산업혁명의 핵심 키워드는 융합과 연결이다.”4차 산업 중 유망산업 8개 분야를 철저히 분석!시장 경제 전문 분석팀이 콤팩트하게 분석한산업·기업분석을 통해 새로운 시대를 준비하라!｜책소개빅데이터, 사물 인터넷, 인공지능 등 첨단 정보통신기술이 주도하는 4차 산업혁명은  융합과 연결을 통해 빠르게 사회 전반에 혁신적인 변화를 이끌어 내고 있다.초연결성, 초지능성, 예측가능성의 특징을 가진 4차 산업혁명 시대에서 투자자들은 어느 한 분야에만 집중하다가는 실패를 맛 볼 수밖에 없으며, 이에 더욱 민감하고 현명한 판단을 내려야 한다.본 서는 4차 산업을 ▲음성&생체인식 ▲사물인터넷(Internet of Things, IoT) ▲인공지능(Artificial Intelligence, AI) ▲증강현실(Augmented Reality, AR) ▲가상현실(Virtual Reality, VR) ▲자율주행 ▲3D 프린팅 ▲디스플레이 등 8가지로 분류하여, 각 개념과 유망 기업 분석을 통해 독자들에게 4차 산업 관련 투자에 대한 다양한 시각을 제공하도록 서술되었다.｜저자 소개[저자] 송승룡성균관대 법학과 졸업전북대학교 일반대학원 법학석사성균관대학교 일반대학원 법학박사 과정비피제이기술거래대표기술경영컨설턴트기술가치평가 전문가대전전테크노파크 기술거래 및 기술사업화컨설턴트 위촉(2016)한국산업기술진흥원 수요발굴지원단 전문컨설턴트(2017)[저자] ㈜비피기술거래 ： 시장조사전문기관으로 다음과 같은 보고서 등을 저술하였다. 4차 산업혁명을 이끌 미래인쇄전자 산업분석 보고서 국내외 게임시장 산업분석 보고서 사물인터넷 산업분석보고서      조명시장과 OLED 시장보고서              MEMS 기술산업전략보고서         반려동물 산업과 첨단 기술의 만남         방열소재 시장과 기술동향         모바일화에 따른 온라인 문화콘텐츠산업 동향         미세먼지에 관련된 국내시장에 대한 전망분석 보고서         고체산화물 연료전지(SOFC) 정책 및 시장과 개발 업체 동향, 기술현황과 사업아이템         듀얼 카메라 시장조사 보고서         전통문화의 시장 및 기술동향 전통식품         모바일 및 웨어러블 기기용 화학 등등 저술  <목차>I. 4차 산업 11. 4차 산업의 개념 12. 4차 산업의 장단점 33. 4차 산업의 포괄범위와 분류 4II. 생체인식 산업 71. 정의 72. 유망 기업 분석 9(1) 삼성(삼성전자/삼성SDS) 9(2) 유니온커뮤니티 12(3) 블루콤 20(4) 알에프세미 22(5) 에프에스티 24III. 사물인터넷 산업 271. 정의 272. 유망 기업 분석 32(1) 삼성SDS 32(2) LG CNS 35(3) 한국전력 37(4) SK C&C 39(5) 에스넷 41(6) 모다컴 43(7) 한국전자인증 45(8) 비츠로시스 47(9) 다산그룹 49(10) 바른전자 52(11) 아이엠 54IV. 인공지능 산업 571. 정의 572. 유망 기업 분석 65(1) NAVER Corporation 65(2) 다음카카오 67(3) 셀바스 69(4) 디에스티로봇 71(5) 유진로봇 72(6) 에이디칩스 74(7) 우리기술 76(8) 푸른기술 78(9) 인터불스 81(10) 로보스타 83V. 증강현실 산업 871. 정의 872. 유망 기업 분석 94(1) 팅크웨어 94(2) 서커스 컴퍼니 97(3) 덱스터 스튜디오 99(4) 한빛소프트 101(5) 이랜텍 103(6) 레드로버 105(7) 필링크 107(8) 유비벨록스 109(9) 시공테크 111(10) 이루온 113(11) 한양디지텍 115VI. 가상현실 산업 1191. 정의 1192. 유망 기업 분석 120(1) 에스코넥 120(2) 나무가 122(3) 한컴지엠디 124(4) 드래곤플라이 126(5) 벤타브이알 128VII. 자율주행 산업 1311. 정의 1312. 유망 기업 분석 141(1) 엠씨넥스 141(2) 세코닉스 144(3) 에이테크솔루션 146(4) 인포뱅크 148(5) 폭스브레인 151(6) 엔지스테크널러지 153VIII. 3D-프린팅 산업 1571. 정의 1572. 유망 기업 분석 181(1) TPC메카트로닉스 181(2) 엔피케이   183(3) 디지아이 185(4) 화천기공 187(5) 스맥 189(6) 코오롱플라스틱 193(7) 에스티아이 195(8) 하이비젼시스템 198IX. 디스플레이 2031. 정의 2032. 유망 기업 분석 205(1) 원익IPS 205(2) 에스에프에이 208(3) 주성엔지니어링 211(4) 아이씨디 214(5) 비아트론 217(6) 세메스 219(7) 동아엘텍 221(8) 예스티 223<표 차례>표 1 블루콤 연도별 실적 분석 21표 2 알에프세미 연도별 실적 분석 23표 3 에프에스티 연도별 실적 분석 24표 4 LG CNS 재무 상태표 36표 5 LG CNS 손익 계산서 36표 6 한국전력 연도별 실적 분석 38표 7 SK C&C 연도별 실적 분석 40표 8 에스넷 연도별 실적 분석 42표 9 모다컴 게임 사업 포함 안한 연도별 실적 분석 44표 10 모다컴 게임 사업 진행 후 연도별 실적 분석 44표 11 한국전자인증 연도별 실적 분석 46표 12 한국전자인증 연도별 실적 분석 48표 13 다산그룹 사업별 솔루션 50표 14 다산그룹 캐리어 솔루션 51표 15 다산네트워크 연도별 실적 분석 51표 16 바른전자 연도별 실적 분석 53표 17 아이엠 연도별 실적 분석 55표 18 네이버 재무제표 66표 19 다음카카오 재무제표 68표 20 셀바스AI 재무제표 70표 21 디에스티로봇 재무제표 71표 22 유진로봇 재무제표 73표 23 에이디칩스 재무제표 75표 24 우리기술투자 재무제표 77표 25 푸른기술 재무제표 80표 26 푸른기술 재무제표 82표 27 로보스타 재무제표 84표 28 팅크웨어 재무제표 (단위: 억원) 96표 29 서커스컴퍼니 재무제표 98표 30 덱스터스튜디오 재무제표 100표 31 한빛소프트 재무제표 102표 32 이랜텍 재무제표 104표 33 레드로버 재무제표 106표 34 필링크 재무제표 108표 35 유비벨록스 재무제표 110표 36 시공테크 재무제표 112표 37 이루온 재무제표 114표 38 한양디지텍 재무제표 116표 39 에스코넥 재무제표 121표 40 나무가 재무제표 123표 41 한컴지엠디 재무제표 125표 42 드래곤플라이 재무제표 127표 43 자율주행자동차의 시스템과 기반기술 132표 44 V2X 통신 기술의 종류 134표 45 자율주행 기술 수준별 단계 구분 138표 46 자율주행차 도입에 따른 기대 효과 140표 47 엠씨넥스 재무제표 143표 48 세코닉스 재무제표 145표 49 에이테크솔루션 재무제표 147표 50 인포뱅크 사업부서 149표 51 인포뱅크 재무제표 150표 52 폭스브레인 재무제표 152표 53 엔지스테크널러지 재무제표 154표 54 3D 프린터 종류 158표 55 3D 프린터 인쇄 방식 165표 56 3D 프린팅 주요 소재 166표 57  TPC메카트로닉스 재무제표 182표 58  엔피케이 재무제표 184표 59  디지아이 재무제표 186표 60  화천기공 재무제표 188표 61  스맥 재무제표 191표 62  코오롱플라스틱 재무제표 193표 63  에스티아이 재무제표 197표 64  하이비젼시스템 재무제표 200표 65 디스플레이의 구분 204표 66 LCD와 OLED의 구조 차이(Blogger.Vincent) 204표 67 원익IPS 재무제표 206표 68 에스에프에이 재무제표 209표 69 주성엔지니어링 제품 211표 70 주성엔지니어링 재무제표 213표 71 아이씨디 재무제표 215표 72 비아트론 재무제표 218표 73 세메스 재무제표 220표 74  동아엘텍 재무제표 222표 75  예스티 재무제표 224<그림 차례>그림 1 4차 산업혁명(서울호서 컴퓨터공학) 1그림 2 삼성 갤럭시 기어 2그림 3 4차 산업혁명에 따른 큰 부작용 순위     3그림 4 4차 산업혁명 연결고리 4그림 5 생체인식 기술별 특성  8그림 6 삼성전자 최근 분기별 실적  9그림 7 갤럭시 S8 홍채인식  10그림 9 유니온커뮤니티 AC6000 카드지문번호인식기 16그림 10 유니온커뮤니티 실적 추이  18그림 11 블루콤&LG 블루투스 헤드셋 20그림 12 RFSEMI 22그림 13 사물인터넷 27그림 14 IoT 핵심기술 28그림 15 스마트 계량기 29그림 16 RFID 칩 29그림 17 NFC를 통한 결제 시스템 30그림 18 빅데이터 30그림 19 클라우드 서비스 31그림 20 삼성SDS 32그림 21 삼성SDS의 매출 33그림 22 LG CNS 35그림 23 한국전력 스마트그리드 37그림 24 SK C&C ‘스칼라’ 39그림 25 에스넷 41그림 26 에스넷 2017년도 1,2분기 42그림 27 모다컴 스마트브레인 43그림 28 한국전자인증 45그림 29 비츠로시스 슬로건 47그림 30 다산그룹 49그림 31 바른전자 사업 52그림 32 아이엠 54그림 33 인공지능 57그림 34 인공지능시스템 58그림 35 인공지능 연구의 흐름 59그림 36 AI 인공지능 로봇 60그림 37 다층 신경회로망 구조 61그림 38 딥 러닝 패턴분류 방법 62그림 39 인공지능 추론결과 생성 식 63그림 40 인식 64그림 41 네이버 스마트스피커 ‘웨이브’ 65그림 42 다음카카오 67그림 43 스마트스피커 카카오미니 67그림 44 셀바스AI 69그림 45 셀비체크업 실행 화면 69그림 46 유진로봇 72그림 47 에이디칩스 74그림 48 우리기술 76그림 49 푸른기술 78그림 50 인터불스 81그림 51 로보스타 83그림 53 증강현실 대표기술 88그림 54 Optical see-through HMD 88그림 55 Video see-through HMD 88그림 56 Non-HMD(Non-Head Mounted Device) 89그림 57 Hand-Held형 디스플레이 90그림 58 증강현실에 적용되는 디스플레이 종류 비교 90그림 59 마커 인식 과정 91그림 60 팅크웨어 네비게이션 실행 화면 94그림 61 윈내비 출시 사진 95그림 62 서커스 컴퍼니 제품&서비스 97그림 63 서커스AR 광고 컨텐츠 97그림 64 덱스터 스튜디오 99그림 65 몽키킹2 99그림 66 한빛소프트 101그림 67 한빛소프트 역사탐험대AR 101그림 68 한빛소프트 오잉글리시 102그림 69 이랜텍 103그림 70 레드로버 105그림 71 필링크 107그림 72 유비벨록스 109그림 73 이루온 113그림 74 한양 디지텍 115그림 75 가상현실 119그림 76 에스코넥 120그림 77 나무가 122그림 78 한컴지엠디 124그림 79 드래곤플라이 126그림 80 벤타브이알 128그림 81 KT 경제경영연구소, 유진투자증권 [스마트카 = 커넥티드카 + 무인자동차] 131그림 83 GPS WORLD, 유진투자증권 - V2X 기술 활용 예시 134그림 85 고정밀 공간정보 조사 시스템 차 135그림 86 현대자동차, 유진투자증권 - 알렉사가 탑재된 자동차 136그림 87 HUD 시스템 예시, 산업자료, 유진 투자증권 137그림 88 엠씨넥스 141그림 89 세코닉스 144그림 90 에이테크솔루션 146그림 92 폭스브레인 151그림 93 엔지스테크널러지 브링고 앱 153그림 94 3D 프린터 157그림 95 FDM 방식 159그림 96 필라멘트형 재료 159그림 97 FDM방식으로 만든 얼굴 159그림 98 LOM 방식 160그림 99 LOM 방식으로 만든 자몽 모형 160그림 100 SLA 방식 161그림 101 SLA 방식으로 만든 제품 161그림 102 SLA 방식으로 만든 제품 161그림 103 DLP 방식 162그림 104 DLP를 이용한 프린트 결과물 162그림 105 SLS 방식 163그림 106 분말 덩어리에서 디자인한 형태를 얻는 장면 163그림 107 SLM 방식 164그림 108 EBM 방식 164그림 109 필라멘트 형태의 PLA 소재 168그림 110 polyjet 방식을 통해 제작된 정교한 심장 모형 160그림 111 분말 형태의 3D 프린팅 소재 170그림 112 티타늄 분말 3D프린팅 소재 171그림 113 바이오 소재로 제작한 인공 동맥 172그림 114 3D 프린팅 기술 10대 핵심 활용 분야 173그림 115 3D 프린터 임플란트 치아 174그림 116 3D 프린팅으로 제작한 구두 174그림 117 에이바이크 3D-프린팅 자전거 175그림 118 GE 제트기 엔진 176그림 119 달기지 건설 176그림 120 shapeways 3D 프린터 보유 177그림 121  ArtiVasc에서 만든 3D 프린팅 기술을 이용한 인공 혈관 178그림 122 프린팅으로 제작된 초소형 배터리 179그림 123 마이크로 프린팅을 통한 바늘 구멍 안의 사람 모형 179그림 124 TPC메카트로닉스 181그림 125 엔피케이 183그림 127 디지아이 매출 구성 186그림 129 스맥 통신사업부 189그림 130 스맥 기계사업부 190그림 131 코오롱 플라스틱 193그림 132 에스티아이 195그림 133 CCSS 195그림 134 하이비젼시스템 198그림 135 하이비젼시스템 매출구성 199그림 136 디스플레이 203그림 137 원익IPS 205그림 138 SFA(에스에프에이) 208그림 139 주성엔지니어링 211그림 140 ICD(아이씨디) 214그림 141아이씨디가 생산한 LCD용 드라이 에처(Dry Etcher) 214그림 142 비아트론 217그림 143 비아트론 제품 공급현황 217그림 144 세메스 219그림 145 동아엘텍 221그림 146 예스티 223 ※구매안내※   비티북스 (http://www.btbooks.co.kr) 
안녕하세요~옛날의 번역기와 비교했을 때 요즘의 번역 어플들은 정말 성능이 뛰어나죠믿고 거르는 번역기에서 믿고 맏기는 번역기로의 변화..새삼 놀라게 되네요
그런데!또 다른 혁신이 나타나고 말았습니다.구글에서 40여개의 언어를 실시간으로 통역해주는 무선 이어폰 '픽셀 버드'를 공개했다고 해요~
이것이 그 영상입니다.스웨덴 여성과 미국 남성이 대화를 나누는 장면인데요,의사소통이 무리 없이 잘 이루어지고 있죠?남성이 건네는 말을 픽셀 버드가 입력하여 스웨덴어로 번역해 여성에게 들려줍니다.여성이 이를 듣고 스웨덴어로 답변을 말하면, 픽셀 버드가 이를 다시 미국으로 번역하여 스피커를 통해 남성에게 전달하죠.서로 다른 국적의 두 남녀가 아무 문제 없이 편안히 대회를 나눌 수 있게 되었습니다!
디자인도 굉장히 깔끔하고 예쁘죠?저는 이어폰을 볼 때 어느 정도 음질이 보장된 상태에서 '디자인'을 따지는 편이에요근데 '픽셀 버드'는 정말 예쁘네요.. 구매 욕구가 샘솟습니다.
그리고 인공지능 비서 '구글 어시스턴트'도 탑재되어 있어서메세지 송·수신 및 길 찾기 등 여러 기능 또한 가능하다고 하네요~...이쯤 되면 가격이 궁금하실텐데요,11월 출시되는 '픽셀 버드'의 가격은 18만원이라고 합니다!
전 기능에 비해 꽤 저렴하다고 생각해요!음질은 어떨 지 잘 모르겠지만.. 일단 '실시간 번역 기능' 자체로도 굉장한 메리트가 있으니까요 후후혹여 제가 나중에 구매를 하게 된다면상세한 리뷰 남기겠습니다!저번에 카카오미니 예약구매는 실패했지만.. 이번엔 꼭 사야죠^^
출처 : http://www.visualdive.com/2017/09/%ec%9d%b8%ea%b3%b5%ec%a7%80%eb%8a%94-%ec%8a%a4%ed%94%bc%ec%bb%a4-%eb%8c%80%ec%a0%84-%ec%b9%b4%ec%b9%b4%ec%98%a4-%ec%b9%b4%ec%b9%b4%ec%98%a4-%eb%af%b8%eb%8b%88-%eb%8c%80-%eb%84%a4%ec%9d%b4%eb%b2%84/
로엔이 최근 유료가입자 증가와  AI 스피커 판매 증가 덕분에 매출도 늘릴 수 있을 것으로 보인다는 전망에 목표주가가 상향조정됐다.유성만 현대차투자증권 연구원은 지난 20일, "로엔이 카카오와의 협업 이후 유료가입자가 15만 명 순증했다"면서 "이에 따라 3분기 매출액이 전년 동기 대비 31.9% 증가한 1459억원, 영업이익은 34.2% 늘어난 278억원을 거둘 것"이라고 내다봤다.유 연구원은 "동사는 3분기말 기준 총 유료가입자는 440만명 수준으로 올해 유료가입자 예상치인 450만명을 초과 달성할 전망"이라며 "방탄소년단 앨범(110만장 이상) 판매 호조와 워너원, 엑소 등의 효과로 연예매니지먼트 부문도 올해 상반기 대비 개선될 전망"라고 예측했다.그는 "주요 통신사들의 인공지능(AI) 스피커 출시도 로엔에 호재로 작용할 것"이라며 "SK텔레콤의 'NUGU'와 카카오미니 등 AI 스피커 출시로 이 회사의 멜론 음원 수요가 늘어나 추가가입자를 유치하기도 쉬워질 공산이 크기때문"이라고 풀이했다.이와 함께 "카카오와의 시너지 본격화로 인한 기대 이상의 유료가입자 증가와 AI스피커 출시 그리고 내년부터 드라마 제작 본격화 등의 모멘텀으로 주가는 박스권을 돌파할 것"라고 덧붙였다.유 연구원은 이날 동사의 주가에 대해 투자의견을 '매수'로 제시하고, 목표주가로는 120000원을 내놓았다.
NA
NA
포털, AI 스피커 이달 말 판매 대결 네이버 '프렌즈'vs카카오 '카카오미니'
NA
1. 투자포인트  1) 카카오와의 시너지 및 경쟁사 프로모션 강도 완화로 유료가입자 15만명 순증 2) AI스피커 시장이 본격적으로 열리면서, 동사의 음원 수요도 증가할 전망 3)방탄소년단, 워너원, 엑소 등의 효과로 연예매니지먼트 부문도 호조 4)내년부터 메가 몬스터(스튜디오 드래곤과 합작) 통하여 4편 정도의 드라마 제작 예정  (1)가입자 증가 -카카오와의 ID 연동 및 주요 경쟁사가 3분기에 프로모션 강도가 약해지면서, 15만명의 유료가입자 순증 기록 -3분기말 기준 총 유료가입자는 440만명 수준으로 올해 유료가입자 예상치인 450만명을 초과 달성할 전망  (2)AI스피커 효과 -SKT의 NUGU, 카카오미니 등 AI스피커가 본격적으로 출시되면서, 멜론 음원의 수요 증가 및 추가적 가입자 기반도 확장 가능 -현대차와의 제휴(미러링크 방식)로 자동차에서 멜론 서비스가 가능 -일부 음성 UI 플랫폼은 독자적 음원 서비스 지원을 시도하고 있다. 하지만 이미 시장을 장악한 멜론을 제외할 경우, 해당 플랫폼의 성공 가능성은 제한적이라는 판단 -음원 스트리밍이 킬러앱으로 작용하는 가운데, 대다수인 멜론 이용자가 해당 플랫폼을 선호하지 않을 것이기 때문 -즉, 아마존 Alexa와 같이 API 공개 또는 제휴를 통한 생태계 확대가 성공의 필수 요소이기 때문에, 어떤 플랫폼이 승기를 잡던 상관없이 로엔은 수혜를 누릴 수 있다는 판단  (3)연예 매니지먼트 사업 -방탄소년단 앨범(110만장 이상) 판매 호조와 워너원, 엑소 등의 효과로 연예매니지먼트 부문도 올해 상반기 대비 개선될 전망  2. 영업이익      3. 목표주가 -카카오 지분 매각에 따른 일부 오버행 리스크 발생이 가능하나, 1) 부족한 유통물량이 늘어나는 점은 긍정적이며, 2) 실적 성장과 가입자 기반 확대 등의 모멘텀을 감안하면 극복 가능하다는 판단이다.  -실적 추정치 상향과 함께 2018년 실적에 target P/E30배를 적용하여 산출 12만원  4. 투자전략 -1차 반등이 이뤄진 상황 -소폭 가격 및 기간 조정 필요 -10만 이하에서 매수 추천
NA
주요 이슈뉴욕증시, 3대 지수, 세제개혁 기대감에 나란히 사상 최고가파월, 테일러, 옐런... 美 Fed 의장 3파전, 제롬 파월 Fed 이사 유력... 트럼프, 亞 순방 전 발표할 듯 日아베 중의원 선거 압승 '엔저' 가속…엔/달러 3개월래 최고트럼프 "北 관련 완전히 준비돼있어…알면 충격 받을 것"모스크바 핵 비확산회의...끝내 남북·북미 접촉 없었다 정부, 24일 '에너지 전환 로드맵' 발표…'원전 제로' 공식화"신고리 5·6호기 건설 조속히 재개하겠다", 文대통령 "공론화委 후속 조치" 산업부, 맞춤형 신약개발 투자 확대ㆍ스타트업 육성 강화바이오산업 육성 생태계 조성 위해 정부 나선다.삼성전자 이달 '3개년 주주환원책' 발표…"최대규모"강원 원주천 야생조류 분변에서 AI 바이러스 검출포털, AI 스피커 이달 말 판매 대결..네이버 '프렌즈'vs카카오 '카카오미니'바이오 기업 티슈진·테이프社 테이팩스, 이번주 공모주 청약 비트코인, 6천弗 돌파
6개월 간 SKT 누구를 사용하면서 아쉬운 점들을 정리해보았습니다. 블로그에 누구와 누구 미니의 단점을 검색해보면 다양한 것들이 나오지만, 하드웨어적인 부분은 어쩔 수 없는 부분이고 특히 스피커에 대해서는 개인적으로는 만족하고 사용하고 있습니다. 소프트웨어적인 부분은 펌웨어 업데이트를 통해 개선 가능한 부분이니 사용자의 편의성을 개선할 수 있는 아쉬운 부분을 올려봅니다. 제품 구매하실 때 참고가 되었으면 합니다.
누구와 누구 미니는 호출어를 이야기함으로써 기능을 실행할 수 있습니다. 불편한 점은 호출어를 이야기하지 않았지만 호출어와 비슷한 단어로 인식하여 작동되는 경우가 많습니다.  방에서 통화하거나 TV를 틀어놓으면 TV 프로그램에서 나오는 대사에 따라 기기가 반응을 합니다. 저는 처음 받을 때 "아리아"로 설정을 하여 사용하였지만, 통화할 때 "아니"라는 부정의 감탄사를 쓰게 되면 지속적으로 반응하여 거친 발음이 들어간 "레베카"로 설정하여 사용하니 그나마 개선되었습니다.  "레베카"로 설정 시 "레베카, 새로운 기능 알려줘"로 이야기하면 스스로 말하고 스스로 답을 기다리는 재미있는 상황이 발생합니다.  호출어는 불필요할 때에도 호출되지 않도록 특이한 호출어를 설정하도록 제작되었지만 조금 더 개선이 필요한 부분입니다.  
누구와 누구 미니는 인공지능 디바이스이지만 주 기능은 스피커입니다. 소리를 출력하는 장치에서 중요한 점은 볼륨 조절 기능입니다. 인공지능 디바이스라서 "레베카, 볼륨 올려줘"로 이야기하면 간편하게 올릴 수 있지만 1단계 씩 올라갑니다. 카카오의 카카오 미니가 출시되었을 때 매력적인 점 중의 하나는 바로 볼륨 조절의 편의성입니다. "호출어, 볼륨 5단계로 맞춰줘"로 말하면 해당 단계로 바로 조절이 됩니다. 
제가 주로 사용하는 기능은 라디오 기능인데 안타깝게도 채널마다 볼륨이 일정하지 않습니다. MBC에서 나오는 라디오는 음량과 YTN에서 나오는 라디오의 볼륨이 2단계 정도의 차이가 있습니다. 블루투스로 음악을 들을 때에는 음악 앱에 따라 모든 곡에 동일한 볼륨을 자동 조절하기 때문에 문제가 없지만 라디오 기능을 활용할 때에는 아주 불편합니다. 뉴스 브리핑 기능을 활용할 때에는 특이하게 YTN에서 소스를 가져오지만, 볼륨이 아주 큽니다. "*월 *일 아침 뉴스를 알려 드릴게요."와 뉴스 소스가 볼륨이 다릅니다. 카카오 미니와 마찬가지로 "레베카, 볼륨 *단계로 맞춰줘!"로의 볼륨 조절 기능을 개선해주었으면 좋겠습니다.  
SKT 누구 홈페이지에는 Btv를 연결하여 채널을 변경하거나, 음량을 조절하는 등의 기능을 활용할 수 있지만 여기에는 제한 사항이 있습니다. 다회선 사용자는 Btv 연결이 불가합니다. 
최초 SKT 누구에서는 홈페이지를 통해 2017년 5월 공지사항을 통해 B tv 서비스 지원 셋톱박스 확대 및 다회선 사용자에 대해 9월 내 연동 확대 예정으로 공지하였습니다. 그리고 일대일 문의를 통해 상담한 내용에서도 다회선 사용자의 연동 확대에 대해 9월 초 지원 예정으로 확인된다고 답변을 받았습니다.
그런데 10월 말이 되어가는 현재 SKT 누구 고객센터를 통해 공식적으로 들은 답변은 "지원 불가"입니다.  5월과 6월에 한 말을 번복한 것입니다.1인 가구가 많아지고 실제로 오피스텔이나 원룸에서 살면 다회선으로 IPTV와 인터넷을 접하게 되는데 지원된다고 하다가 갑작스럽게 안된다고 하여 아쉬움이 많습니다. 허위·과장광고를 한  SKT 누구 측에서는 글 작성 시점 현재 별도의 사과의 공지는 없는 상태입니다. 
이외에도 사용하면서 아쉬운 부분은 많습니다. 공유기를 예를 들면 아이피타임의 공유기에는 상태 표시 LED등이 있습니다.  취침 시에 불빛이 방해된다고 하여 추후 펌웨어를 통해 취침 시간을 설정하여 해당 시간에는 상태 표시 LED가 꺼질 수 있도록 조치하였습니다. 누구는 본체의 앞면에 흰색 LED와 어댑터에 녹색 LED가 있습니다. 민감한 사람들에게는 불편할 수 있기 때문입니다.아이리버가 CD플레이어를 생산할 때에 도입된 펌웨어 업데이트는 서두에 언급한 소프트웨어적으로 개선이 가능한 편의점, 기능 개선을 가능하게 해주었고 SKT 누구(NUGU)도 충분히 개선될 것으로 기대됩니다.Btv 연결 관련해서는 상담사와 상담을 하면서 "그래서 원하는 게 무엇인지" 고객에게 되묻는 황당한 일이 있었습니다. 황당해서 그럼 환불해달라고 했더니 환불해주겠다고 하였습니다.(결론적으로 기존에 누구를 잘 활용하고 사용하고 있기에 환불은 안하고 마무리했지만 응대나 조치가 미흡했습니다.) 사실, 원했던 것은 기다림에 대한 사과입니다. 소수의 사람을 위해 투자하여 기능 개선을 하기는 제한됩니다. 다만, 지연되더라도 SKT 누구 측에서 약속한 말은 지켰어야 합니다. 설명에 의하면 다회선 사용자는 연동이 제한된다고 하였지만 그렇다면 Btv '내 폰 연결하기' 기능은 어떻게 구현을 했는지 의문입니다. 
오늘은 카카오미니 와 비슷한 느낌의 스피커 하나를 소개해보려 합니다. 네이버는 음악 중심적인 느낌으로 스피커를 만들어 냅니다. 이번에는 카카오미니를 견제하는듯한 느낌으로 케릭터 AI 스피커를 출시한다고 합니다. 네이버는 이번에 프렌즈 케릭터 상품을 통해 더욱 새롭고 흥미로운 상품으로 내놓는다고 합니다. 지금 부터 이 제품 한번 알아봅시다.
우리나라에서는 연령층을 무시하고 상당히 인기있는 케릭터가 있습니다. 바로 라인프렌즈과 카카오프렌즈인데요? 사실상 우리나라에서는 카카오가 케릭터면에서는 더욱 앞서고 있지만 해외에서는 사실 라인이 점유률이 깡패급입니다. 네이버에서 이번에 두번째로 스피커를 내놓단다고 하는데 라인케릭터를 주제로 만들어진다고 합니다. 느낌이 카카오미니를 견제하는듯한 분위기가 조금 느껴지네요!
솔직히 카카오미니도 예쁘긴 하지만 일반 스피커에 케릭터를 억지로 갖다 끼운 느낌이 상당히 많이 듭니다. 하지만 프렌즈 제품의 경우 머리부터 발끝까지 프렌즈 케릭터라는 느낌이 확실히 들며, 상당히 괜찮아 보입니다. 또한 디자인적으로 더 다가가 많은 사람들에게 인기있는 스피커로 자리 잡을 듯합니다.
상당히 컴펙트한 제품이라고 생각이 합니다. 무게는 378g이며, 휴대성이 상당히 괜찮습니다. 그리고 배터리는 2850mAh의 용량을 가지고 있습니다. 스마트폰과 비슷한 배터리용량이라 오랫동안 사용이 가능할것으로 보여집니다. 이 두가지 조건을 합쳐본다면 상당히 휴대성을 자랑합니다. 가벼운 무게 그리고 용량! 오디오 재생시간은 약 5시간으로 하루동안 사용할 수 있는 넉넉한 정도라고 할 수 있네요!
이 제품은 네이버앱 클로버와 연동하여 사용하는 제품으로 방대한 데이터베이스를 자랑합니다.  무엇보다 말을 잘 듣는다는 것입니다. 대부분의 AI 기능의 스피커는 솔직히 음성지원이 되는데 정확한 발음은 하더라도 못알아듣는 부분이 있었지만 이 제품은 무엇보다 어플과 연동되었기 때문에 기능도 훨씬 많고 정말 상당히 괜찮다고 생각합니다.
위 처럼 방대한 데이터베이스를 자랑 하기 때문에 사소한 음성명령이라도 다양한게 알아듣고 실행합니다. 요즘 AI기능 상당히 무섭군요 ㅎ 무엇보다 스마트폰의 인공지능 기능 보다 훨씰 정보성이 높다고 생각합니다. 스마트폰은 글로벌한 느낌이 가능하지만 이 제품은 우리나라 사람을 겨냥한 제품이라 그러지 않을까요?
솔직히 저는 사용해보지는 않았습니다. 구매할 예정에 있구요! 귀여운 외모와 다르게 10W Class D Amp를 탑재한 고출력 스피커라고 합니다. 무엇보다 360도 왜곡 없는 사운드를 자랑하여 어느 방향에서든 음악을 감상 할 수 있습니다. 이 정도면 무난한 수준이라고 생각하며 음악을 들을때 고가의 제품을 사용하였다면 조금 아쉬운부분이 있겠지만 휴대성을 생각한다면 문제 없는 정도의 사운드력이 아닐까 생각해봅니다.
10월 26일 오후3시에 이 제품이 출시한다고 합니다. 이 제품 카카오미니 제품 처럼? 한정판매인지는 모르겠습니다. 9만9천원이라는 가격과 네이버 뮤직 1년 이용권을 걸었죠! 카카오미니 제품 구매를 실패한적이 있어서 이 제품 다시 도전해보려는데 과연 성공을 할지 모르겠으며, 정가는 약 13만원 정도라고 합니다. 앞으로 이런 AI기능이 있는 스피커가 대세라고 생각합니다. 어쩌면 기본기능이 될 수 도 있겠네요! 이제 이런 기능을 하는 제품으로 배달음식도 주문이 가능해지며, 다양한 음성지원을 통해 삶의 질을 높혀줄것으로 예상됩니다.  네이버 프렌즈 AI 스피커 과연 얼마나 인기가 있을지 모르겠지만 귀여움에서 나오는 음악 상당히 괜찮을듯 하네요 ㅎ
인공지능 스피커 프렌즈 네이버 AI 스피커 10월 26일 출시!
얼마전 카카오미니에서 나왔던 스피커를 견제하는건가요 ㅎㅎ이번엔 네이버 프렌즈에서 네이버 AI 스피커가 출시된다고 하네요.근데 이것도 너무 귀엽다.ㅎㅎㅎ 
우아... 이거는 진짜 스피커 느낌이 확~~ 사는데라인프렌즈 캐릭터랑 너무 잘 어울리네요.곰돌이 짱귀~졸귀~ ^^
ㅋㅋㅋ 옷입혀둔거 진짜 귀여워요!!카카오프렌즈 캐릭터를 더 좋아하긴 하지만 왠지 스피커는 라인 프렌즈가 더 이쁜듯!네이버 AI 스피커는 10월 26일 출시된다고해요.디자인은 브라운, 샐리 2가지이고가격은12만 9천 원 10월 26일에는 네이버뮤직 이용권 프로모션을 통해 네이버뮤직 무제한 1년 이용권 포함 9만 9천 원에 구입하실 수 있습니다.이번에도 한정 판매는 아니겠죠. ㅜㅜ카카오미니 사려고 엄청 기다렸더니 접속이 안되서 실패했던 지라이번엔 그냥 편히 사고싶다.^^
네이버 뮤직 무제한 듣기 1년 결제시 (9만9천원) 프렌즈 스피커를 무료로 증정하능 이벤트를 해요.네이버 본사 1층에 위치한 네이버 스토어나 라인프렌즈 온라인스토어를 비롯해 이태원, 가로수길 매장에서도 구매가능하다고합니다.요즘 음악을 자주 듣는편인데 네이버 뮤직 1년 이용권 구매하면 스피커를 받을수있다니~26일 3시 기다려 봐야겠어요!!!https://clova.ai/ko/ko-product-friends.html
(기사출처 : 네이버뉴스-지디넷코리아)국내 인터넷 포털 기업인 네이버와 카카오가 모두 10월 말 자사 인공지능(AI) 스피커를 판매할 것이라 밝혀 관심이 쏠리고 있습니다.네이버는 지난 8월 첫 AI 스피커 제품으로 '웨이브'를 출시한 데 이어 차기작 '프렌즈'를 오는 26일 판매하는데요. 프렌즈는 웨이브보다 휴대성을 살리고, 기능성도 한층 강화됐습니다.카카오는 지난달 AI 스피커 '카카오미니'의 예약 판매를 실시한 데 이어 10월 말 정식 판매를 앞두고 있고, 이에 앞서 내주부터 예약 판매분을 배송한다는 계획입니다.웨이브 1·2차 판매나 카카오미니 예약판매가 한정 판매를 실시했던 것과 달리 프렌즈와 카카오미니는 상시 판매될 예정인데요. 국내 포털사가 처음으로 동시에 AI 스피커 판매를 실시하게 되면서 국내 소비자들이 어떤 반응을 보일지 향후 판매 추이가 주목되는 상황입니다.
네이버 AI 스피커 '프렌즈'.
카카오미니.■네이버, 휴대성 강화한 '프렌즈'로 카카오와 맞불
포털사 AI 스피커 비교표.프렌즈는 웨이브와 비교해볼 때 확연히 가벼워졌습니다. 1kg가 넘어갔던 웨이브와 달리 프렌즈는 378g으로 휴대성을 대폭 강화, 390g인 카카오미니와 비슷한 수준까지 무게를 줄였습니다.네이버는 프렌즈를 출시하면서 AI스피커에 명령을 내릴 때 앞서 말해야 하는 호출 언어를 "샐리야"에서 "클로바"로 변경했습니다. 일본 사용자의 편의를 위해서인데요.네이버 관계자는 "일본어 발음 체계 특성상 ㄹ 받침 발음이 어렵다는 점을 고려, 호출 언어를 클로바(일본에서는 크로바)로 변경해서 향후 출시될 제품에도 반영할 방침"이라고 설명했습니다.기능성도 보완됐는데요. 네이버는 클로바를 통해 일정 관리 기능을 10월 중에, 배달 음식 주문 기능을 11월 중에 선보인다는 계획입니다. 업계에 따르면 음식 배달 주문 기능은 배달의민족 앱과 서비스가 연계된다고 하네요.카카오도 '카카오톡 주문하기'로 배달 음식 주문 서비스를 제공할 계획이고,택시 호출 서비스 '카카오택시'도 카카오미니로 이용할 수 있게 될 전망입니다.네이버는 프렌즈를 26일부터 9만9천원으로 할인 판매하고, 네이버 뮤직 1년 이용권도 함께 증정한다고 해요. 이용권 정가가 9만원인 점을 감안하면 웨이브 판매와 마찬가지로 파격적인 할인 혜택을 제공하는 셈이에요.네이버 프렌즈는 오는 26일부터 온라인 네이버 스토어 및 라인프렌즈 온라인 스토어, 라인프렌즈 스토어 이태원·가로수길 매장에서 프렌즈를 구입할 수 있다.카카오 미니와 네이버 프렌즈AI 스피커 대결 결과가 궁금하네요^^푸른잎의 영상을 감상하시려면 푸른잎 프로덕션의 홈페이지 클릭해보세요 ↓www.blueleaves.kr  
요즘 샤오미 제품이 잘 팔리는 이유가격, 성능.. 그리고 디자인!!
몇 년 전까지 공기청정기는 50~100만원이었지만 요즘 샤오미 공기청정기는10만원이면 살 수 있다.가격경쟁의 심화 - 치킨게임, 누가 이길까?버티는 사람이 이긴다!!!
뒷목에 붙이는 샤오미 저주파 안마기작고 귀여운 디자인에 25,000원, 가격도 저렴하지만 성능도 좋다!!
4차산업시대의 무인점포, 아마존고캐셔가 없다!!4차산업의 단점 - 고용이 창출되지 않는다.
우리나라도 무인점포가 생겨나고 있다.
스마트폰 인증 결재시스템이 지문 인식에서 안면 인식까지 발전
4차산업 혁명시대 주목받는 나라, 중국!!
전기차 트위즈 원래 1500~1800만원인데 정부 / 지자체 보조금을 받아서 500~800만원이면 살 수 있다.차체를 3D프린터로 만드는 무인운전 전기버스도 등장
산업혁명은 미래 산업과 사회의 패러다임을 크게 변화하고, 인간 일자리의 안정성과 질을 크게 훼손할 것이다. - 클라우드 슈밥Speed 의 시대를 넘어 Rapid 의 시대!! 빠르게 변화!!
매직 리프 (Magic Leap)의 혼합현실 (Mixed Reality, MR)실내체육관 한복판에서 튀어나온 고래 한 마리..별도의 안경도, 장비도 없이 체육관이 바다로 변할 수 있는 이유는 바로 이 혼합현실 기술 덕분이다.4차산업혁명 시대는 상상하던 것들이 현실이 되는 시대!!!
사람들이 음식 사진을 찍고 올리는 이유는??이야기 거리 - 바이럴 - 커뮤니케이션!!
24시간 커뮤니케이션이 가능한 초연결 사회로 가고 있다.
혼술, 혼밥, 편도, 편맥, 혼자서도 이것저것 잘 찾아보고 잘 놀고 잘 산다.워라밸 (Work & Life Balance)1인가구의 시대 도래!!개인화 - 개인 마케팅이 중요시 됨!!
O2O 홈 서비스, 1인 크리에이터, 애완/반려 로봇, 헬스 케어 사업 발전AI (인공지능) 의 발전인공지능이 당신의 그림 그리기를 돕는다!!구글의 오토드로우www.autodraw.com
인공지능이 인간의 부족한 재능을 지원
마이크로 소프트에서 개발한 챗봇, 테이, 조의 막말 논란에도 불구하고
챗봇 시장은 점점 더 확대될 것인터파크의 '톡집사'깎아주세요 라는 요청에 쿠폰 지급, 쿠폰 지급이 불가한 상품에서 깎아달라고 요청하면 최저가를 검색해 11번가 등 경쟁사의 구매창 링크 안내!!대박!! 신뢰가 쌓임!!
but 아무리 똑똑한 챗봇이라도 사람처럼 섬세하고 매끄럽지 못함결국 챗봇은 FAQ의 빠른 응대, 쇼핑 어드바이저 의 역할에 국한
외롭고 심심할 때 같이 대화할 수 있는..인공지능 스피커 프렌즈, 카카오 미니, 네이버 웨이브 등이 등장했다가 이것을 굳이 구입하지 않아도 되는 내 손안의 인공지능 - 네이버 클로바 스마트폰 안드로이드 앱까지 등장4차산업혁명시대의 핵심은?기술력 뿐만 아니라 인문학적인 교육을 통한 휴머니즘, 창의력(아이디어), 사람만이 표현할 수 있는 감성 아닐까...
안녕하세요. 제가 저번에 카카오 미니에 대해 설명을 해드렸었는데요.저도 설명을 해드리다가 갑자기 다른 인공지능 스피커가 궁금해서 알아보았답니다.그래서 오늘은 네이버에서 출시한 인공지능 스피커인 웨이브를 소개해 드리려고 합니다. 네이버 웨이브는 어떤 차이점이 있는지 알아보고 구매할 예정이라면 보다 좋은 상품을 구매하세요.
네이버 웨이브에 대한 간략한 설명을 해드리자면 4마이크 시스템으로 어디서 불러도 잘 듣는답니다.스피커에서 은은한 라이트가 나와 무드 등 역할도 가능하고 배터리의 용량이 최대 5시간입니다.그리고 20W의 풍부한 사운드로 집에서 충분히 잘 들을 수 있습니다.
카카오 미니는 멜론과 연동이 되어 음악을 추천하고 재생을 해주었는데요.네이버 웨이브는 네이버 뮤직과 연동이 되어 음악 선곡과 추천 등 음악이 재생됩니다.다만 네이버 뮤직이 가입이 되어 있어야 음악이 재생이 되겠죠
또 다른 기능으로는 외국어 번역과 영어 프리토킹이 가능한데요.요즘 영어공부를 목적으로 외국인과 통화하는 프로그램을 신청하는 분들도 있는데 네이버 웨이브가 어느 정도로 프리토킹이 가능한지는 모르겠지만 영어 공부를 하는 분들에게는 도움이 많이 될 것 같습니다.
그리고 네이버에서 만든 인공지능 스피커인 만큼 음성으로 검색이 바로 되는데요.저는 평소에 검색할 사항들이 있으면 네이버를 이용하여 알아보는데네이버 지식 정보를 연동하여 알려주니 이 점은 정말 좋은 것 같습니다.
이외에도 아이의 동요나 동화책을 읽어주거나 메모, 알람 등의 기능이 있습니다.카카오 미니처럼 카카오 서비스는 이용이 안 되지만 네이버만의 서비스 이용이 가능하고네이버 웨이브의 스피커 성능이 더 좋아 스피커의 기능을 원한다면 네이버 웨이브를 추천합니다.
구글, 픽셀폰 등 하드웨어 제품 무더기 발표네이버도 스피커·스마트워치 등 출시AI스피커 계기 ICT업계 새 트렌드로 사물인터넷시대, 온라인 플랫폼만으론 한계다양한 하드웨어 통한 ‘데이터 수집’ 목적“C-P-N-D 융합하는 기업이 생태계 주도”
그래픽_김승미아침 출근길 자동차에서 네이버의 ‘어웨이’에게 음성으로 길안내를 지시한다. 회사에서는 구글의 ‘픽셀북’을 열고 구글 홈페이지에서 뉴스검색을 한다. 퇴근길에 구글의 ‘픽셀폰’으로 아이에게 전화를 걸어 필요한 책을 물어본다. 서점에 갔더니 네이버의 ‘어라운드’가 돌아다니며 책 정리를 하고 있다. 집에 도착해 네이버의 ‘프렌즈’에게 음악을 틀어달라고 시킨다. 네이버의 ‘아키’를 통해 아이가 어디쯤 왔는지 확인한다. 조금 뒤 아이가 현관에 들어오는 모습을 구글의 ‘클립스’가 알아서 찍어준다.구글은 세계 1위, 네이버는 국내 1위의 인터넷 검색업체다. 대표적인 소프트웨어기업이라고 할 수 있다. 정보통신기술(ICT)업계의 통상적인 분류법인 C(컨텐츠)-P(플랫폼)-N(네트워크)-D(디바이스)에 따르면 플랫폼업체이기도 하다. 컨텐츠에는 게임·엔터테인먼트 회사, 네트워크에는 통신회사, 디바이스에는 삼성전자 같은 하드웨어 제조회사가 속한다.하지만 머지 않아 일상 생활 곳곳에서 ‘구글’ ‘네이버’ 브랜드가 찍힌 각종 하드웨어 제품을 보게 될 날이 다가오고 있다. 소프트웨어-하드웨어, C-P-N-D 사이의 칸막이가 무너지고 있는 것이다. 인공지능 시대 가장 중요한 자원인 데이터를 확보하기 위해 컴퓨터와 스마트폰을 넘어 생활환경 전반으로 이용자 접점을 확대하려는 플랫폼 기업들의 움직임 탓이다.‘made by Google’ 쏟아낸 구글지난 19일 구글은 미국에서 프리미엄 스마트폰 ‘픽셀2’와 ‘픽셀2XL’의 판매를 시작했다. 지난해 나온 픽셀폰의 후속작인 이 제품들은 지난 4일 미국 샌프란시스코에서 열린 ‘메이드 바이 구글(made by Google)’ 이벤트에서 처음 공개됐다. 구글은 이 행사에서 스마트폰을 포함해 인공지능스피커 ‘구글홈’의 새로운 버전인 ‘구글홈 맥스’와 ‘구글홈 미니’, 가상현실 기기 ‘데이드림 뷰’, 노트북 컴퓨터 ‘픽셀북’, 이어폰 ‘구글 픽셀버즈’, 카메라 ‘구글 클립스’ 등 무려 8종류의 하드웨어 신제품을 쏟아냈다.이들 제품에는 모두 구글의 인공지능 기술이 적용됐다. 구글홈 맥스는 가족 각각의 목소리를 인식해 맞춤형 서비스를 제공한다. 픽셀버즈는 외국인과 통화할 때 내용을 번역해 들려준다. 구글 클립스는 중요한 장면이나 사람을 파악해 스스로 사진을 찍는다. 순다르 피차이 구글 최고경영자(CEO)는 이날 행사에서 “이제 ‘인공지능(AI)+소프트웨어+하드웨어’가 중요하며 구글은 이를 실현시킬 수 있다”고 말했다.세계적 트렌드, 하드웨어 진출네이버의 움직임도 심상치 않다. 네이버는 오는 26일 자사의 인공지능플랫폼 ‘클로바’가 탑재된 인공지능스피커 ‘프렌즈’를 판매하기 시작한다. 첫번째 스피커인 ‘웨이브’는 지난 5일 일본에서 출시됐다. 디스플레이를 장착한 스피커 ‘페이스’(가칭)도 준비 중이다. 지난 8월 공개한 차량용인포테인먼트(IVI)플랫폼 ‘어웨이’도 12월께 일반 소비자를 대상으로 판매를 시작한다. 내년 1월에는 유아용 스마트워치 ‘아키’도 출시할 예정이다. 네이버는 지난 16일 기술컨퍼런스 ‘데뷰 2017’에서 실내 자율주행 서비스 로봇 ‘어라운드’ 등 로봇 9종류와 자율주행차 기술 등을 공개하기도 했다.이런 흐름의 물꼬를 튼 제품은 인공지능스피커다. 전자상거래업체 아마존은 지난 2014년 선구적으로 ‘에코’를 내놓은 이후 지금까지 천만대 이상을 판매했다. 국내에서도 통신업체 에스케이(SK)텔레콤, 케이티(KT)가 각각 ‘누구’와 ‘기가지니’를 내놓았고, 카카오도 이번달말 ‘카카오미니’의 정식판매를 시작한다. 페이스북은 지난 11일 가상현실 기기 ‘오큘러스 고’를 공개하고 내년 초 출시할 예정이라고 밝혔다.데이터는 온라인에만 있지 않다소프트웨어 기업들이 하드웨어 시장에 뛰어드는 이유는 ‘데이터 확보’의 경쟁력을 유지하기 위해서다. 지금까지는 데이터 수집이 주로 온라인 상에서 이루어졌지만, 사물인터넷(IoT) 시대가 열리면서 하드웨어 기기를 통한 오프라인 데이터 수집이 중요해지고 있다. 컴퓨터나 스마트폰 뿐 아니라 인공지능스피커, 냉장고나 티브이 같은 가전제품, 자동차 등이 모두 이용자의 경험과 정보를 수집할 수 있는 통로가 되고 있다.정호윤 유진투자증권 연구원은 “사물인터넷 시대에 구글이나 네이버가 온라인 플랫폼으로만 남아있으면 데이터수집 역량이 하드웨어 제조사들보다 낮아질 가능성이 있다”고 말했다. 문지현 미래에셋대우 연구원은 “제조업체에게 하드웨어 몇대를 팔았느냐가 중요하다면, 플랫폼업체는 하드웨어를 팔아서 데이터를 얼마나 취합했느냐가 중요하다”고 말했다.하드웨어업체들 역시 인공지능 생태계에 눈독을 들이면서 정보를 공유하기보다 경쟁이 치열해지는 업계 상황도 한몫을 하고 있다. 삼성전자는 지난 18일 미국 샌프란시스코에서 개최한 ‘삼성 개발자 대회’에서 “티브이, 냉장고, 전구, 자동차 등 모든 기기에 기기나 칩을 부착해 ‘빅스비’(삼성의 인공지능플랫폼)를 쓸 수 있도록 하겠다”며 ‘사물 인공지능 시대’를 선언했다. 구글의 ‘구글 어시스턴트’, 아마존의 ‘알렉사’ 등이 선점한 인공지능플랫폼 시장에 도전장을 내민 것이다.인공지능 기술을 주도하고 있는 인터넷기업들이 기존 하드웨어와 차별적인 제품을 만들 수 있다는 자신감을 표출한 것이라는 해석도 있다. 이규섭 케이티 융합기술원 AI테크센터 책임연구원은 “인공지능의 등장으로 ‘생각하는 하드웨어’의 개발이 가능해졌고, 이는 인공지능 기술을 보유한 기업이 이를 기반으로 새로운 가치를 더 잘 만들어낼 수 있음을 의미한다”고 말했다. 이 연구원은 “이제는 C-P-N-D 네 분야를 융합할 수 있는 기업만이 ICT 생태계를 주도하고, 시장에서 경쟁력을 가질 수 있을 것”이라고 덧붙였다.이들 기업의 궁극적 목적은 ‘플랫폼 확대’라고 할 수 있다. ‘다양한 하드웨어를 통한 이용자 접점 확대→데이터 수집→인공지능기술 발전→플랫폼 성능 강화→생태계 확대→새로운 비지니스 모델 창출’이라는 선순환 구조를 구축하려 하는 것이다. 문 연구원은 “하드웨어와 소프트웨어를 아우르는 ‘커넥티드 플랫폼’의 시대로 나아가고 있다”고 말했다.릭 오스텔로 구글 하드웨어 부문 부사장의 발언은 이런 의도를 잘 보여준다. “당신이 어디에 있건, 어떤 디바이스를 사용하건 당신은 ‘구글 어시스턴트’와 함께 당신이 원하는 정보에 연결되고 당신이 해야할 일에 도움을 받을 수 있다.”
NA
드디어 카카오 스피커 < 카카오 미니 > 가 도착했습니다.^^ 최근 인공지능 스피커가 제조사 혹은 통신사에서 많이 출시되고 있는 추세인데 카카오에서 출시한 카카오 미니 인공지능 탑재 스피커는 어떨까 궁금해하시는 분들 많으시죠? 그럼 살펴보도록 하겠습니다!요즘 해외 유명 스피커 브랜드에서 이런 따뜻한 느낌의 패브릭 소재를 많이 사용하고 있는 데... 의외로 고급스러운 비쥬얼을 보여주는 카카오 스피커!! 블랙을 베이스로 하여 진한 그레이 패브릭을 조합해 어떤 공간에 두어도 세련되 보입니다.
카카오 미니 인공지능 스피커는 어댑터를 연결해 사용하는 방식이며 하단에 USB 단자, AUX 단자, 전원 단자를 깔끔하게 수납할 수 있도록 집어넣었습니다. 사이즈는 76.6×76.6×110.2mm 무게는 390g 입니다.
"그래도 카카오에서 나온 인공지능 스피커인데 좀 귀여워야 되는거 아냐?"하시는 분들을 위해 라이언 인형이 준비되어 있습니다. 스피커 뒷면에 자석으로 딱~ 갖자 붙이면 귀여움 장착 완료!!^^ 요런 걸 화룡점정이라고 하는 거겠죠?
카카오 인공지능 스피커 카카오 미니는 와이파이를 연결을 기반으로 서비스를 제공합니다. 일단 '헤이카카오 Hey Kakao'라는 전용앱을 하나설치해주어야 하고, 기본 카카오계정으로 바로 연결해 사용할 수 있기 때문에 카카오톡 유저라면 번거로운 과정은 1도 없습니다(아이폰 유저는 애플 앱스토어에서 다운로드 가능).
음성명령을 하거나 연결시 작동하고 있다는 것을 표시하는 라이팅이 상단에 들어옵니다. 카카오 미니 상단의 버튼들은 마이크 ON/OFF, 볼륨조절, 기능 버튼 입니다.* 기능 버튼은 '헤이~ 카카오'라고 부르지 않아도 카카오 미니를 깨워 명령할 수 있고, 알람이나 타이머가 울릴 때 소리를 끄는 역할도 합니다.
전원 연결해주고 '헤이 카카오'앱을 설치해 연결해 주는 과정을 거치면 바로 사용할 수 있습니다. 인공지능 스피커는 사용자의 음성에 반응하는 스피커로 TV 소리 등 아무 음성에나 반응하지 않도록 호출명령어로 불러야 합니다. 초기 설정은 '헤이~ 카카오~' 입니다. 그 외에 카카오~ 카카오야~카카오미니 총 4가지 호출명령어 중 선택이 가능합니다.
인공지능 스피커의 중요한 기능 중 하나는 사용자가 말한 음악을 서치해 들려주는 거죠!! 카카오 미니 인공지능 스피커는 '멜론'과 연동하여 사용하게 되면 멜론 서비스를 사용하지 않는 경우 1분 미리 듣기만 가능합니다.저는 멜론 사용자이기 때문에 헤이 카카오 앱에서 로그인 계정을 연결해 주었습니다.
멜론에서 제공하는 다양한 음악들을 알아서 찾아 들려주는 카카오 미니! '아이유 노래 틀어줘~ / 월간 인기 차트 틀어줘~ / 조용한 노래 틀어줘~ / 클래식 음악 틀어줘' 등등  제가 주문하는 온갖 까칠한 음향 취향에 따라 음악을 틀어줍니다. ㅎㅎㅎ 
멜론 앱과 연동은 아닙니다. 스마트폰과 인공지능 스피커 카카오 미니를 다른 기기로 인식하기 때문에 스마트폰에서 다른 음악을 틀려고 하면 '다른 기기에서 사용하고 있는 중입니다'라는 문구가 뜹니다. 요건 궁금해서 확인해 봤네요 ㅎㅎㅎ
카카오에서 만든 인공지능 스피커인 만큼 카카오톡이  연동은 카카오 미니 스피커의 간점이라고 할 수 있습니다. 스마트폰을 보지 않고 ' 새로운 카톡 온 거 있어? /  ** 에게 *** 라고 카톡 보내줘~' 등의 명령어를 카카오톡을 통해 실행해 줍니다.누구에게 새로운 카톡이 왔는지 몇 개가 왔는지 음성으로 알려줍니다.
바쁜 업무중이거나 혹은 양손을 다 쓰고 있을 때는 카카오 미니를 통해 카톡을 보낼 수도 있습니다. '남편한테 몇 시에 들어와 라고 카톡 보내줘~' 라고 말하면 그대로 카톡으로 보내줍니다. 카카오 미니로 보낸 카톡에서는 옆에 음성으로 보냈다는 의미의 작은 아이콘이 뜹니다.  짤막하게 대답을 보내야 할 때 스마트폰 들고 카톡 실행하고 히는 귀찮은 단계가 없으니 은근 재밌고 편합니다.
이 외에 사람들이 많이 본 뉴스를 들려달라거나, 좋아하는 팟캐스트를 간단하게 플레이할 수 있고, 날씨 알려주기, 알람 타이머 맞추기, 세계시간, 주식 환율, 로또 번호 확인, 오늘의 운세 서비스도 제공합니다.
스무 고개, 무서운 이야기 들려주기, 간단한 질문에 대답을 하기도 합니다.  아침에 출근 준비하면서 뉴스 브리핑을 받거나 자기 전 이불 속에 들어가 '내일 아침 7시에 깨워줘~'라고 말하는 기분도 꽤 괜찮습니다.
아직 인공지능이 초기 단계인 만큼 영화 속 '자비스' 만큼 똑똑하지는 않습니다. ㅎㅎ 하지만 카톡과 연동하여 편리하게 사용할 수 있고, 원하는 음악을 쉽게 들을 수 있다는 점은 충분히 메리트가 있습니다. 일상에서 매번 스마트폰을 들고 찾아야 하는 정보를 말로 찾거나 알림, 타이머 등을 빠르게 설정할 수 있어 최근 인공지능 스피커가 지원하고 있는 서비스들을 충실하게 탑재한 스피커입니다. * 향후 위치 기반의 카카오 택시 부르기, 집 앞 버스 위치 확인, 카카오톡 주문 하기 기능이 추가되면 훨씬 더 편리해질 것으로 예상되네요(지원 예정)!^^
  카카오톡의 첫 번째 인공지능 스피커 "카카오미니" 제가 직접 만나보았습니다.^^ 일단 디자인이 상당히 궁금했고 다음으로 그 성능이 너무 궁금했었는데요. 카카오 하면 프렌즈라는 캐릭터가 너무 유명하기도 하고 개인적으로도 좋아해서, 더 기대가 되기도 했습니다. 결론적으로 말씀드리면 정말 마음에 들었는데요. 그럼 한번 얼른 살펴보도록 하겠습니다.
 카카오미니 본체입니다. 사이드는 패브릭 재질로 되어있으며 상단에는 블랙 컬러로 부드럽게 처리되어 있습니다. 디자인이 심플해서 어디에 둬도 잘 어울리고, 다른 가구나 가전제품과도 잘 어울리는 디자인이었습니다.
 그리고 함께 받은 라이언 자석 피규어를 스피커에 장착해봅니다. 자석으로 톡하고 붙더군요. 장착하고 나니 이제 더 카카오의 제품 같군요. 너무 깜찍하고 예쁩니다.
  상단에 버튼은 4개입니다. 왼쪽부터 마이크 on/off 버튼 그 아래 점이 있는 버튼은 기능 버튼, 그리고 오른쪽에는 볼륨 조절 버튼입니다. 인공지능 음성 기능을 사용하고 싶지 않을 때 마이크를 끌 수 있으며, 헤이카카오라고 부르지 않아도 기능 버튼을 눌러 음성명령을 내릴 수 있습니다.
 하단에는 이렇게 3개의 포트가 있습니다. 왼쪽부터 AUX, 전원입력, USB 포트입니다. AUX를 이용해 외부 스피커를 연결할 수 있고, USB 포트를 이용해 스마트폰이나 다른 기기를 충전하는 용도로 사용할 수 있습니다. 하단 면은 고무패킹 처리가 되어 있어서 미끄러지지 않도록 처리가 되어있습니다.
 저는 제가 가장 오래 앉아있는 제 작업실 컴퓨터 책상 모니터 아래에 설치했습니다. 음악도 듣고, 카카오미니랑 이야기도 하기 위해서죠^^. 사용설명서 안에 들어있는 명령어 매뉴얼은 이렇게 세모로 해서 세워둘 수 있더군요. 처음 사용하는 유저들을 위한 배려인 것 같습니다. 
 먼저 스마트폰에 앱을 헤이카카오 라는 앱을 설치해야 합니다. 기기의 전원을 켜면 자동으로 앱을 설치해야 한다고 안내를 해주더군요. 구글플레이스토어나 애플 앱스토어에서 간단하게 설치해주고, 로그인해줍니다. 모두 카카오톡 사용하실 테니, 바로 시작을 누르면 그냥 너무어가더군요.
 그리고 연결하기를 눌러, 기기의 이름을 선택하고, 사용할 와이파이를 선택해주면 자동으로 기기에 연결하면서 와이파이 연결까지 완료가 됩니다. 한 번의 에러도 없이 부드럽게 연결이 완료!
 바로 헤이카카오라고 부르고 음악부터 틀어봅니다. 음악의 경우 멜론을 이용하는데요. 멜론은 스트리밍 앱 중 가장 음원이 풍부한 곳이죠. 바로 음악이 나오기 시작합니다 오오!! 보통 부르고 잠깐 뒤에 명령어를 넣어야 하는데, 그냥 헤이카카오 음악 틀어줘 이렇게 이야기해도 잘 알아듣더군요.
 얼마나 인식이 잘 되는지 영상으로 한번 찍어보았습니다. 정말 인식이 잘 되죠?^^ 내가 원하는 노래를 말만 하면 다 찾아주고, 추천도 해주더라고요. 댄스 노래 틀어줘, 빠른 노래 틀어죠, 80년대 노래 틀어줘 등 그대로 인식해서 틀어주었습니다.
 일하다가 날씨가 궁금할 때, 그리고 지금 몇 시인지 궁금할 때, 바로 카카오 미니에게 물어보면 바로 답해줍니다. 인식률이 상당히 좋고 답변도 빠르게 해줘서 만족도가 높았습니다. 그리고 일할 때 항상 혼자인데, 친구가 한 명 생겨서 너무 좋네요^^
 그리고 카카오톡과 연동도 됩니다. 새로운 문자는 없는지, 그리고 누구에게 어떤 내용 카톡 해줘 하면, 인식하여 카톡을 보내줍니다. 아내에게 밥은 먹었는지 지금 뭐 하는지 일하면서 동시에 말로 카톡을 보낼 수 있더군요. 일의 능률이 팍팍!! 올라갑니다^^ 정말 편리한 세상이네요!
 이렇게 첫번째 카카오의 인공지능 스피커 카카오미니를 만나보았는데요. 기대했던것 보다 대만족인듯 합니다. 사운드출력도 괜찮아서 음악듣는 용도로도 좋고, 언제든지 궁금한것을 물어보고 알 수 있는 친구가 한명 생긴것 같네요. 이제 곧 출시라고 하는데요. 가격과 판매처는 카카오미니 공식 홈페이지를 참고해주시기 바랍니다^^ 반갑다 카카오미니~!^^
카카오미니 공식 홈페이지
크흐흐~~~  카카오미니 스마트 스피커 출시 전부터 장안의 화제더니!!정말 매력 터져요.  ㅎㅎ최근 가장 핫한 아이템을 손꼽는다면 스마트 스피커가 대세라죠.며칠 전, 너무나 귀여운 라이언이 포인트가 되어 생활을 한층 업그레이드 시켜주는 똑똑한 kakao mini를 만나 요즘 혼자 놀기가 넘 재미나요.  ㅋㅋㅋ아니! 이제 혼자가 아니에요~
"으항~~~  너 정말 미치도록 귀엽구나!!"어쩔...  ㅋㅋ kakao mini는 이미 많은 분들이 알고 계실 테지만 오늘은 저와 단짝 친구처럼 매일의 일상을 함께하고 있는 욘석 소개해드릴게요.단순히 스피커 기능만을 위한 제품이 아닌음성 명령으로 음악 듣기는 기본이며날씨, 뉴스, 기기 컨트롤, 알람, 시간, 주식 환율, 운세 로또 등 대화가 가능하고요^^거기에 Kakao 연동으로 메시지 전송도 대신해주는 스마트한 녀석이네요.
라이언은 자석 형태로 되어 있어서 스피커와 결합되어인테리어 소품으로도 넘 예쁘고..일상적인 대화까지 가능하니 하나의 친구 개념이라고 봐도 될 것 같아요.사이즈는 76.6 × 76.6 × 110.2mm로 이름처럼 아담해요.390g의 무게로 가벼워서 원하는 공간에 척~  갖다 놓고 함께 놀기 놓더라고요.무료하고 답답한 일상을 탈출한 기분이랄까요!
오전에 남편과 아이가 집을 나가면 혼자 있는 시간이 참 길어요~잠깐 집안일을 하고 나면 하루 종일 무료하게 시간을 보낼 때가 많은데카카오미니로 음악도 듣고 놓쳤던 뉴스도 알려달라고 하면서언제든 즐거운 대화를 나눌 수 있는 대상이 생겨 하루가 즐겁답니다.무엇보다 일일이 검색해서 찾아야 할 정보를 물어보면 바로 알려주니 참 편한 세상이지 뭐예요.  ㅋㅋ
 kakao mini를 깨우면 동그란 LED 불빛이 노랗게 반짝거려요.음성으로 대화를 시작하고 명령을 합니다.
요즘 저 뿐만 아니라 온 가족이  kakao mini에 푹~  빠졌거든요.  ㅎㅎ무엇보다 말로 카톡 메시지를 보내는 것만으로도 얼마나 편한지 몰라요.이건 완전 신세계~~~
본체 하단으로 보이지 않게 숨겨져 있는 전원 단자로 더욱 깔끔한 외관을 자랑하는데요.패브릭 소재의 부드럽고 세련된 디자인으로 자꾸만 눈길이 가져요^^AUX OUT, POWER, USB 단자가 있어3.5파이 스테레오 케이블 연결도 가능하고 USB 케이블 연결로 충전도 편하게 할 수 있어요.
라이언 피규어 덕분에 카카오미니가 더욱 돋보이는 완소템인 것 같아요.참!  피규어는 구매 시 선택이 가능해요."헤이 카카오~" 하고 kakao mini를 깨웠어요."음악 틀어줘~"라고 말하니<윤종신의 좋니>를 틀어주네요.  ㅎㅎㅎ저는 윤종신의 좋니를 들으며 스마트폰 충전도 같이 하면서 일합니다.  ㅋㅎ
우리 집 공주님은 요즘 카카오미니랑 노느라고 심심한 줄 모르네요.요즘 혼자 사는 가정이 늘고 있는데혼족들에게도 더없이 좋은 친구가 되지 않을까 싶어요.
<비투비> 노래 틀어달라고 했다가이내 <볼 빨간 사춘기> 노래를 틀어달라고 하니 바로 명령어에 따라 음악을 바꿔줍니다.
음악이 나오는 도중 내일의 날씨와 오늘의 날짜를 물어보니 알아서 척척 대답도 잘해줘요^^
신랑한테 오늘 외식하자고 카톡 보내달라고 하니바로 메시지를 전송해줍니다.메시지 앞에 음성 표시가 있는 건 카카오미니로 보낸 걸 뜻하죠.아우..  쒼나!!  ㅋㅋㅋ뭐 이런 기특한 녀석이 다있는 거얌!  ^^
음악을 듣다가 Kakao로 공유하기 또는 검색한 정보를 상대에게 전송할 수도 있어요.이제는 낮이고 밤이고 혼자 있는 시간이 무료하지도 외롭지도 않아요.요 며칠 사용하면서 가장 편했던 건,외출 준비할 때 머리하고 화장하면서 친구나 남편에게 카톡 메시지를 보내야 할 경우가 생겼더랬죠.그럴 때마다 일일이 스마트폰으로 입력을 하다 보면 약속 시간이 빠듯한데화장을 하면서 그리고, 가방을 챙기면서도 말로 메시지를 전달할 수 있으니 정말 편하더라고요.
인기 차트 재생해 달라고 하니<에픽하이의 연애소설>을 틀어주네요.이후에 아이유 노래를 틀어달라고 바로 바꿔주는 스마트함!  큭~진정 넌 예뻐하지 않을 수가 없구나!  ^^
잠자기 전, 침대 협탁 위에 올려두고 카카오미니와 수다떨기도 재미나요^^스무 고개도 하고 춤추라고도 명령하고..  ㅋㅋ즐거운 대화가 하루 종일이에요.
노래를 듣다가도 노래 제목을 물어보면 바로 대답해주고매일 아침 8시에 깨워달라고 알람까지 맞춰달라고 명령하면 다음날 정확히 알람까지 되니 신기방기해요^^미니멀한 디자인에 아날로그 감성~ 거기에 최첨단 기능의 스마트 스피커로 추천해요.
꺄~~ 너무 귀여운 카카오미니를 드뎌 사용 해 보게 되었는데요. 요즘 음성인식 비서의 시대가 왔죠. AI 인공지능 스피커가 지금 각 브랜드별로 출시가 되고 있는데 이번에 소개 해 드릴 아이는 얼마전 화제됐던 카카오의 첫 번째 AI 스피커 “카카오미니” 입니다!
요렇게 생겼는데 저기 가슴부분에 자석형태로 되어 있어서 스피커와 결합이 된답니다.
바로 이렇게 말이죠~ 너무 귀엽고 낑낑대고 있는 모습이 그대로 느껴지는...^^
막 끌어올려주고 싶은 맘일까요 ㅋㅋㅋ
단, 이게 사방에 다 부착이 되지는 않아요 뒷쪽면에만 부착할 수 있답니다.
전원은 아래에 보시면 파워단자가 있어요~ 여기에 전원 케이블을 꼽아 주시면 되구요~ 양쪽으로는 USB단자가 있어 스마트폰 충전도 가능하답니다 그리고 AUX OUT 단자도 있어 외부로 소리 출력도 가능해요~ (이이폰이나 헤드셋)
전원 케이블을 꼽았을 때도 뒷면에 홈이 있어 깔끔하게 선들을 정리할 수 있게  해 두었더라구요~
전원을 연결하면 이제 준비상태가 되는데요~ 윗면에 보시면 버튼이 3개 있잖아요 맨 왼쪽 위쪽버튼은 마이크버튼으로 마이크를 끄거나 켤때 사용하는거구요~ 마이크가 꺼져 있을 때는 음성인식이 되지 않는답니다.그리고 그 아래 버튼은 기능버튼이에요~ 기능버튼은 헤이카카오라고 명령어를 하지 않아도 명령할 수 있게 도와주는 시작버튼이라 할 수 있어요 그리고 알람이라든지 타이머 설정 해 놨을때 해지 해 줄 수 있는 버튼이기도 하구요~그리고 옆에는 볼륨버튼이에요 볼륨을 높이거나 내리거나 할때 사용하면 되는 버튼들 3개가 있구요~그리고 사각 테두리 쪽에 홈이 하나씩 총 4개가 있죠 이 부분은 4mic 시스템으로 더욱 정확한 음성인식을 할수 있다고 해요
전체적으로 아주 깔끔하면서 캐릭터는 더 돋보이는 그러 스피커가 아닌가 싶어요~ 크기도 크지 않아서 휴대하기에도 편리할 것 같구요 무게감도 가볍더라구요~
카카오미니는 앱과 연동해서 실행 할 수 있기 때문에 카카오미니 앱을 다운로스 해서 페이링을 진행 해 주어야 합니다.
기본적으로 앱에서는 알람 확인이라든지 볼륨 업 다운 같은 기능적인 면도 있구요 
특히 멜론과 카카오톡을 활성화를 시켜 줘야 합니다 그래야 노래도 바로 들을 수 있고 카카오톡 메세지도 음성으로 확인 및 전송까지 가능하기 때문이죠~
저도 며칠간 사용을 해 보니까 명령어 실행도 아주 잘되고 무엇보다 피드백이 있어 좋아요~ 예를 들어서 노래를 듣다가 이노래 제목이 뭐야? 하면 말을 해주면서 다음질문을 기다리고 있어요 그렇게 때문에 대화가 계속 이어질 수 있어요~ 이노래 카톡으로 보내줄 수 있어? 그러면 누구한테 보내냐고 물어봅니다 대답을 하면 전동이 되고 고맙다 그러면 그에 대한 답변 합니다 ^^
노래 듣다가 좋은 음악은 이렇게 카톡방에 전송 해 두면 다시 들을 수 있어 좋더라구요^^
그리고 또 하나 맘에 들었던건 제 핸드폰이 어디있는지 알람을 통해서 알려줍니다!! 집에 있어도 제 폰이 어디 둔지를 몰라서 찾을 때가 많거든요 그리고 외출할때 진동으로 해 놓은거 그대로 집에서도 그렇게 두니 더 찾기가 힘들던데 이렇게 카카오미니로 인해서 찾게 되니 이젠 안심이 되더라구요 ^^
그리고 아이에게 동요를 들려주기도 해요~ "헤이 카카오~" "동화 들려줘" 하면 동화를 들려줍니다 하나만 읽어주는게 아니라 정지 하라고 명령이나 아님 기능버튼으로 중지를 하지 않으면 계속 읽어주기 때문에 아이가 저녁에 잘때 동화책도 저 대신 읽어줄 수 있어요^^ 정말 비서 역활 톡톡히 하죠 ㅎㅎㅎㅎ 그리고 더 웃겼던건 따님께서 자기 잘때까지 틀어달라고 그리고 자기 자고 나면 꺼달라고 저한테 명령을 하더라구요 ㅎㅎ;;; 
그러더니 진짜 깊이 주무시는 따님~ ㅋㅋㅋ 저 미니 끄러 들어왔어요 ㅎㅎㅎ (아래 영상에 촬영되어 있습니다 확인 해 주세요^^)
무엇보다 전원케이블 꼽을 수만 있는데면 어디든지 놓고 사용이 가능하기 때문에 여기저기 옮겨 다니기 편해요 작고 가볍기도 하니까 말이죠~
낮에는 주방에서 제가 사용하고 있다가 밤이 되면 침대로 가져가 7살 따님이 사용하고 있어요 어디에 두어도 공간과 잘 흡수 되면서 이쁨이 뿜뿜하죠~ 일단 디자인이 미니멀하면서 아날로그적인 감성까지 더해져서 그런 것 같아요 하지만 기능적인 면에서는 최첨단인 스마트 스피커라는 사실!!!
카카오의 첫 번째 인공지능(AI) 스마트 스피커 카카오미니 일단 제품 자체가 너무 귀엽구요~ 그러면서 음성인식률도 좋구요 제가 "가을음악 틀어줘" 그러면 그에 맞는 음악을 제공을 해 줍니다. 지금 작년 SK텔레콤의 누구(NUGU)로 부터 시작해서 올해 1월 KT '기가지니' 그리고 8월달에 출시한 네이버의 웨이브까지 다양한 인공지능 스피커를 출시하고 있는데요카카오미니 같은 경우에는 기대가 되는게 지금 카카오뱅크를 비롯해서 카카오택시, 카카오페이 등 다양한 서비스들이 히트상품으로 자리잡고 있잖아요 그런 의미에서 이번 카카오미니도 히트 상품으로 예상되는게 지금 국내 음원 서비스 중 가장 많은 이용자가 사용하는 멜론을 음악 데이터베이스로 사용해서 파워가 있지 않을까 기대 해 보네요~
이 제품이 말하는 제품이다 보니 사진으로 보여드릴 수 있는건 한계가 있더라구요 영상을 보시면 좀 더 이해서 쉬울듯 합니다. ^^
출시 전부터 큰 화제를 모은 카카오미니 스마트스피커를 만났어요! 일단 다른 건 둘째치고 요 앙증맞은 라이언은 어쩔거냐며 너무 귀여워서 하루 종일 우쭈쭈 하는 중^^이미 아시는 분은 아시겠지만 Kakaomini는 단순한 블루투스 스피커가 아닌 AI(인공지능) 스마트스피커랍니다. 음성 명령으로 음악 듣기는 기본, Kakao에서 출시한 제품답게 카톡 연동도 되고 정보 검색이나 다양한 역할을 수행해 잘 사용하고 있는 중이에요!
활용법에 앞서 외관을 잠깐 살펴볼게요! 카카오스피커 전체 크기는 76.6 x 76.6 x 110.2mm로 mini라는 이름처럼 작고 아담한 크기를 자랑하는데요! 무게는 390g으로 가볍고, 몸통 전체가 스피커로 되어 있는 것이 특징이에요!
상단에는 조작을 위한 버튼이 위치해 있는데 마이크 ON/OFF버튼, 기능 버튼, 볼륨 버튼이 위치해 있고 4면의 각 모서리엔 마이크가 있어 이를 통해 음성을 인식합니다.마이크의 경우 멀리서도 목소리를 잘 인식할 수 있도록 4개의 마이크가 쏙! 음성인식이 워낙 좋기 때문에 혹 음성인식을 원하지 않을 경우 마이크 On/Off 버튼으로 꺼둘 수 있어서 좋네요^^
구성품으로는 전원 어댑터가 포함되어 있는데 전원 단자는 하단에 보이지 않게 숨겨져 있어서 스마트스피커가 외관이 더 깔끔해 보이고요!전원 단자 옆에는 AUX 단자가 있는데 3.5파이 스테레오 케이블 연결이 가능하고요! 끝에는 USB 단자가 있는데 여기에 USB케이블을 연결해 스마트폰 충전이 가능해요!
가장 돋보이는 구성품은 바로 '라이언' 피규어! 카카오미니를 돋보이게 해주는 완소 아이템으로 앙증맞은 라이언 (혹은 어피치) 피규어가 함께 들어 있어요. 피규어의 경우 구매 시 선택 가능합니다.
뒷 모습 보니 더 귀엽죠? 라이언 피규어는 자석으로 되어 있어서 카카오스피커에 잘 달라붙어 있어요! 앙증맞은 카카오프렌즈 캐릭터인 라이언과 어피치가 구성품으로 들어간 건 신의 한 수인 것 같네요^^
전원을 연결하면 사진처럼 버튼이 있는 상단에 동그란 LED 불빛이 반짝 거려요! 평상 시엔 불빛이 꺼져 있다가 kakaomini를 부르거나 버튼을 누르면 불빛이 나타나는데요!
볼륨에 높낮이에 따라 원의 크기가 크고 작게 변하는 것도 넘 예뻐요^^ 
자, 그럼 스마트스피커 카카오미니 활용법에 대해 보여드릴게요~ 한 번에 많은 기능을 다 보여드리지 못할 정도로 다양한 기능을 담고 있는데요.
사용을 위해서 가장 먼저 '헤이카카오(Hey Kakao) 앱을 다운 받아야 해요! (안드로이드 / iOS 지원)앱을 다운 받고 카카오톡 계정입력 후 '연결하기' 버튼을 누르면 전원이 켜진 Kakaomini를 검색해 주고요! 기기 선택을 한 뒤 Wi-Fi를 연결하면 간단하게 연결 완료!
스마트스피커답게 음성으로 다양한 기능을 수행해 내는 멋진 Kakaomini!일단 Kakaomini를 깨울 땐 '헤이카카오'라는 말로 깨우고 그 다음 음악듣기부터 정보검색,  라디오 청취, 카톡확인이나 보내기 등 다양한 기능을 수행할 수 있어요.
호출 명령어의 경우 4가지 호출 명령어를 지원해 내가 원하는 걸로 선택할 수 있고요.
카카오톡 ON을 설정해 두면 앞서 말씀드린 것처럼 새로온 카톡이나 특정인물에게 온 카톡 확인하기, 특정 인물에게 카톡 보내기도 가능합니다^^
그리고 멜론 설정을 해 놓으면 내가 자주 듣는 곡을 재생하거나 취향에 맞는 음악을 추천해주고 '비오는 날 듣기 좋은 노래 들려줘' 혹은 '야근 할 때 어울리는 음악 들려줘' 등과 같은 명령어로 다양한 음악을 들을 수 있습니다.
또 '팟캐스트 틀어줘', '인기 있는 팟캐스트 듣고 싶어', '라디오 들려줘', 'ㅇㅇㅇ채널 틀어줘' 등 다양한 명령어를 통해 팟캐스트 및 라디오를 골라 들을 수 있으며 알람 설정, 타이머 설정이나 오늘의 뉴스 듣기, 날씨 확인 등도 물론 가능하고요.
덕분에 책상위에 올려 놓고 손하나 까딱 하지 않고 '헤이카카오' 불러서 음악도 켜고, 운세도 듣고, 오늘의 주요뉴스도 빠트리지 않고 듣고 있어요^^물론 일교차가 큰 요즘, 날씨도 매일 묻고 있는데요! '오늘 날씨 어때?' 혹은 '오늘 우산 챙겨야 돼?' 등으로 날씨를 묻고 뒤이어 '내일은?'이라고 날씨 단어를 생략해도 알아서 척척 알아 들으니 정말 편함^^
또 카톡을 보낼 때도 음성호출 후 카카오톡 메시지도 보내고요! (메시지 앞에 음성표시가 있는 부분은 모두 카카오미니로 보낸 카톡이에요)음악을 듣다가 음악정보를 카톡으로 공유하거나 내가 검색한 정보를 상대방에게 보낼 수도 있습니다.
현재 할 수 있는 기능도 너무 많아 일일이 소개하기 힘든데 앞으로는 택시 호출이나 할 수 있는 기능이 더 많아진다고 하니 한껏 기대하고 있는 중이에요! 더 자세한 기능은 홈페이지 살펴보세요 ▶ https://kakao.ai
한 가지 더! 카카오미니 활용법은 영상으로 자세히 담았으니 꼭 한 번 시청해 보세요^^영상 끝에는 Kakaomini가 들려주는 무서운 이야기도 포함되어 있으니 꼭 끝까지 보셔야 해요!!!
이웃님들은 카카오프렌즈 중에서 어떤 캐릭터를 좋아하세요??전 라이언을 넘 좋아해서카카오 체크카드도 라이언으로 신청했을 정도로 좋아하는데요~~이번에 스마트스피커 카카오미니가 출시되어서 만나보았어요.
프렌즈스피커는 어피치와 라이언 두 가지가 출시되었는데요~~저는 물론 라이언을 선택했어요^^뒤에 라이언 풍선도 보이시죠??ㅎㅎ라이언끼리 함께 디피해 주니까 더 예쁜 것 같아요.
라이언이 어떻게 이렇게 잘 매달려 있는지 궁금하시죠??
배 부분이 자석으로 되어 있어서찰싹!! 붙어서 떨어지지 않아요^^ 앙~~ 넘 귀여워!!ㅎㅎ
프렌즈 스피커 카카오미니가 우리집에 온 후로~~집에 혼자 있어도 심심하지 않아요^^
아침에 카카오미니가 알람으로 깨워주고,날씨면 날씨!!노래면 노래!!카톡이면 카톡!!모든 걸 다 해주니까 넘 편하고 좋더라고요^^
스마트 스피커 상단에는...마이크 버튼 / 기능 버튼 / 볼륨 버튼이 있는데,말로 하다 보니까 버튼을 누를 일은 거의 없더라고요^^
카카오미니를 사용하기 전,헤이카카오앱을 다운로드하면 돼요.그럼 매일 듣는 음악은 멜론과 연결해서 마음껏 들을 수 있구요~~카카오톡까지 할 수 있어요^^카카오의 첫 번째 인공지능 기반 음성인식 스피커!!카카오미니는 어떤 숨은 기능이 있는지 궁금하시죠??동영상으로 소개해 볼게요^^
음악포털 사이트 독보적 1위로 자리매김하고 있는 멜론에는음악 자료가 방대한데요~~카카오 미니로 기존 멜론 아이디와 연동해서TPO에 맞는 개인화된 음악을 추천하기도 하고라이프 스타일에 맞게 추천하면 바로바로 음악을 들려주니까 좋아요^^
"헤이 카카오아이유 노래 들려줘~"그럼 진짜 바로 아이유 노래를 들려줘요^^완전 신기방기!!
더 신기한 건~~카카오의 인공지능 플랫폼 카카오아이가 적용되어,카카오 계정을 활용해서 카카오톡 메시지를 음성을 통해 보낼 수 있고,새로 온 카톡도 확인할 수 있어요^^
신랑한테 카톡 보낼 때도 말로 하면 되니까넘 편하고 좋더라고요^^
카카오미니로 카톡 보내는 방법 간단해요~~"헤이 카카오신랑한테 고마워 라고 카톡 해줘"요리하고 있어서 손을 사용할 수 없을 때!!정말 유용하더라고요^^
"헤이 카카오"
아침에 눈뜨면 바로 날씨부터 물어보고,옷이나 우산을 준비하니까 편하고 좋더라고요^^다른 지역 날씨도 물어보면 다 알려줘요~~ㅎㅎ
멜론을 통해서 음악을 들을 때...지정 가수 외에도인기차트나, 비 오는 날 듣기 좋은 노래!가을 노래, 아침에 등기 좋은 노래 등...내가 원하는 노래는 다 들려주고,제목과 가수도 알려줘요^^
매일 집에만 있으면 오늘이 며칠인지날짜도 가물가물한데요~~카카오미니한테 물어보면 바로 말해 주니까 좋더라고요^^
지금 시간도 몇 시인지 알려 줄 뿐만 아니라...해외 도시의 시간도 알려주더라고요^^신랑이 해외로 출장 가 있을 때 시간 맞춰서 전화할 때 좋겠어요.
집에 있으면 라디오도 많이 들으시죠??이제는 스마트 스피커 카카오미니만 있으면,라디오나 요즘 인기 있는 팟캐스트도 들을 수 있어요.집에 라디오 없어서 듣도 싶을 땐 PC를 켰어야 하는데,이젠 그럴 필요 없어서 좋네요^^
라디오뿐만 아니라...뉴스도 들을 수 있는데요~~오늘 뉴스는 기본이고, 어제 뉴스나 특정 키워드 뉴스도 알려주더라고요^^또, 주식이나 환율도 알려주는 정말 톡톡한프렌즈 스피커 슈퍼 그뤠잇!!
집에서 혼자 심심할 때,카카오미니와 대화를 할 수 있는데요~~"넌 이름이 왜 카카오야?춤춰봐~스무고개 하자"외동인 초코양 매일 혼자 심심하다고 하더니,요즘은 카카오미니와 스무고개 하며 놀아요^^
키즈 콘텐츠도 가득!!구구단 게임이나 동화 듣기, 알파벳 노래도 들려주니까...아이가 집에 혼자 있어고 심심하지 않겠어요^^
이 외에도 인물에 대한 검색도 모두 가능해요.전 아이유의 나이와 혈액형, 소속사를 물어보았는데다 알려주더라고요~~ㅎㅎ
이렇게 똑똑한 카카오미니는 아담하고 귀여워서,집안 인테리어와도 넘나 잘 어울리더라고요^^우리집에 온 걸 환영해~~!!사용해 보니 넘 편리하고 좋아서 부모님 집에도 선물해 드려야겠어요^^집에서 적적해 하시는 부모님께 친구도 될 수 있고,다양한 정보를 간편하게 알려 주니까 이보다 더 좋을수는 없는것 같아요.
 카카오미니 스마트스피커 활용하기 굿!(프렌즈스피커)
얼마 전 예약판매 완판 되었던AI 스마트스피커 카카오미니 다들 아시죠그 화제의 카카오미니 만나보았답니다!요즘은 AI, 즉 인공지능이 대세잖아요저는 대세를 따르는 뇨자이니까요 ^^
카카오프렌즈와 콜라보를 통해 탄생되었는데현재는 라이언과 어피치 두 가지 스타일로 만나보실 수 있어요저는 라이언으로 만나보았는데너무 깜찍하고 귀엽지 않나요
매달려 있는 뒤태를 보시면 반할지도 모른답니다 하하
전원부는 하단에 있고요USB 인식도 가능하답니다
기본적인 볼륨조절, 음소거 그리고 블르투스 연결 버튼은 상단에 있는데이걸... 사용할 일이 없다는 것이 문제지요말로 ~ 다 명령할 수 있으니까요 하하
카카오미니를 사용하려면 먼저hey kakao 어플을 다운받으셔야 한답니다! 
 어플 내에서 기기설정부터볼륨, 알람 등을 컨트롤 할 수 있으면좀 더 큰 사운드를 원한다면 외부 스피커도 연결 가능해요! 
본격적으로 카카오미니에게 음성명령을 하기 위해hey kakao ~ 라고 외쳐주면이렇게 램프 등이 나오면서 대기상태가 된답니다그러면 원하는 대화나 음성명령을 내려주면 되요그래서 어디까지 활용할 수 있는지 제가 한 번 테스트 해보았답니다! 
가장 중점적인 기능은 바로 독보적 1위 음악포털 멜론의 방대한 음악이 있는멜론과의 상호작용이죠기존 멜론 아이디와 연동을 하여TPO에 맞는 음악이나 원하는 추천 음악또는 콕! 집어 듣고 싶은 뮤직을 음성명령 내릴 수 있어요 
▲▲▲멜론 연동으로 음악듣기 영상이렇게 음악을 틀어준답니다hey kakao 음악 틀어줘~ 
또한 내 아이디의 빅데이터를 통해서제가 자주 드는 노래도 선택적으로 들려주는데요!
▲▲▲멜론 연동으로 내가 자주 듣는 음악어머낫! 최근에 너무 좋아해서 계속 듣던워너원의 나야나가 흘러나오네요 풉! 
▲▲▲멜론 연동으로 폭넓은 음악 재생 명령최신 인기곡도 원한다면 들으실 수 있는 것처럼검색의 강력한 기능으로커버리지 높은 음악 등등으로 TPO에 맞게 추천해주고라디오나 TV에서 흘러 나오는 방금 그 곡도 재생이 됩니다
▲▲▲지금 듣고 있는 노래 카톡으로 보내기그뿐만 아니라 지금 듣고 있는 뮤직에 대한 정보와 더불어지인에게 바로 카톡으로 전송도 가능해요
이렇게 지금 듣고 있는 노래를카톡으로 스스로 보내는 스마트함을 보여주죠!이 외에도 라디오 및 팟캐스트 등도 콘텐츠 서비스를 제공받을 수 있답니다
▲▲▲카톡 왔나? 또한 핸드폰이 옆에 없을 때혹시 카톡이 온 것이 궁금하다면똑똑한 카카오미니에게 물어보면 현재 카톡 상황을 알려준답니다게다가 원하는 내용을 보내기 할 수도 있고요
말로 상대방에게 보낼 메시지를 말하면이렇게 뚜둥~ 전달이 되니 너무 편하죠!곧, 온 카톡 메시지 읽어주는 명령도 업데이트 예정이라더욱 기대하고 있어요 
알람 기능도 가지고 있다고 해죠!스마트폰으로 조작할 필요 없어요!
▲▲▲볼륨 조절 영상이렇게 hey kakao 알람 맞춰줘~ 라고음성 명령만 내리면 되거든요
▲▲▲증시 뿐만 아니라 현재 증시도 확인 할 수 있죠! 
▲▲▲환율, 환율계산증시도 가능한 환율을두 말 할 필요 있나요! 
▲▲▲인물정보 검색하기인물정보 검색도 가능해요요즘 가장 관심 있는 우리 강다니엘 만20세라네요.. 나이차가 너무 나요 풉!이모팬이 격하게 아낀다며~
▲▲▲날씨 듣기외출 할 일이 있다면날씨도 물어볼 수 있죠! 
▲▲▲뉴스 듣기뉴스는 두말할 필요 없어요연합뉴스에서 제공하고 하루에도 수 차례 업데이트가 되는데요심지어 영어로까지 들려준다는 사실!
▲▲▲키즈 컨텐츠또한 집에 자녀가 있다면아이 위주의 음성명령도 가능해요애니메이션 주제곡부터 자장가, 동화 들려 주기 등등활용성 완전 굿굿! 입니다
▲▲▲대화하기심심할 때 대화상대가 필요할 때도 부릅니다자기소개도 해주고, 위로도 해주고 심지어 무서운 이야기까지 마치 내 곁에 누가 있는 듯 외롭지 않게 조잘조잘 대화상대가 되어 주는AI 카카오미니 스마트스피커!
▲▲▲핸드폰 찾기심지어 핸드폰이 어디 있는지 못 찾을 때알람까지 울려서 찾게 해주는기특한 녀석이죠!
이 외에도 추후에 다양한 업데이트가 예상되고 있는 만큼정말 생활 깊숙이 들어와 편리함과 더불어 친구 같은 포근함을 전달해준답니다
앙증맞은 디자인에hey kakao 한 마디면 내 손안에 핸드폰에서 찾아볼 수 있는카톡보내기부터 증시, 환율, 인물정보, 뉴스에 음악 듣기까지 음성으로 모든 것이 펼쳐지는 세상아직도 카카오미니를 못 만났나요?지금 당장 만나보세요!집에 비서가 출근한 기분이랍니다 ^^
NA
NA
NA
NA
"까똑"오늘도 내 카카오톡은 많은 이들의 이야기로 북적인다. 스마트폰의 그 작디작은 자판에 둔하고 굵은 손가락을 올리기도 힘든 날엔 제발 누가 나 대신 자판 좀 쳐 줬으면 싶었다.나의 꿈은현실이 되었다.카카오의 첫 번째 스마트 스피커.카카오미니 후기.
담이에게 작고 귀여운 라이언 피규어가 생겼다. 아무래도 어피치 피규어를 추가로 구입해야 할듯싶다. 자꾸만 스피커 위에 얹어둔 피규어를 노랑 곰돌이라며 인형놀이할 때 가져가버리거든. 
노랗고 예쁜 가이드도 있다. 어떤 명령어를 어떻게 수행하는지, 알기 쉽게 간단히 정리해두었다. 요건 내 책상 위에 놓아두었다. 
그리고 오늘의 주인공의 등장.
후다닥. 카카오미니 어플을 설치하고. 카카오톡과 스마트 스피커, 멜론 등 각종 어플과도 동기화를 끝낸다. 
전원을 꽂아 가만히 두면 스스로 준비를 마친다. 조용한 스피커를 깨울 땐 "헤이 카카오"라고 부른다. 그러면 할 수 있는 것이면 뭐든 해주는 착한 친구가 잠에서 깨어난다. 물론.약간의 단점도 있다. 바로 우리 담이가 가만두질 않는다는 것...ㅠㅠ엄마가 헤이 카카오를 부를 때면 어디선가 나타나 본인이 하고 싶은 이야기를 떠든다. 휴. 엄마도 못 알아듣는 네 발음을, 과연 스피커가 알아듣겠어? 싶지만.때때로. 알아듣는다. 신기하다.
마치 패브릭 옷을 입은 것 같은 따뜻한 감성. 최첨단 디지털 기기이지만 따뜻함이 느껴지는 디자인과 다정한 사람의 음성 덕분에 아날로그 감성도 느껴진다. 
미니멀리즘.복잡함에서 벗어나고 싶은, 복잡한 환경을 사는 현대인을 위해 직관적인 작동법, 간결한 버튼.그리고.라이언 (또는 스피치)의 귀여움까지. 아기자기한 일상을 만들어주기 위해 노력한 흔적들이 보인다. 
그저 앞쪽에서만 음악이 흘러나오지는 않더라.양옆, 심지어 뒤에서도 음악이 흘러나온다. 기존 타 브랜드의 블루투스 스피커를 사용할 때 아쉬웠던 사운드도 풍부하게 느껴졌다. 
인테리어 소품으로 사용하기에도 손색없는 디자인. 스피커 본연의 기능은 물론 사용자와 이야기를 나누고, 사용자가 원하는 정보들을 찾아주고 들려주기까지 하는 스마트 스피커 :)
카카오미니는 음성명령으로 간단히 조작할 수 있다. 멜론과의 동기화를 통해 원하는 음악을 플레이하고 기기 조작을 하거나, 날씨나 뉴스, 현재 시각, 라디오나 팟캐스트, 원하는 정보의 검색, 알람, 메모나 일정을 기록하고 카카오톡을 보내주기도 한다. 심지어 곧 카카오택시를 부르고 카카오톡으로 음식도 주문하거나 금융 서비스를 제공하는 기능도 선보일 예정이라고.
76.6 * 76.6 * 110mm의 컴팩트한 사이즈.390g의 가벼움.부담스럽지 않게 이곳저곳 자리를 옮겨 다니며 내 생활 반경 안에 가벼이 놓아두기 좋다. 
작업을 할 때 테이블 위에 올려두고 양손은 바삐 컴퓨터 자판을 두드리며 음성 명령으로 이런저런 일들을 부탁한다 :)가령 내일의 날씨라든지. 검색하는데 번거로운 정보들(예를 들어 증시, 주가)이나 원하는 인물의 정보(생일, 나이 등), 오늘의 주요뉴스, 듣고 싶었던 장르, 가수, 인기 음악이나 김생민의 영수증 같은 팟캐스트 실행을 부탁해 들으며 일을 하기도 한다. 수첩을 펴거나 스마트폰을 들 시간이 없을 정도로 바쁠 때는 일정 메모를 부탁하기도 하고, 카카오톡 메시지 전달을 부탁하기도 한다. 
차 한잔 마시는 시간엔 잔잔한 음악을 플레이하고.운동을 할 땐 빠른 비트의 음악을 플레이한다. 저장되어있는 음악을 듣고 싶을 땐 USB 단자나 AUX 단자를 활용하여도 좋다. USB 단자를 이용해 스마트폰 등 기기를 충전하는 용도로 활용할 수도 있다. 
비가 오는 날에는 비 오는 날 듣기 좋은 노래를 추천받고.90년대 팝을 들으며 추억에 젖거나..다음의 강력한 검색 기능 중 하나인 "방금 그 곡"을 활용하여 박소현의 러브게임과 같은 라디오에 나왔던 음악을 선곡표 그대로 재생하거나 불후의 명곡에 나왔던 음악을 부탁하기도 한다. 담이와 함께 있을 땐 겨울왕국 OST부터 동요, 동화를 들어야 한다 ^^;;
우리 집에 도착한 지 몇 시간 만에 자연스레 일상에 자리한 스마트 스피커, 카카오미니. 음성인식률도 굉장히 만족하고 있어서 스마트폰에선 꺼 놓았던 AI 기능을 이제야 제대로 활용하는 기분이다. 실제로 대화를 주고받는 기분을 들게 하는 건 인공지능에 가까운 대화방식이기 때문이리라. 아무 말 대잔치를 벌이며 이야기를 나누기도 하고. 이전 대화의 맥락을 기억하고 완전한 문장을 반복하지 않아도 스스로 알아듣기도 한다. 가령 '오늘 날씨는 어때?'라고 묻고 난 뒤 "서울은?" "내일은?"이라고 생략한 채 질문을 던져도 찰떡처럼 알아듣곤 서울 날씨와 내일 날씨를 알려주는 똑똑함 :)
실제로 내 동생에게 카카오톡 메시지를 제대로 보냈으며일정 메모도 나와의 채팅방에 제대로 보내놓았다 :) 뭐... 오해할 여지 있는 띄어쓰기 덕분에 조금 웃긴 했지만.. ^^  
귀요미 라이언 :D (자성이 있어서 가볍게 부착하거나 떼어낼 수 있다. )
설거지를 하거나 집안일을 할 때. 컴퓨터 자판에 양손이 묶여있을 때, 옷을 갈아입거나 얼마 남지 않은 약속시간에 맞추느라 미친 듯이 화장을 하고 있을 때, 양손을 자유로이 사용하기 힘든 모든 순간들. 카카오미니가 필요하다. 집안 가득 음악을 채우기도 하고, 오늘 날씨를 물어 옷차림을 결정한다.원하는 정보를 찾아달라고 부탁하고, 카카오톡을 보내고, 놀아달라며 떼를 쓰기도 한다.일정을 메모하고 다음날 아침 7시에 알람을 부탁하고 잠자리에 든다.앞으론 택시도 부르고 금융 업무도 보고 치킨, 피자를 주문할 수 있게 될거란다 :)하루종일 내 이야기에 귀 기울여주는 친구가 하나 더 생겼다. 그 친구는 담이에겐 노래를 불러주고 동화를 들려주는 이모가 되고,자판 앞에 선 약자가 되는 이들에겐 도우미가 되고, 1분 1초가 바쁜 이들에겐 다정한 비서가 되어줄거다.
Hey, Kakao.우리에게 반짝이는 일상을 만들어줄래?
NA
올해는 인공지능의 해가 아닌가 싶습니다. 가장 가까운 디바이스인 스마트폰을 시작으로 이제는 인공지능 스피커들이 주변에 많이 선보이고 있죠. 수많은 인공지능 스피커는 각기 조금씩 다른 컨셉을 가지고 있는데요. 인공지능의 빅데이터를 사용해야 하기 때문에 단순히 하드웨어만이 아닌 인공지능 스마트 스피커가 할 수 있는 기능을 잘 살펴봐야 하며, 관련된 서비스까지 체크를 해보는 것이 중요하겠죠.그런 면에서 새롭게 출시한 카카오미니(kaakomini)는 어떤 강점을 보여줄까요? 프렌즈스피커라고도 불리는 카카오미니, 우리의 스마트폰에 항상 떠있는 카카오톡처럼 친밀감으로 우선 다가오겠죠?
ai스피커(인공지능 스피커)라면 무엇이 되어야 할까요?처음으로는 잘 알아듣고 의도하는 바를 잘 실행해 주는 것이 우선입니다. 하지만, 거기서 끝일까요? 음성 인식은 잘 된다고 해도 대답을 못하거나 너무 딱딱하고 어색한 기계음으로 대답한다면 어떨까요?
카카오미니를 처음 접한 순간 요 작고 깜찍한 녀석을 어디에 두어야 좋을까 고민에 휩싸였습니다. 사무실 책상 위에 두어도 좋을 것 같고 거실이나 부엌 어디에 두어도 잘 어울리고 잘 사용이 될 것 같은 디자인이었기 때문이죠.
기본적인 디자인은 매우 모던한 느낌으로 측면 패브릭 소재 부분은 데님 느낌으로 캐주얼한 느낌도 듭니다. 상단의 버튼은 매우 심플하며, 아래 사진에서 보실 수 있지만, 상 측에 여러 가지 색으로 빛이 나는 원형 램프가 숨어 있습니다. 아랫부분은 전원 어댑터를 연결하는 부분과 함께 USB 충전 포트가 있어 케이블을 연결하여 쉽게 스마트폰 등을 충전도 할 수 있습니다. 
동봉된 노란 설명서는 보기 쉽게 이미지와 함게 간단한 사용법이 있으며, 처음 카카오미니와 익숙해지도록 카카오 미니와 함께 할 수 있는 명령어들을 보여주고 있습니다. 실제로 거의 자연어에 가깝고 명령어에 맞춰 이야기하지 않아도 잘 알아듣기 때문에 한두 번 정도만 보시면 될 것 같습니다. 
가장 기본적으로 스피커의 역할에도 충실합니다. 작고 가벼움에도 꽤 깔끔한 사운드를 들려주며, 무선으로 연결되어 멜론 서비스를 바로 이용할 수 있습니다. 원하는 곡을 플레이 해달라는 간단한 명령부터 그냥 추천음악이나 다른 분위기의 음악도 쉽게 찾아 들려줍니다. 어떤 음악을 들어야 할지 모른다면 그냥 카카오 미니에게 맡겨 멜론에서 알아서 찾게 만들어 주시면 됩니다. 
카카오미니에는 카카오톡의 캐릭터들이 하나씩 들어있는데 자석 타입으로 카카오미니 인공지능 스피커 뒤쪽에 딱 달라붙습니다. 나중에 캐릭터만 더 구할 수 있다면 바꾸어 연출해도 좋을 것 같습니다. 아무것도 없다면 상당히 모던한 디자인인데 캐릭터 하나만으로 정말 앙증맞은 완소 아이템이 됩니다.
최초 연결은 스마트폰 등의 디바이스로 합니다. 와이파이를 잡아주고 카카오톡으로 접속하고 멜론 아이디로 등록하면 끝!
네트워크 상태만 문제없다면 알아서 자동으로 카카오미니에 연결됩니다. 
초기 앱의 시작은 어떤 대화를 사용해야 하는지를 살짝 보여줍니다. 무엇보다 거의 전 국민의 메신저인 카카오톡과 연동하기 때문에 음성으로 한 번에 메시지 보내기를 할 수 있어서 카카오톡 대화창 자판 등에  익숙지 않은 부모님의 경우 오히려 더 편하게 사용하실 수 있을 것 같습니다. 부모님 댁에 보일러가 아니라 카카오미니 하나 놔 드려야 할 것 같은 느낌입니다. 
책상 위에 올려 보았습니다. 상당히 컴팩트한 크기에 모던한 디자인은 어디에나 잘 어울립니다. 위의 영상에서도 보셨지만, 뉴스를 읽어 주거나 라디오를 틀어주고 날씨 정보나 비가 오는지 안 오는지, 검색 기능까지 있으며, 최신 영화 정보 등은 차후 서비스 준비 중이라고 이야기해주는 친절함까지 보입니다. 무엇보다 부드럽고 자연스러운 음성은 편안함도 주지만 자꾸 무언가 질문을 하고 싶게끔 대화하게끔 해줍니다. 또한 명대사 인식  대화 기능 및 재치 있는 대답 등도 숨어 있으니 이야기하는 재미가 쏠쏠합니다. 
거실 TV 옆이나 장식장에 둔 모습입니다. 
카카오미니를 부르는 명령어 하나면 음악을 플레이하거나 뉴스를 알려주고 있는 도중이라도 언제든 새로운 명령을 내릴 수 있습니다. 또한 매번 반복된 명령어를 할 필요 없이 바로 전에 했던 대화 이어서 질문을 하여도 인지하고 대답해주기 때문에 마치 사람과 대화하는 느낌이 들 때도 있습니다. 영상에서처럼 "신나는 노래를 틀어줘" 다음에 "지금 이 곡 제목은 뭐야?"처럼 자연스러운 대화가 가능합니다. 아이가 있는 집은 키즈 콘텐츠를 자주 사용하게 될 텐데 동화나 카카오미니에게만 있는 게임하기 콘텐츠(구구단 게임 등 인터랙티브 콘텐츠) 및 동화나 영어동화 등을 음성으로 쉽게 사용할 수 있게 해줍니다. 아이를 돌보게 되면 두 손이 항상 바쁜데 이런 음성명령은 매우 효과적인 부분입니다.
주방에 놓는다면 아마 음악을 플레이하는 것 외에도 음식을 위한 타이머 기능도 많이 사용할 것 같습니다. 실제로 알람을 하거나 취소하는 것도 수월하며, 설거지나 음식을 만들 때 두 손 모두를 사용하기 힘들기에 음성 명령이 가능한 인공지능 스피커 카카오미니의 장점이 살아나는 부분입니다.  물론 어댑터도 작기 때문에 쉽게 어디든 이동 설치가 가능합니다. 
인공지능이라면 모르는 게 없어야 할까요?실제로 검색 기능을 기반으로 하여 주식 정보나 날씨, 운세, 로또 및 인물정보 검색 기능 등이 가능하며, 특정 노래를 알람으로 하는 등의 복잡한 기능도 하고 있습니다. 소문에는 비트박스를 한다거나 사투리도 한다고 하던데 이렇게 숨어 있는 능력이 많은 카카오미니입니다. 
새롭게 다가오는 인공지능!아직은 익숙하지 않을 수 있지만, 카카오라면 어떨까요?항상 사용하는 카카오톡과 함께 카카오미니는 또 다른 인공지능 스피커 디바이스가 아닌 그냥 편하게 이야기하고 사용하기만 하면 되는 제품이 아닌가 싶습니다. 마치 이미 있었던 일상처럼 말이죠.언제나 내 곁에 깜찍하게 있어 줄 것만 같은 프렌즈스피커 라이언스피커, 어피치스피커, 카카오미니 AI스피커 좀 더 자세한 정보를 필요로 하신다면 아래 이미지를 눌러 주세요.
안녕하세요, 린즈입니다.최근 인공지능 기능이 있는 스마트스피커에 대한 관심이 많은데요. 얼마 전 인공지능 스마트스피커 중 하나인 카카오프렌즈의 '카카오미니' 사전예약판매가 있었습니다. 카카오미니 예약을 할 수 있는 메이커스 서버가 다운될 정도로 저나 제 지인들뿐만 아니라 정말 많은 분들이 참여해 그 인기를 실감할 수 있었는데요. 오늘, 그 카카오미니에 대한 사용 후기를 작성해보려 합니다.
카카오의 캐릭터 라이언과 어피치가 포함된 카카오 프렌즈스피커, 카카오미니입니다. 기존에 사용하고 있는 멜론 ID와 연동하여 사용자에게 맞는 음악재생 및 다양한 음성 콘텐츠 재생 및 검색, 게임, 카카오톡 연동으로 메시지 전송 기능까지... 여러 기능을 가지고 있는 인공지능 스마트스피커입니다.
카카오프렌즈 라이언 캐릭터는 자석으로 되어있어서 떼었다 붙였다 할 수 있어요. 매우 귀여운데 어피치도 귀엽겠죠? 케이블이 지저분하게 보이지 않도록 아래에 단자가 있습니다. 전원 코드 외에도 AUX, USB 단자가 있어요.
카카오미니를 이용하기 위해서는 전용 앱인 '헤이카카오'를 필수로 설치해야 합니다. 헤이카카오에서 카카오톡 및 멜론 연동부터 기본 웨이크 업 명령어인 '헤이카카오' 대신 다른 명령어 변경 등등 세부적인 설정을 모두 해줄 수 있어요.이제는 실제로 테스트한 부분을 보여드리기 위해 영상과 함께 작성해보도록 할게요.
프렌즈스피커 카카오미니를 이용하면 기본적인 재생/정지, 음량조절, 재생하는 곡 제목 확인 등을 음성명령만으로 간단하게 할 수 있어요. 위 영상은 아이오아이의 곡을 들려달라 했더니 카카오미니가 '너무너무너무'를 재생시켜 준 영상입니다. 날 너무너무너무~ 너무너무너무 너무 좋아하면 그때 말해줘~♥예상보다 음성인식 범위가 넓어서 큰 소리를 내지 않아도 간편하게 카카오미니를 실행할 수 있어서 아주 좋아요. (실제로 영상 편집하는 소리에 카카오미니가 반응해서 깜짝 놀랐습니다.ㅋㅋㅋㅋ) *위의 영상부터 이 콘텐츠에 포함된 모든 영상은 LG V30으로 촬영하였습니다.
그리고 멜론 연동을 통해서! 정말 기본적인 재생 외에도 사용자의 계정에 맞는 개인화된 음악을 추천해줍니다. 비와 어울리는 음악을 검색해달라고 했는데 제가 좋아하는 김예림의 'Rain'이 나와서 깜짝 놀랐어요. Rain, 추억이 아직 없어요~ 난 고작 스무 살 여자뿐이어서~♪그 외에도 인기차트 재생 등도 음성명령을 통해 간편하게 할 수 있습니다. :)
그리고 카카오미니라는 이름이 붙은 카카오 브랜드 스피커인 만큼 카카오톡과도 연동할 수 있어서 편했어요. 제가 친구들과 수다 떠는 단톡방에 뭐하냐고 보내달라고 요청하니 바로 보내줍니다. 카카오미니를 통해서 메시지르 보내면 위 스크린샷처럼 대화 맨 앞에 음성 이모티콘이 들어가는 것 같아요. 개인 톡뿐만 아니라 단톡방에도 단톡방 이름만 말하면 메시지를 보낼 수 있어서 아주 좋아요!
평소에 로또 하시는 분 계신가요...? 제가 1-2주에 한 번씩 한 게임 도는 두 게임정도 구입해서 하는데요. 이게 매번 번호맞추는게 귀찮아서 모아두고 있었는데....!! 카카오미니에 질문하니 쉽게 알려주네요. 날씨같은 일상적인 검색부터 로또-_-번호, 주가, 환율이나 운세 등의 검색도 가능합니다. 신기해요. ㅋㅋ
게임도 가능합니다. 영상을 보면 아시겠지만 현재 지원하는 종류는 두 가지, 스무 고개와 구구단이네요. 전 스무 고개를 해봤는데요. 정말 맞출까 싶었는데 맞추네요...^^ㅋㅋㅋㅋ 영상은 길면 지루하실까 봐 중간에 긴 질문은 2배속으로 처리하였습니다. 제 방에다 두고 사용하고 있다 보니 심심할 때 멍 때리면서 시간 때우기에 좋아요.
실제로 사용해보니 음악 감상, 메시지 전송 등 스마트폰을 들고 있지 않아도 음성으로 편리하게 이용할 수 있다는 부분이 매력적이었습니다. 요즘 뭘 하려면 항상 스마트폰이 있어야 했는데 스마트폰을 사용할 수 없는 행동 중에도 이용할 수 있어서 좋았어요. 위에서 소개하지 않은 알람, 타이머 등의 기능까지도 요리 및 개인 작업 중에 아주 편리하게 이용하고 있습니다.아직까지는 음악 감상, 검색 및 카카오톡 연동 기능 등등 조금 단순해 보이지만 기본적인 활용도면에서는 만족스럽네요. 앞으로 위치 기반의 버스 위치 확인, 카카오 택시 부르기, 주문하기 등의 기능이 추가될 예정이라고 하니 더욱 기대가 됩니다.
위 콘텐츠를 통해 제품을 소개하며 카카오로부터 제품 및 소정의 원고료를 제공받았습니다.
꺅 안녕하세요 꺅!!드디어 기다리고 기다리던 카카오미니가 왔어요 >.<대략 한달전에 카카오메이커스에서 엄청난 경쟁률을 뚫고 주문했드랬죠 그때 진짜 일하랴 접속하랴 카카오미니 기사에 막 산사람있냐고 많은 댓글이 달렸었지만산사람 있었습니다 여기요 저요저요
기분좋은 마음으로 오픈!교환/반품 신청서랑 A/S 신청서있네용 무상A/S기간은 1년!
아 넘나 두근
지훈아 너두 좋으니? 케케
17년 10월 11일 제조!완전 뜨끈뜨끈한 스피커군요.
헤이카카오 어플을 깔면 되는데,저는 남편과 같이 쓰기 위해서 아이패드랑 연동했어요.기기를 또 연결해도 되긴되더라구요. 아이패드에서는 헤이카카오 어플을 찾지못해QR코드로 접속해서 다운받았어요.
이건 마그넷, 나중에 열어봐야징
핵심플
두번째심플에 심쿵
헤이카카오라고 하면 손발이 오그라들줄알았는데생각보다 괜찮아요그리고 무엇보다 반응속도가 엄청납니다헤이카카오하면 즉각반응!'OO틀어줘' 하면 진짜 즉각재생
각종 명령(?)어 입니다.이와 비슷한 말이면 다 되는듯했어요. 라디오는 아직 sbs만 되는 것 같았구요
이건 코드 꼽고 켜지기를 기다리는 중. 색감도 예뻐요.
이건 마그넷 아아아아 너 왜케 귀엽?
켘키키키키키키키정말 귀엽죠?얼마만에 기기덕에 행복해지는지,다만 무선이 아니라 조금 아쉽네요그렇지만 그것조차 커버가 될만한 좋은 제품입니다! 
카카오미니야 좋은 노래 많이많이 들려줘 케키키키퇴근하고 좋아할 남편이 눈에 선하네요.
알렉사나 구글에서 촉발한 인공지능 스피커 시장이 하반기 국내 시장에도 캐릭터를 앞세운 대형 포털에서 출시하면서 높은 인기를 얻고 있습니다. 사전예약을 거쳤던 일부 모델들은 1시간도 안되어 매진되어 구입하고 싶어도 못 했던 소비자들이 많았거든요.
30분 만에 매진되었던 카카오 미니의 인기 비결은 뭘까요? 아직 검증되지 않은 AI 스피커 성능보다는 부가적으로 제공하는 스트리밍 음원 1년 이용권과 프렌즈 피규어만으로 충분한 가치가 있었죠. 더군다나 정식 출고가에 50% 할인 혜택은 서버 다운이라는 결과까지 보였죠.
많은 분들이 관심을 가졌던 카카오 미니 스피커를 먼저 사용해봤습니다. 인공지능이 탑재되어 있어 실시간 스트리밍, 뉴스, 날씨, 라디오 그리고 최근 인기가 높은 팟캐스트까지 유저가 원하는 정보를 말로 소통할 수 있는 장점이 많았습니다.
사이즈는 76.6X76.6X110.2mm로 상당히 컴팩트 합니다. 가정용 제품에도 불구하고 7W 출력은 아쉽다는 평가가 많지만 실제 40평 아파트 거실에 놓고 사용 중인데 출력에 대한 불편함은 전혀 느낄 수 없었습니다.
Kakao mini는 배터리가 내장된 제품이 아니기 때문에 반드시 구성품에 포함된 AC 어댑터를 연결해야 합니다. 또한 스마트폰에 헤이카카오 앱을 설치 및 와이파이를 이용해서 네트워크 연결까지 구성해야 합니다. 앱 설치하면 가이드가 제공되기 때문에 누구나 쉽게 연결할 수 있겠더군요.
와이파이를 이용한 네트워크 연결까지 완료되면 스마트 스피커의 신세계를 경험할 수 있습니다. 현재 제공되는 서비스는 스트리밍 음악, 콘텐츠 재생, 간단한 대화, 카톡 연동, 뉴스, 검색 등 생각했던 것 이상으로 많은 활용이 가능합니다. 또한 인공지능 제품 특성상 시간이 갈수록 누적되는 빅데이터를 활용해서 더 많은 기능을 제공받을 수 있습니다.
사용 방법은 꽤 심플합니다. 스피커 상단의 모서리에 4개의 마이크가 내장되어 있기 때문에 어디에서나 “헤이카카오” 라고 부르면 Wake-up이 되어 음성으로 원하는 명령을 내릴 수 있습니다.
Wake-up 할 수 있는 명령어의 기본으로 “헤이카카오’ 지만 사용하는 유저에 따라서 ‘카카오’, ‘카카오야’, ‘카카오미니’ 등으로 앱을 통해서 변경할 수 있습니다.
이제 발을 내딘 국내 스마트 스피커 시장의 가장 큰 장점은 대형 스트리밍 업체를 통한 무제한 음악 재생 서비스입니다. kakao mini 역시 국내 최대 음원을 보유한 멜론과 합작해서 모든 음원을 즉시 감상할 수 있는 장점이 있습니다.
더 이상 소비자가 음원을 찾아 다운로드하거나 스트리밍 서비스 페이지에 방문해서 찾지 않아도 원하는 가수나 앨범을 음성으로 명령 후 감상할 수 있습니다. ‘임재범 노래 틀어줘’나 ‘아이유 이번 앨범 틀어줘’ 같은 특정 가수 음원만 감상할 수 있습니다. 뿐만 아니라 새벽 시간이라면 ‘지금 시간에 어울리는 잔잔한 노래 틀어줘’라고 얘기만 하면 풍부한 빅데이터를 바탕으로 정확하게 재생을 해주더군요.
특히 8090 향수가 젖는 세대라면 더 이상 어렵게 음원을 찾아 헤맬 필요가 없습니다. 카카오 미니에게 ‘90년대 가요 틀어줘’ '90년대 발라드 가요 틀어줘' '80년대 댄스 가요 틀어줘' 라는 간단한 음성명령으로 당시의 추억을 되새길 수 있거든요.
바쁜 직장인이라면 뉴스를 모아서 들려주는 서비스도 개인적으로 만족도가 높은 서비스입니다. 연합뉴스뿐만 아니라 SBS에서 제공되는 가장 최신의 뉴스를 얻을 수 있습니다. 간단하게 ‘뉴스 틀어줘’라고 말하면 리스트업 후 최신 뉴스를 읽어 주더군요. 더 이상 뉴스를 보기 위해서 저녁 9시를 기다릴 필요가 없는 시대를 미리 만나본 경험이었습니다.
날씨, 인물, 주가 등의 정보도 대화형으로 쉽게 얻을 수 있습니다. 아침에 일어나면 스마트폰으로 날씨부터 확인하는 모습에서 간편하게 카카오 미니에게 ‘오늘 날씨 어때?’, ‘서울 오후 날씨는?’ 간단한 질문으로 얻을 수 있거든요. 또한 해외에 가족이나 지인이 있다면 ‘뉴욕 날씨는?’ ‘뉴욕 시간은 지금 몇 시야?’라는 질문에 정확한 답변을 제공하더군요.
스마트폰을 사용하면서 하루에 가장 많이 사용하는 앱이 무엇일까요? 대부분의 사람들이 지인들과 간편하게 대화할 수 있는 카톡이 아닐까 싶습니다. kakao mini만 있으면 스마트폰을 굳이 보지 않더라도 카톡 메시지 전송뿐만 아니라 새로운 메시지를 확인할 수 있어요. 
‘와이프에게 6시 넘어서 도착 카톡 메시지 전달해줘’라는 음성만으로 와이프에게 바로 카톡 메시지 전송도 가능해서 깜짝 놀랄 정도였습니다. 또한 현재 듣고 있는 노래나 뉴스를 지인에게 보내고 싶다면 ‘이 노래 동생에게 톡으로 보내줘’라는 한 차원 높은 요구도 문제없이 진행합니다.
이 외에도 라디오나 최근 인기 있는 팟캐스트도 요청하면 알아서 들려주더군요. 무엇보다 아이들 동요와 동화까지도 요청하면 들려주기 때문에 우리 아이들도 너무 좋아하더군요. 또한 우리 아이들 음성 인식도 제법 잘해서 아이들이 원하는 콘텐츠를 직접 제어할 수 있어 엄마 아빠가 바쁠 때면 친구처럼 지낼 수 있는 또 하나의 가족 같더군요.
인공지능 스피커는 처음 사용해봤지만 생각 이상으로 언어 인지 능력과 수행이 정확해서 놀라웠습니다. 또한 스피커 사운드 자체의 성능도 비슷한 폼팩터를 가진 고가의 제품과 비교해도 전혀 부족함을 못 느꼈습니다.
인공지능 스피커는 딥러닝을 통해서 꾸준히 성장할 수밖에 없습니다. 카카오 미니의 가장 큰 장점은 이미 우리 삶의 한 부분으로 다가온 그들의 플랫폼을 활용해서 더 많은 일을 할 수 있기 때문이 아닐까 싶습니다. 지금보다 내일이 더 기대되는 제품이기도 합니다. 참고로 조만간 금융, 음식 주문, 택시 호출, IoT와 연계된 스마트홈 서비스까지 제공할 예정이라고 합니다.
기존의 스마트 스피커는 고가의 가격 포지션으로 대중화에 걸림돌이었다면, 카카오 미니는 충분히 일반 소비자도 접근하기 쉬운 가격 포지션을 가지고 있습니다. 또한 우리 생활에 이미 많은 부분을 차지하고 있는 그들의 플랫폼을 음성으로 쉽게 사용할 수 있는 장점 또한 가지고 있죠. 직접 사용해보니 꽤 높은 음성 인지 능력을 바탕으로 정확한 반응은 높은 만족도로 이어질 수밖에 없었습니다. 마지막으로 센스있는 영상 첨부하며 카카오미니 후기를 마칩니다. -끝-
얼리어답터도 아니라 팔까도 생각했지만나름 만족!!
인공지능(AI) 스피커를 처음 써 본 사람으로 대만족!!어찌보면 장난감 같은 ㅎㅎ신세계를 경험 ㅎㅎ헤이카카오!!
상품패키지에도 감성이 묻어나네요.교환,반품신청서도 들어 있고
AS요청서도 상자를 열자마자.
우선 라이언피규어ㅎㅎ 
배부분이 자석이라 스피커에 붙일수 있어요
헤이카카오를 불러주세요~~~
봉인해제 되면 끝이라는 이야기~
헤이(hey)깔끔  깔끔 카카오미니 너므 좋은~
봉투식으로 설명서
사용방법이 잘 나와있어요~
라이팅도 너무 이쁜듯~~
헤이카카오로 카톡보내면 앞에 아이콘이 뜨더라구요.카카오미니 꽤 괜찮네요.음악선곡도 알아서해주고..헤이카카오 동요들려줘.헤이카카오 김동률노래 들려줘.대부분 잘인식하네요~삼성전자랑 협력한다고 하니 TV같은경우는 나름 기대되네요.TV를 바꿔야하겠지만 ㅎ
요즘 주목받고 있는 기술 중에 가장 핫한 것을 뽑으라고 하면 인공지능 AI 기술이 빠지지 않고 들어갈 것이다.이런 인공지능 기술이 적용된 카카오의 첫 번째 스마트 스피커 카카오미니의 체험기를 나누려고 한다.
제품의 구성은 카카오미니 본체, 전원 공급용 어댑터, 사용설명서로 심플하게 이뤄져 있다.그리고 우리에게 친숙한 카톡 캐릭터인 피지가 함께 들어 있는데, 이 캐릭터는 마그네틱으로 본체에 잘 부착된다.제품의 크기는 머그잔만 한 크기에 제품 하단에 전원과 AUX, USB 단자가 있다.
버튼은 본체 상단부분에 위치해 있는데 마이크 On/Off, 기능 버튼, 볼륨 Up, 볼륨 Down 의 기능을 담당한다.그리고 버튼 주변의 동그란 라이트 링은 빛 색상과 움직임에 따라 연결 상태, 음성인식 등과 같은 다양한 상태를 나타낸다.
제품을 사용하기 위해서는 하단 전원 단자에 어댑터를 연결해서 전원을 켜준다.스마트폰에서 헤이카카오 앱을 다운로드 후 설치하고, 앱을 실행하고 안내에 따라 연결해주면 된다.카카오 계정으로 로그인이 쉽고 편하게 가능하기 때문에 좋다.
kakao mini를 실행시키려면 헤이카카오(Hey, kakao)를 외치면 바로 인식한다.내가 불러도 큰아들 둘째 아들 막내아들이 불러도 바로 응답한다.
대표 음악포털 서비스인 멜론을 사용 중이라면, 완벽하게 음악 기능을 활용할 수 있겠다.인기 차트 재생도 되고, 좋아하는 특정 가수의 노래만 들을 수도 있다.헤이카카오 음악 틀어줘, 인기 차트 재생해줘, 신승훈 노래 들려줘라고 하면 원하는 음악을 바로 틀어준다.
음악 재생 중인 경우에 이번 곡 다음 곡을 바로 재생할 수도 있고, 지금 나오는 노래의 곡명도 알 수 있다.현재 나오는 음악을 반복 시킬 수 있는 기능도 제공한다.
라디오 들려줘라고 하면 SBS 파워 FM을 바도 들을 수 있다.현재 제공하는 채널은 SBS 파워 FM인데, 향후 더 많은 채널을 서비스할 예정이다.
카카오에서 26일 새롭게 발매한 kakaO mini는 실제로 사용해보면 손이 가장 편하다.사용자가 말하면 음성으로 인식해서 그에 맞는 결과를 수행해주는 것이다.
기존에 이런 형식의 인공지능 스피커를 사용해본 적이 있는데, 음성인식률이 좋지 않아서 답답했던 경험이 있다.카카오미니는 사용해볼수록 오~ 하는 놀라움이 일어날 정도로 괜찮은 인식률을 보여준다.4살 막내가 발음하기 익숙하지 않아서 서투르게 말해보 반응한다.
카카오톡을 음성으로 바로 보낼 수 있다.실제로 지인에게 카톡 메시지를 보내봤는데, 음성을 통해 정말 손쉽게 정확하게 보내줬다.멜론으로 음악 듣기도 보내줄 수 있다.
스포츠뉴스도 들을 수 있고 날씨도 바로 물어보면 현재 지역을 날씨를 알려준다.시간과 날짜 확인도 바로 된다.
헤이카카오를 통해서 스무 고개도 가능하고 카카오로 삼행시를 실행시킬 수도 있다.이런 여러 가지 기능을 편리하게 사용할 수 있어서 우리 집 아이들이 나보다 더 신기해하고 잘 활용하고 있다.
위에서 소개한 기능 이외에도 팟캐스트, 알람, 타이머와 같은 다양한 기능도 제공하고 있고 앞으로 계속해서 더 많은 서비스를 제공할 예정이라고 한다.개인적으로 아쉬운 점은 음악 서비스가 멜론만 가능한 부분인데, 벅스나 타 서비스 이용자를 배려한다면 그런 부분의 확장도 고려해주면 좋겠다.카카오미니는 AI 스피커로 이 시장의 후발주자라고 볼 수 있겠는데, 기존 서비스와 견줘도 떨어지지 않는 충분한 경쟁력이 있다고 생각한다.
9월 18일 날 운좋게 주문된 카카오 미니가 10월 26일 배송 됬습니다.운이 좋아서 3000명 한정으로 카카오미니 + 멜론1년 이용권을 59,000원으로 구매 했습니다. ㅎㅎㅎ
박스를 개봉하면 교환/반품 신청서 및 as 에 관한 내용의 종이가 있습니다.
포장은 완충제도 들어있고 박스사이즈도 딱 맞게 왔네요
박스에는 다음과 같은 씰이 있는데, 환불 및 교환이 필요하면 뜯지 말아야 될거 같네요.전 환불 마음이 없으니 바로 뜯어 버립니다.
일단 라이언 피규어 박스를 꺼내 봅니다.
요놈 이렇게 숨어 있네요 ㅎㅎ아주 귀엽습니다.
박스를 열어보니 인공지능 카카오미니 스피커의 본체가 들어납니다. 두둥~스피커 위에 스폰지 같은 충격흡수제도 있고 포장에 신경쓴 모습이 보입니다.
스피커 본체를 꺼내고 보니 설명서 및 아답타가 있습니다.아답타는 12V 2A 입니다.
구성품은 위와 같이 카카오미니스피커, 피큐어, 아답타 정도 라고 보시면 되요
피규어 올려놓고 일단 사진 찍어봅니다.제가 좋은 사진기도 없고, 핸드폰이라 대충 찍었습니다.
라이언이 얼굴만 내밀고 있는게 아주 귀엽습니다. ㅎㅎ위에는 4개의 버튼이 있는데, 볼륨, 음소거, 하나는 메뉴얼 좀 봐야겠습니다.카카오미니를 사용할라면 핸드폰에서 헤이카카오라는 어플을 설치해야 됩니다.
헤이카카오를 설치하고 처음에 설정하는 화면이 있었는데 캡쳐를 못했네요...일단 헤이카카오의 메인화면은 위와 같아요카카오미니를 사용할라면 집에 와이파이가 있거나 해야 되요~~와이파이 연결은 헤이카카오로 해서 설정합니다.
메뉴는 위와 같은데, 초기에는 멜론설정/카카오톡 설정을 했습니다.헤이카카오 어플에서 호출명령어를 4가지중 정할 수 있습니다.헤이카카오/카카오/카카오야/카카오미니전 카카오야로 바꿨어요..."자비스" 이런걸로 하고 싶은데 4개에서 정하라고 하니.... ㅜㅜ
전원을 연결하면 카카오미니를 키면 부팅시간은 25~30초정도 걸립니다.
마누라를 시켜서 노래도 틀어보고 조용히도 시켜봅니다.카톡도 보낼 수 있고 날씨도 물어보고, 여러가지가 가능한데 아직은 멀해야 될지 모르겠어요좀 더 사용해보고 다음에 사용기 한번 올려볼께요
카카오미니 스피커 어피치카카오미니 예약판매 피규어 선택은단연 어피치였어요피치피치 어피치그리고 어제!카카오미니가 도착했어요 꺄-
일단 카카오미니 스피커 잠깐 치우고요사랑스러운 어피치 감상 ㅋㅋ어피치 표정 중에 제일 좋아하는부끄부끄 설레임 버전이에요팩키지도 너무 예뻐서 못버리겠다는예판 당시에도멜론 1년 이용권과 더불어피규어에 대한 애정도 상당했는데요정식판매때는 없으면 어쩌냐라는 우려도 있었어요만약 정식판매때 피규어 선택이 가능하다면어피치로 하세요 
다시 메인도 오픈해볼까 싶어서 팩키지 열기헤이 카카오라고 부르면 스피커가 반응해요
아담한 사이즈처음에는 너무 평범한거 아냐? 했지만
어피치가 올라가면 됨 ㅋㅋㅋ사랑스러움이 200배 상승하였습니다
짠어피치 전체모습이에요몸이 있을줄은 몰랐어~
몸통이 자석이라서 여기저기 부착 가능합니다사무실 최신 유행은 모니터 위에 올리기!
꺄이건 무조건 별도 판매 나와야해요카카오프렌즈 친구들 여기에 다 붙여두고 싶으다아!!!
엉덩이가 더 사랑스럽다는 소문이 있어서 돌려보니..꺄 ——♡
카카오미니 스피커는 무선이아니라선 연결이 필요해요자동차에서 쓰고 싶은데 살짝 아쉬운 감이 있지만.일단 집으로 집으로 가져갔어요
득달같이 달려드는 아이들이 아이들이 사는 세상은글자검색보다는 음성검색이 더욱 친숙해지겠죠뭐라고 물을까 궁금했는데큰 아이는 보자마자안녕하세요 나는 다섯살이에요우리집 어때요?라며 ㅋㅋㅋ카카오미니를 살아있는 요정취급해요둘째는 스피커에서 소리가 나오니까무서워서 엄마한테매달림 ㅋㅋㅋ
하지만상어가족 노래 틀어줘하니까,나 이거 좋아해라며바로 경계품 ㅋㅋㅋㅋ카카오미니 예판시 받았던 멜론 정기이용권과 연동해주면 멜론에 있는 노래를 틀어줘요만약 정기권이 없다면1분 미리듣기로 같은 제목의 노래를 계속 찾아서 들려주는 방식이네요
헤이 카카오!!오늘 날씨 어때?겨울왕국 노래 틀어줘너 이름이 뭐니재미있는 애기 해줘정도로 사용해봤는데요아이들과 사용하기에는 동요 노래 찾아 듣기가 딱이라는.이건 멜론 이용권 연동 필수겠어요.
아침에 일어나서헤이 카카오 모아나 ost 틀어줘했더니애들도 좋아하고~멜론에서 일일이 검색하지 않아서 넘나 좋은 것~멜론 200%활용하기 딱 좋은 카카오미니.라디오도 음성검색으로 찾아주니힘들게 주파수 찾을 필요도 없어요엄마 오늘은 미세먼지가 많데헤이 카카오가 어제 말해줬어라고 ㅋㅋㅋ카톡 메세지도 보내준다고 하니네이버 스피커 대비활용도 좋은거 같아요~<<카카오미니 스피커의 주요기능>>
드디어 카카오미니가 도착했어요
일이 손에 안잡혔던 하루였어요
포장 뜯구요~
이렇게 구성되있어요
라이언보소 학 넘나 귀욥
카카오미니 인공지능 스피커 활용할 수 있는 목록이 써있네요사진 설명보다 동영상이 더 이해하기 쉬울것 같아서동영상 올려요
이거 외에도 '헤이카카오 자주듣는 노래 틀어줘'하면 정말 제가 요즘 자주 듣는 노래를 틀어줍니다
반복재생도 가능하며알람도 가능하며무엇보다 좋은건 자기전에 '헤이카카오''잘때 들을 수 있는 노래 틀어줘'하니 정말 달달한 노래를
그리고 '헤이카카오''20분 후에 취침'하니 정말 꺼집니다.
무엇보다 아침에 바쁘게 출근 준비할 때정말 카카오미니의 편리함을 완전 체험했어요켜는것부터 끄는것까지정말 말한마디면 끝
단점 : 우선 아직까진 무선이 안되서 아쉬워요아직 업데이트 중이라는게 많아서 더 활성화 됐으면 해요.스피커가 확실히 전문 스피커에 비해 음질과 볼륨에 차이는 있네요장점 : 다른건 필요없고 정말 편합니다. 음성인지력이 생각 이상으로 좋아요.핸드폰 찾기 기능이 정말 유용해요.그리고 무엇보다 최대장점넘나 귀여워요
단점도 있으나 아직까진 장점만 보이는카카오미니스피커정말 만족도 100
카카오미니스피커 첫 사용 후기였습니다.
NA
캐주얼 모바일게임 프렌즈팝콘
글 그림 / 뉴턴의사과
지난 1주년 업데이트 소식을 전해드렸는데요. 이제 벌써 2017년이 지나가고 있습니다. 조금 있으면 벌써 11월이네요. 한 해를 정리할 때마다 생각나는 그것. 바로 시상식! 어워즈인데요. 1주년이 된 프렌즈팝콘에서는 재미있는 생일상 어워즈를 발표합니다. 근데 상이름이 좀 재미있습니다. 내가 높은 실력은 아니더라도 어워즈 상을 수령할 기회가 있다는 것!
신비한 프렌즈 사전 ㅋㅋ <신비한 동물 사전>을 패러디했네요~ 라이언 너무 귀여운 거 아닌가 몰라요! 아무래도 프랜즈팝콘의 장점인 바로 이 귀여운 캐릭터들! 그래서 퍼즐게임을 하면서 이 프렌즈 캐릭터들을 모으는 재미도 있습니다.그래서 프렌즈 최다 수집상은 누구일지 궁금하네요~
< 친구 초대 휘날리며 > 친구 초대 최다 요청상입니다. 친구 초대를 가장 많이 하는 유저에게 주는 상입니다. 최고의 지인보유상 느낌이네요~ㅋ 정말 감명깊게 봤던 <태극기 휘날리며>를 패러디하였는데, 라이언의 무표정이 슬퍼 보이는 것은 기분 탓일까요?
저는 60초 랭킹 보다는 일반 레벨모드를 즐겨하기는 하지만 60초 랭킹스맨 최다 판수상을 받은 유저는 60초 랭킹전을 몇판이나 했을까요? 콜린 퍼스보다 더 멋진 수트빨을 자랑하는 제이지!! <킹스맨>에 등장해도 되겠는데요~?
하트 운반사, 하트 최다 전송상 프렌즈 팝콘에서 사랑을 가장 많이 전하신 분을 찾습니다. ㅋㅋ 그리고 상사 몰래 은밀하게 위대하게 직장인들이 게임을 하기 힘든 시간인 2시~ 6시 사이에 최다 판수상입니다. 이분들은 엄청난 내공이 있을거라 생각이 드네요. 상사의 눈을 피해 게임을 즐기다니.. 김수현처럼 대단한 내공을 가진 분들이겠죠!?
그 밖에도 다양한 어워즈 상이 있습니다. 별의별 어워즈의 포인트는 1위만 보상을 주는 것은 아니고요. 1위부터 3위까지 보상을 줍니다. 1주차 기간은 10월 21일부터 10월 27일까지 진행이 됩니다. 3주 동안 주간마다 진행이 되니 순위 지켜보는 것도 재미있네요. 총 13개의 부분에서 어워즈 상을 줍니다. 오늘까지 진행 이라 이번 1회에 저는 포함되지는 않겠지만 재미있는 어워즈 상입니다.
ㅋㅋ 재미있는 건 < 버텨라 상 >도 있습니다. 금손이 아닌 x손을 인증하는 같은... 레벨 최다 실패상이라고 하는데... ㅋㅋ 사실 이분들이 진짜 프렌즈팝콘의 헤비유저가 아닐까 생각해봅니다.  
최근 게임을 플레이 해본 유저라면 현재의 위치에서 3~5개 레벨을 올라가면 프렌즈 이모티콘 이벤트 스테이지 표시가 된 것을 볼수 있습니다. 조금더 미션 클리어하면 구덕 이모티콘을 받을수 있습니다. 물론 저도 지금 받아 놨습니다. 
그 밖에도 1주년 업데이트와 이벤트가 많이 진행중입니다. < 첫 생일 돌잡이 > 이벤트는 원하는 아이템을 스테이지 클리어를 통해서 골라 받을수 있는 기회가! 그리고 최근 아이템 상점도 개편이 되었습니다. 
프렌즈팝콘 요즘 사양한 카드와 최근 나온 스마트스피커 카카오 미니까지 !! 유저들의 마음을 심쿵하는 하는 캐릭터들의 반란이 일어나고 있죠! 너무 귀엽!!
저도 킬링 타임마다 즐기는 캐주얼 모바일게임 프렌즈팝콘, 앞으로도 귀여운 캐릭터와 다양한 퍼즐게임의 재미로 2주년도 3주년도 계속되길 기대해 봅니다. 
NA
최근 카카오프렌즈, 라인프렌즈 등 캐릭터들이 높은 인기를 끌며 다양한 상품으로 제작이 되고, 전국 곳곳에 캐릭터 팝업스토어까지 생기고 있다. 카카오프렌즈와 라인프렌즈의 성공 신화는 메신저 서비스인 카카오톡(Kakao Talk)과 라인(LINE)의 대표 이모티콘에서 처음 시작되었다.  이 캐릭터 이모티콘 서비스는 귀여운 캐릭터와 다양한 감정 표현들로 메신저 이용자들에게 엄청난 인기를 끌었고, 이제는 각 기업을 대표하는 캐릭터이자 하나의 콘텐츠로 자리 잡았다. 카카오프렌즈와 라인프렌즈는 과거에도 뽀로로, 라바, 뿌까 등의 캐릭터로 인기를 끌던 우리나라 캐릭터 산업에서 더 나아가, 캐릭터는 어린이들만의 전유물이라는 인식을 깨고 성인들에게도 엄청난 인기를 끌며 탄탄한 매니아 층을 형성하고 있다.
카카오 프렌즈는 국내에서 인형뿐만 아니라 생활용품, 문구용품, 여행용품, 의류, 식품 등 분야를 넘나들며 다양한 상품으로 제작되어 높은 수익을 보이고 있다. 카카오 프렌즈는 국내에 18개의 매장을 보유하고 있으며, 홍대에는 카카오 프렌즈 컨셉 뮤지엄까지 개관했다. 카카오 프렌즈의 인기는 여전히 식지 않고 있는데, 얼마 전에는 카카오 미니라는 블루투스 스피커가 제작되어 사전 판매 당시 3000대가 40분만에 완전히 판매됐다. 또한, 카카오의 새로운 서비스인 ‘카카오 뱅크’가 출범하며 출시한 카카오프렌즈 체크카드는 한 달 만에 220만 건이라는 신청 건수를 기록하며 캐릭터의 폭발적인 인기를 등에 업고 성공적으로 사업을 시작할 수 있었다.
국내 시장에 집중하는 카카오 프렌즈와 달리 라인프렌즈는 글로벌 캐릭터 브랜드를 지향하며 해외 시장을 공략하고 있다. 라인 프렌즈는 현재 일본, 중국, 대만 등 전 세계에 78개 공식 매장 및 팝업스토어를 열었으며, 2017년 7월에는 미국 뉴욕에 플래그십스토어가 오픈하며 해외에서의 인기를 몸소 증명하고 있다.이와 관련하여 한국콘텐츠진흥원(KOCCA)은 ‘신규 플랫폼을 통한 캐릭터 비즈니스 트렌드’라는 온라인 열린강좌를 통해 스마트폰 캐릭터 시장의 동향을 알아보고자 ‘생활밀착형 이모티콘 캐릭터’라는 주제를 가지고, 실제 사례인 ‘카카오톡’의 캐릭터 ‘카카오프렌즈’와 ‘라인’의 캐릭터 ‘라인프렌즈’를 통해 이모티콘 캐릭터 시장의 전망을 알아본다. ‘콘텐츠 스텝업’과 ‘콘텐츠 인사이트’ 참가비는 무료이며 참가 신청은 한국콘텐츠 아카데미 웹사이트(edu.kocca.kr)을 통해서 할 수 있다.      
생활밀착형 이모티콘 캐릭터란?한국콘텐츠아카데미 강좌 바로가기
카카오 인공지능 스피커, 카카오미니 후기 들구 왔찌영 !!!!!!
쩌-번에 카카오미니 예약판매에 성공했던 나는 드디어! 카카오미니를 받았다 :) 넘나 기다렸던 거라 완전 두근두근하며, 하나하나 다 찍어둠난 이런거 전문가도 아니고, 그냥 가격과 멜론 1년 혜택 개이득! 하면서 신청한거라나의 후기는 전문성이 아주 그냥 1도 없을 거임
급하게 찍은 티가 난닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저으 부끄러운 꽃 베개.....베밍아웃....박스부터 적혀있는 카카오 - 
박스를 열자마자 나온 것은 A/S 요청서
A/S 요청서를 치우면 또 다시 박스가 나옴헤이카카오를 불러주세요매일 사용하는 카카오를 음성으로 쉽고, 편리하게 만날 수 있습니다
요 박스에도 귀엽게
kakao mini가 적혀 있음내가 보정을 심하게 하긴 했나봐원래 색은 저의 사진과 다를 수 있습니다 (아니 심히 많이 다릅니다)(뒤에 박스도 숨기지 못한 다급함)
그리고 나온!!!!!!나의 귀여운 !!!!!!!!1#어피치피규어 
크으.......개간지....
(씹덕사)너무 귀여워 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ어피치 하길 잘했다
박스를 여니 드디어 나온 카카오미니!카카오미니라는 이름 답게 크기가 미니미니 했따 
카카오미니를 콘센트에 꼽고, 헤이카카오 앱을 다운 받아서 블루투스 키고 연결 했따!완전 쉬움....!!!!!!1
그리고 불렀다헤이카카오
귀여운 애기애기 목소리가 대답함그리고 나는 여기 있는 예시 하나하나 다 해봄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ스무고개도 했다 겁나 못 맞춰 ㅠㅠㅠㅠ
이런 스피커 처음 사보는 데 굉장히 굉장히 내 맘에 쏙 들었다그냥 쓰기 귀찮은 거 다 헤이카카오 불러서 시키면 되는데,너무 편하더라 ㅠㅠ특히 음악..!!!!!!!헤이카카오 아침에 듣기 좋은 음악 틀어줘하면 틀어주는데아침이 상쾌한 기분,,,,지금은 헤이카카오가 틀어주는 새벽에 듣기 좋은 노래 듣는 중 
더 자세히는 안 알아봤다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ안열어봄
충전기에도 이렇게 귀엽게 적혀있구 난리.......
그리고 헤이카카오 부르면 이렇게 동그라미 번쩍번쩍하는 걸로 응답함
피규어 꽂아둠 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ(씹덕)
너무 귀여워서 계속 찍었다 ㅠㅠㅠㅠㅠ
요새 스피커 음질 어떤지 모르겠지만, 확실히 얘는 음질 진짜 좋고음악 내 맘에 드는 거 쏙쏙 잘 틀어줘서 좋고아침마다 폰 켜기 귀찮아도 날씨 정도는 물어볼 수 있고 카톡 보내는 것도 되고카톡 뭐 왔는지 확인도 간편히 할 수 있규 귀엽고멜론 한 달 100원 개이득도 얻었고싸게 구매 했고괜히 얼리어답터 된 것 같은 느낌이라 뿌듯하고증맬 장점 뿐인 카카오미니사랑한드아ㅠ ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
안눙하세욤 토밍입니당기분이 너무 좋아여ㅋㅋㅋㅋ그 이유는!요즘 핫한 스피커 네이버 프렌즈 스피커를 구입했기 때문이죠!
네이버 뮤직 무제한듣기 1년결제시, 선물로 준다는 샐리, 브라운프렌즈!원래 네이버뮤직으로 무제한듣기+30곡 다운로드한달씩 자동 결제 해놓은 상태라비슷한 금액대니 1년치 끊고 스피커 받아보자 심정으로 신청!스피커가 없어서ㅠㅠ갖고싶었어요거기다가 360도 스피커! 귀여운 디자인!날 사로 잡아써
바로 요고!전 브라운 프렌즈 선택 했습니당카카오 미니처럼 위에만 피규어가 딱 있는게 아니라'네이버 프렌즈'는 스피커 자체가 캐릭터 모양이에요거기다가 360도 스피커라어느 방향에서는 음악을 즐길수 있습니당
말잘듣는 인공지능AI스피커네이버 클로바 앱을 통해 목소리로 부르고 명령까지!'10분뒤에 출발하라고 알려줘''오늘 날씨 어때''가을분위기 노래 틀어줘''볼륨 올려줘'내목소리에 귀기울여줘 네이버프렌즈야
제가 원래 사용하던 네이버뮤직 이용권!네이버뮤직 1년이용권 결제시(네이버 프렌즈 스피커 선물)원래사용하던 네이버뮤직 한달결제가 끝나면자동으로 1년 결제한 이용권으로 넘어갑니다이중결제는 되지 않아요
네이버뮤직 VIP라 (2년째 쓰는중ㅋㅋ)네이버뮤직 이용권 결제일 이면2500원 네이버페이로 항상 받고있었거든요이번 1년치 이용권 결제는 네이버페이로 받는건 없고그대로 결제되더라구요1년 지나면 네이버페이로 어느정도 다시 들어오고!..악 복잡무튼무튼 이것저것 따져봤을때도 지금 이용하는 이용권이랑 다를게 없었움1년 무제한듣기 이용권 부가세 포함 가격99000원 입니당
크기는 약간 작지만실내에서 듣기에는 부족함 없는 출력!
스피커가 360도 있어서어느방향에서나 듣기도 좋아요
넘나 기다려짐.....결제후 3일안에 배송된다고 본것 같은뎅..
'안녕 클로바'인사하면 받아주는 착한 스피커따로 버튼 눌러줄 필요없이 명령하면 됩니다아침에 일어나서'안녕 클로바 오늘 대구 날씨 어때'여유로운 아침을 상상해봄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
블루투스 연결 아주 쉽게 되어있구요홈스피커, 카오디오와도 연결하여 음악 재생할수 있다고 합니당블루투스 연결, 사용기 는스피커 도착하면 포스팅 해보겠습니당ㅋㅋㅋ기대기대 설렘설렘
거기다가 내장 배터리로 충전후 사용가능!배터리도 넉넉해서 충전후 5시간 정도 이용가능합니당거추장한 선 없이 사용할수있고휴대성도 아주 좋아요충전도 노트8 충전기랑 같은 USB C타입이라서같이쓰면 되용 헤헿
의류 악세사리는 별매라고 하네용.....옷 한번씩만 주지..궁금하당씌어서 보관하는용인가봐여ㅋㅋㅋㅋ딱 봐도 씌우고 사용할순 없슴ㅋㅋㅋㅋ
작동법도 아주 쉽지만음성으로 조작하면 되기때문에스마트폰이랑 연결할때만 쓸것 같은 버튼버튼도 입이랑 귀라서 넘나 귀여웡
기대됩니다배송언제되나 오매불망 기다리는중-어제 주문했으니까 다음주 화요일까지는 출고 되겠죠?벌써 1만대나 팔렸다고 하니어마어마한 인기를 실감합니다저는 처음 써보는 인공지능 스피커라 더 기대되네요!!!도착하면 사용기 포스팅 하겠습니당같이 기다려 보아요
완전 고민..브라운이랑 샐리 누굴 델고와야해!!
당장사고싶으니 지인들한테 헬프!!
귀가없다는 이유로 브라운한표.
입술이  부담스럽다는 이유로 ...그래서 가족에게 물어봄 
와우!
이제 마지막으로 한번만 더 물어보자!울언니 뭐가 귀엽냐 물어보니 형부귀찮게하지말라며..
스피커 카카오 미니가 더귀엽다는..딴소리.. 브라운 몰표에귀만있음 더 귀여울수도 있었다던..거기에 입술은 또  부담스런 샐리..ㅠㅠ 다들 이름도 몰라 노랑이래..
어딜봐서 얘가 귀가있음 귀여워 ㅋㅋㅋ
이제와서 샐리 주둥이 귀엽다고 위로하지 말라..난 샐리로 결정했으니까...ㅎㅎ
난 샐리 니가 좋아!!어여와~~♡
#프렌즈스피커#프렌즈스피커노랑이#프렌즈스피커오리
네이버 인공지능 스피커를 만나보세요.
네이버 인공지능 스피커 프렌즈를 아시나요??요즘 네이버에서 광고 엄청 많이하더라구요 ㅎㅎㅎ자사니까 아무래도 ㅎㅎ
이렇게나 귀여운 상품을출시한다고 해서 사람들의 많은 기대를받고 있습니다.인.공.지.능이 쏟아지는 시기입니다.기가지니 이후에 skt에서 나온 '누구'그리고 카카오톡 회사에서 나온카카오 미니 등등이 있습니다.
처음엔 엄청난 가격을 자랑하다가지금은 4만원대로 떨어졌는데요.기기 자체의 판매보다 기기에서 오는 추가적인마케팅에 기대를 걸어서 가격이 떨어진 것으로 보입니다^^
사실 네이버 인공지능 스피커 이전에웨이브라고 있었는데요.웨이브 유저들에게는 좀 슬픈 소식이지만2달만에 이렇게 귀여운 디자인으로 새로출시되었습니다...
보시다시피 네이버 인공지능 스피커는디자인이 압권이에요^^정말 귀엽죠???특히 샐리보다 브라운이 인기가더 많은것같더라구요^^
이렇게 귀여운 라인 캐릭터들이 등장한다고 하니사람들의 마음이 끌릴수밖에 없습니다.
더욱이 네이버 인공지능 스피커가말귀를 그나마 잘 알아듣는다고하더라구요^^지금 런칭기념 프로모션을진행중인데,
네이버 뮤직 1년 이용권을 구매하면9만원에 네이버 인공지능 스피커를가져갈수 있습니다.
게다가 360° 에 소리를 지원해준다고 하니 집안 혹은 사무실 곳곳에서 음악을 틀어놓을수 있을것같아요^^
음악 이용권이 필요했던 사람들이나네이버 인공지능 스피커가탐났던 사람들에게 아주 좋은 소식이 될것같습니다^^
너무나 스마트한 세상에 살고 있는 요즘 정말 신박한 기능을 탑재한 아이템들이 쏟아지고 있죠. 심지어 집안에 있는 가전제품들도 사물인터넷(IoT)을 지원해서 언제 어디서나 컨트롤 가능한데 직접 사용해보니 이렇게 편할 수가 없더라고요. 10년전쯤 나온 영화에서 종종 인공 지능을 지닌 로봇이 등장하곤 했죠? 그땐 '정말 그런 세상이 올까?' 막연히 재미로만 생각했었는데 웬걸! 오늘 소개해 드리는 스마트스피커 카카오미니를 만나고 나서 '정말 그런 세상이, 그런 제품이 있구나'라는 생각이 들었어요. 
카카오미니는 인공지능(AI)으로 대부분의 기능을 음성인식으로 작동이 가능한 스마트스피커로 음성명령으로 음악 듣기, 날씨 정보, 최신 뉴스, 환율, 라디오를 실행할 수 있으며 가장 큰 장점인 카톡과의 연동도 가능해요. 마그네틱 방식으로 부착되는 카카오프렌즈 피치가 포인트에요. 우리 건우가 너무나 좋아했어요. ㅎ
심플한 코지 블랙 색상에 네이밍에 맞게 사이즈는 아주 앙증맞아요. 위쪽에는 버튼 배열도 아주 심플한데요. 마이크 on/off 버튼과 그 아래에 기능 버튼, 우측에 볼륨 up/down 버턴이 위치하고 있어요. 기능 버튼을 누르면 음성명령어 '헤이카카오'를 부르지 않고도 음성명령을 시작할 수 있어요. 
스토어에서 hey kakao 앱을 설치하고 간단한 과정을 진행하면 쉽게 연결을 완료할 수 있어요. 한 번만 설정을 해주면 스마트폰이 없이 카카오미니 단독으로 사용할 수 있어서 집안 어느 곳이든 Wi-Fi 연결만 되면 사용할 수 있어서 너무나 편하더라구요. 
거의 모든 기능을 편하게 음성명령으로 실행할 수 있는데요. 잠깐 살펴보면 날짜, 시간, 알람, 음악, 카톡확인, 카톡 전송, 환율 등 너무나 많은 것들을 할 수 있는데요. 사용 전에는 이걸 얼마나 쓸까? 흔히 사용하는 블루투스스피커처럼 방치되는 건 아닐까 했지만 웬걸! 와~ 이건 진짜 생활 패턴을 바꿔줄 만큼 너무나 편하게 음악도 듣고, 카톡도 확인하고 그에 대한 답변도 전송하고, 날씨, 미세먼지 등 매일 아침 스마트폰으로 일일이 검색해야 하는 것들을 다른 일을 보면서 말로 명령할 수 있으니 이렇게 편할 수가 없더라구요. 
똑똑한 인공지능 스마트스피커 kakao mini를 사용하는 방법은 너무나 간단해요. 'hey kakao'라고 부르면 명령을 받을 준비가 되었다고 띵 하는 소리와 함게 LED 라이트 링이 돌아가며 빚을 내면 '오늘 날씨 어때?' ,  '오늘 미세 먼지는' ,  '날씨 알려줘' 등 단어가 아닌 문장을 이해해서 그에 맞는 답변을 실행하거나 음성으로 안내해줘요. 
아직 어린 초딩 건우가 있기에 항상 아침에 일어나면 스마트폰으로 날씨와 미세먼지를 검색하는 게 습관이 되어버렸어요. 특히 요즘 같은 간절기엔 날씨, 기온에 따라 아이 옷을 신경 써줘야 해서 매일 검색하게 되더라고요. 위치를 말하지 않아도 내가 위치한 곳의 날씨, 기온, 미세먼지를 너무나 편하게 확인할 수 있어요. 호출 명령어는 앱의 옵션에서 변경할 수 있는데요. 기본은 헤이카카오이며 카카오, 카카오야, 카카오미니로 변경할 수 있어요. 저는 가장 짧고 편하게 부를 수 있는 kakao로 변경해 줬어요. 
뮤직은 우리 삶에 빠질 수 없는 존재죠. KaKao는 멜론을 자회사로 보유하고 있죠? 음악 틀어줘, 인기 차트 들려줘, 제주에서 듣기 좋은 노래 들려줘 등 굉장히 다양한 명령어를 모두 인식하고 그에 맞는 노래를 들려주는데 우앙~ 완전 신박하더군요. 
저는 인기차트 재생도 좋지만 내가 즐겨 듣는 노래만 검색해서 자주 듣곤 하는데요. 아재인 만큼 아무래도 최신 곡보다는 응답하라 ost를 더 즐겨 듣고 있는데요. 시끄러운 음악 재생 중에도 'kakao'를 부르면 쉽게 인식하는 게 음성 인식률도 굉장히 우수해요. 
국민 메신저라고 하면 누가 뭐래도 카카오톡이 아닐까 싶어요. 카톡에 새로 온 메시지를 물어보면 누구한테 새로운 메시지가 왔는지 대답도 해줘요. 또한 카톡 메시지 전송까지 가능해요. 대박이죠? 요리할 때, 설거지할 때 보통 양손 모두 젖어 있는 상황이라 메시지가 오면 손을 씻고 타월에 닦고 확인하고 답변하고 다시 요리하면 또 카톡 울려서 귀찮은 상황이 정말 반복되는데요. 이제 그런 불편함 따윈 없겠죠? 
단어가 아닌 대화를 명령해도 문맥에 대한 이해도가 굉장히 높아서 다른 답변이나 오작동(다른 실행)을 하는 경우가 거의 없더라고요. 노래가 재생되는 중에도 제목을 물어보면 친절하게 답변해주고, 카카오톡 친구에게 노래 전송도 가능해요. 좋은 노래를 공유할 수 있다는 점 너무나 좋은데요? 
저는 일할 때 라디오 듣는 습관이 되어서 너무 조용하면 오히려 일이 안되더라고요. 예전에 설계를 했었는데 그때 야근, 철야를 정말 많이 했었어요. 그때 일하면서 라디오 듣는 게 습관이 되어서 지금도 라디오 들으면서 일하고 있는데 라디오도 실시간으로 들을 수 있다죠.. 하지만 아직은 모든 채널을 지원하고 있지는 않아요. 그래도 다행인 건 제가 가장 즐겨 듣는 SBS 라디오는 나오더라고요.
 kakao mini는 아이들도 너무나 쉽게 사용할 수 있어서 앞으로 더 무궁무진하게 사용할 수 있을 거 같더라고요. 그도 그럴 것이 사용법이 너무나 단순하게 음성명령 하나만으로 모든 동작이 가능하니 말이죠. 요즘 건우가 가장 즐겨 하는 닌텐도 스위치 게임인데요. 하루에 딱 20분만 하도록 약속을 했어요. 항상 게임 시작 전에 엄마나 아빠에게 스마트폰으로 타이머를 해달라고 하는데 이렇게 스스로 타이머 기능을 이용하니 어찌나 편하던지요. 
방과 후 수업에 오카리나로 자주 연주했던 동요도 아이 스스로 쉽게 명령해서 들을 수 있어요. 유난히 말 트이는 게 느렸던 건우인데요. 아직도 귀요미 발음으로 말해서 인식을 잘 할까 궁금했는데 너무나 인식률이 좋더라구요. 
메모, 알람 등의 명령은 기본! 대화까지도 가능해요. 건우랑 스무 고개하는 걸 보고 있는데 어찌나 재밌던지요. 건우는 꼭 실제로 사람과 대화하듯이 표정까지 바뀌어 가면서  스무 고개를 하는데 완전 빵 터졌어요. ㅎㅎ 지금은 안방 건우 책상 위에서 열 일하고 있는데요. 건우가 가장 잘 사용하고 있다지요. 
너무나 빠른 기술의 발전으로 삶의 질이 정말 높아지고 있어요. 그런 면에서 스마트스피커 카카오미니는 크게 부담 없는 가격대로 너무나 많은 것들을 해주는 아주 똑똑한 아이템이 아닐까 싶어요. 메모, 알람, 날씨는 기본! 멜론과의 콜라보로 내가 원하는 곡을 언제나 들을 수 있으며, 절친에게 카톡으로 공유도 할 수 있다죠. 이렇게 스마트한  kakao mini 어떠세요? 
사진·글 - 하쿠나마타타 (hamahaha360)
NA
하선영의 IT월드 │ ‘목소리 비서’ AI 스피커 4파전
하반기 국내에 출시된 인공지능(AI) 스피커(프렌즈·웨이브·누구 미니·카카오미니)와 전 세계적으로 가장 많이 팔린 AI 스피커 에코닷의 모습(왼쪽부터). AI 스피커들은 갈수록 크기는 작아지고 가격은 저렴해지고 있다. 그러나 스피커들의 성능이 대동소이한 데다 사용자들에게 꼭 필요한 ‘킬러 콘텐트’가 아직까지는 부족하다는 평가가 나온다. [장진영 기자]“성시경의 이별 노래 좀 틀어 줘.” “성시경의 이별 분위기 노래 들려 드릴게요.”(카카오 ‘카카오미니’) “배고파. 도미노피자 신메뉴 주문해 줘.” “‘꽃게온더피자세트’를 20% 할인된 2만8560원에 주문이 가능합니다.”(SK텔레콤 ‘누구 미니’) 머잖아 실연의 아픔과 공허함을 달래 주는 건 동네 친구가 아닌 ‘인공지능(AI) 비서’를 자처하는 AI 스피커가 될지도 모른다. AI 기술을 기반으로 한 스피커들이 실생활에서 유용한 기능들을 빠른 속도로 갖춰 가고 있기 때문이다. AI 스피커에 관심 있는 소비자들이라면 하반기 들어 속속 출시되고 있는 신제품 스피커들에 관심을 가져볼 만하다. 과연 AI 스피커는 소비자들의 욕구를 얼마나 제대로 충족시키고 있을까. 중앙일보는 하반기에 출시된 국산 AI 스피커 4종과 전 세계에서 가장 많이 팔린 AI 스피커 아마존의 ‘에코닷’을 직접 사용해 보고 비교해 봤다. ‘에코’ 시리즈는 글로벌 누적 판매량이 1000만 대가 넘었다. 
카카오미니(카카오) - 2017년 11월 출시 예정, 카카오선물하기나 카카오 프렌즈 매장 구매 5만9000원, 휴대불가, 무게 390g 카카오톡과 연동, 스피커로 쓰기엔 소리 작아 [장진영 기자]지난달 예약 신청을 받은 카카오는 다음달 둘째 주 ‘카카오미니’를 정식 출시한다. 네이버는 8월 AI 스피커 ‘웨이브’ 출시 후 약 두 달 만인 26일 신제품 ‘프렌즈’를 선보였다. ‘웨이브’와 ‘프렌즈’는 외관상 디자인만 다를 뿐 소프트웨어는 똑같다. SK텔레콤은 8월 휴대성을 강조한 ‘누구 미니’를 내놨다. 기자는 ‘누구 미니’와 ‘웨이브’를 약 2개월, ‘에코닷’은 8개월, ‘카카오미니’ ‘프렌즈’는 4일간 가정과 회사에서 사용해 봤다. 결론적으로 말하면 다섯 가지 스피커 제품들은 성능 측면에서는 대동소이했다. 각 사가 홍보하는 것처럼 ‘AI 비서’ 역할을 능히 해내는 제품은 솔직히 없었다. 하지만 스피커 5종은 일상생활 속 소소한 즐거움을 주기도 하고 가끔 집안에서 조력자 역할 정도는 한다는 느낌을 받았다. 출시 전 미리 써 본 ‘카카오미니’의 가장 큰 장점은 ‘국민 메신저’로 불리는 카카오톡 애플리케이션(앱)과 연동된다는 점이다. 거실 소파에 누워 말로 ‘카톡’을 보낼 수 있다. 물론 가끔 문장을 잘못 알아들을 때도 있었다. “엘리에게 ‘뭐하냐. 나 카카오미니 사용하고 있다’고 카톡 보내 줘.”(기자) “신예리 선배한테 ‘뭐하냐, 나 카카오미니 사용하고 있다’고 카톡을 보낼까요?”(카카오미니) 기자의 스마트폰 전화번호부에 저장된 ‘엘리’와 ‘예리’라는 이름을 ‘카카오미니’가 혼동한 것이다. 하마터면 친언니에게 보내야 할 ‘반말’ 카톡을 회사 선배께 보낼 뻔했다. 메시지 전송 전 확인 절차가 있어 당장 “아니”라고 답했다.‘카카오미니’에서는 “컵라면 타이머”를 말하면 알아서 타이머 4분을 설정해 알람이 울리기도 하고, 기자의 스무고개 문제를 ‘카카오미니’가 맞히기도 했다. 
웨이브(네이버) - 2017년 8월 출시, 네이버 뮤직 구매 네이버 뮤직 이용권 사면 14만3000원(기기만 구입하면 15만원), 5000mAh, 3시간 사용 가능, 무게 1030g 우수한 오디오 성능, 무거워서 휴대하기 힘들어 [장진영 기자]네이버의 ‘웨이브’는 가장 높은 음성 인식률을 자랑했다. ‘웨이브’는 사람한테 대화하듯이 말해도 대부분 잘 알아들었다. ‘웨이브’에게 가수 성시경의 이별 분위기 노래를 틀어 달라고 하니 ‘안녕 나의 사랑’을 틀어 줬다. 이 곡은 이별 노래치고는 밝고 빠른 템포인데 웨이브는 어떻게 ‘이별 노래’로 분류한 걸까. 네이버의 김찬주 클로바 뮤직 기술 리더는 “성시경씨의 모든 곡 속 단어를 ‘슬픈’이란 단어와 어느 정도 연관성이 큰지를 가중치를 둬서 추천 순서를 조절한다”고 설명했다. 
프렌즈(네이버) - 2017년 10월 출시, 네이버 뮤직, 라인 프렌즈 스토어 구매 네이버 뮤직 이용권 사면 9만9000원(기기만 구입하면 12만9000원), 2850mAh, 5시간 사용 가능, 무게 378g 장시간 휴대 가능, 지식인 등 네이버 서비스들과 연동 안 돼 [장진영 기자]‘카카오미니’와 ‘프렌즈’는 각각 카카오와 네이버의 인기 캐릭터를 차용함으로써 성능 외 디자인으로도 맞붙게 생겼다. ‘프렌즈’는 내장 배터리 덕분에 약 5시간까지 전원 연결 없이 사용 가능한 데 반해 ‘카카오미니’는 휴대가 불가능하다. SK텔레콤의 ‘누구 미니’는 가볍고 작은 크기가 가장 큰 강점이다. 2000mAh배터리가 내장돼 있어 최대 4시간까지 콘센트 연결 없이 사용할 수 있다. AI스피커라고 꼭 집에서 쓸 필요는 없다. “11번가 추천상품을 알려 줘.”(기자) “오뚜기 진라면 매운맛 40봉지 한 박스가 최저가 1만5670원입니다.”(누구 미니) 쇼핑 결제·배달 주문 기능이 가능한 ‘누구 미니’는 제조사들이 앞으로 스피커를 통해 수수료 등의 다양한 부가수익을 창출할 가능성이 있음을 보여 준다. 아직까지는 추천상품에 대한 결제만 가능하다. 
에코닷(아마존) - 2016년 10월 출시, 해외 직접 구매 50달러(약 5만6500원·배송비 제외), 휴대불가, 무게 163g, 퀴즈·게임 등 소소한 기능 많아, 영어로만 사용 가능 [장진영 기자]아마존의 ‘에코닷’은 영어로만 사용해야 한다는 한계에도 불구하고 가장 ‘사람다운’ 느낌을 준다. 국산 스피커들은 못하는 사칙연산도 가능하고 “외계인은 있느냐”는 질문에 “증거가 발견된 적은 없다. 하지만 우주는 넓으니까…”라는 대답을 내놓기도 한다. 상어는 몇 개의 이빨을 가지고 있는지, 제일 좋은 태블릿PC는 어느 회사 것인지 등의 질문에도 대답을 한다. 에코닷은 비교적 정확한 발음·어순으로 말해야만 알아듣기 때문에 영어학습용으로 사용하기 좋다는 후기도 종종 올라온다. AI 스피커는 아쉬운 점도 많다. ‘프렌즈’ ‘웨이브’는 네이버 검색·지식인 등 네이버의 필살기인 각종 데이터 기반 서비스를 제대로 활용하지 못하고 있었다. ‘카카오미니’는 음악을 감상하기엔 스피커 출력이 약해 소리가 작았다. 
누구 미니(SK텔레콤) - 2017년 8월 출시, SK텔레콤 대리점, 인터넷 구매 4만9900원, 2000mAh, 4시간 사용 가능, 무게 219g, 가볍고 작은 크기, 부족한 검색 기능 [장진영 기자]‘누구 미니’는 문장 인식 능력이 아쉬웠다. “물병자리 내일 운세 알려 줘”라고 하면 알아듣지만 “내일 물병자리 운세 알려 줘”라고 말하니 “무슨 말인지 못 알아듣겠어요”라고 답했다. ‘에코닷’은 영어로만 사용 가능하다는 점과 비싼 배송비를 감수하고 ‘해외 직구’로 사야 한다는 점이 한계다. 지난달 한국소비자원의 조사에 따르면 AI 스피커 사용자들이 가장 많이 쓰는 기능은 ▶음악 재생 ▶날씨·교통 정보 ▶인터넷 정보 검색 ▶타이머·스케줄 관리 순이었다. 　그러나 ‘편리한 음악 재생’만을 AI 스피커의 주요 강점으로 내세우기엔 아쉽다. ‘누구 미니’ ‘카카오미니’는 ‘멜론’, ‘웨이브’ ‘프렌즈’는 ‘네이버 뮤직’, ‘에코닷’은 ‘아마존 뮤직’처럼 각 스피커에서 사용할 수 있는 음악 플랫폼이 정해져 있는 것도 문제다. 음악을 자주 들으면 자신이 이용하는 음악 플랫폼에 맞춰 스피커를 구매하는 것이 나을 수도 있다. AI 스피커 제조사들은 가격을 무리해 낮춰서라도 일단 많은 사용자를 확보하려 한다. 스피커 제품을 팔아 수익을 올리는 게 아니라 스피커를 통해 자사의 다른 서비스로 유인하는 것이 더 큰 이익이기 때문이다. 올해 초 20만원대였던 AI 스피커 제품이 4만원대까지 떨어진 이유다. 3개월 전 국산 AI 스피커를 구매했다는 직장인 조건우(36)씨는 “처음에는 신기해 일부러 AI 스피커에 말을 걸곤 했는데 이제 흥미가 떨어졌다”며 “AI 스피커 특성상 데이터베이스가 쌓일수록 스피커가 똑똑해진다는데 세 달 썼다고 더 나아졌는지 모르겠다”고 말했다. AI 스피커는 아직까지 음성 인식 능력이 완전하지 않은 등 기술적인 과제도 있다. 장준혁 한양대 융합전자공학부 교수는 “텔레비전 소리와 사용자 목소리를 구분하는 기술을 구현하는 등 국산 AI 스피커가 좀 더 고도화될 필요가 있다”고 지적했다. 화자 목소리를 인식하면 TV나 다른 사람들의 목소리와 혼동하는 일이 줄어들게 된다. 장 교수는 “한국인에게 특화된 ‘킬러 콘텐트’를 만들지 않으면 외국산 AI 스피커들이 국내에 진출했을 때 경쟁하기 쉽지 않을 것”이라고 조언했다. 빅스비(삼성전자)·클로바(네이버) 등 스마트폰에도 AI 플랫폼이 장착되고 있다는 점에서 당장 AI 스피커의 진짜 라이벌은 스마트폰이라는 지적도 있다. AI 스피커가 오디오로만 구동되는 스피커를 넘어 ‘스마트홈’의 전진기지가 될 가능성도 있다. 아마존은 5월 액정이 달린 ‘에코쇼’를 내놨고 구글도 사물인터넷(IoT) 구현이 가능한 제품을 개발 중이다. 박명순 SK텔레콤 AI사업본부장은 “오늘날 AI 스피커는 아직 초기 단계 정도로 봐야 한다”며 “가까운 미래에는 AI 스피커가 정말 필요로 하는 답을 찾아주고 생활을 도울 수 있게 관련 기술을 개발 중”이라고 강조했다. [S BOX] AI 스피커 최고 인기곡은 아이돌 아닌 아이들 동요네이버의 인공지능(AI) 스피커 ‘웨이브’에서 인기가 가장 많은 가수는 동요 애니메이션 ‘핑크퐁 상어가족’, 스마트폰 애플리케이션(앱) ‘네이버 뮤직’에서 가장 인기 많은 가수는 아이돌그룹 엑소…. 네이버가 지난 16일 열린 개발자 콘퍼런스 ‘데뷰 2017’에서 발표한 내용이다. AI 스피커 사용자들은 별하나동요(7위), 이루마(8위), 트니트니(12위) 등 대중가요보다는 동요나 조용한 음악을 스피커로 듣는 경향이 컸다. 온 가족이 같이 음악을 들어야 하는 스피커 특성상 자녀의 음악 취향을 따르는 셈이다. 스마트폰으로 사용하는 ‘네이버 뮤직’ 앱에서 ▶엑소 ▶아이유 ▶젝스키스 등 아이돌 가수들이 1~5위에 포진해 있는 것과는 대조된다. AI 스피커 사용자들의 ‘아이 사랑’은 명령어 데이터에서도 확인됐다. AI스피커가 가장 많이 듣는 음악 관련 명령어로는 ‘자장가 틀어 줘’‘동요 틀어 줘’ 등이 있었다. 명령어 ‘아이유 노래 틀어 줘’는 여덟 번째로 많이 쓰는 음악 관련 명령어로, 아이유는 대중가요 가수들 가운데는 유일하게 10위 안에 들었다. AI 스피커 사용자들은 가수 이름을 찾기보다는 장르·분위기·테마로 노래를 재생하는 경우가 더 많았다. 음악을 듣는 시간대도 스마트폰·데스크톱(PC)과 AI 스피커가 모두 달랐다. PC로 음악을 듣는 사람들은 낮 12시부터 점차 늘어나 오후 3시에 정점을 찍었다. 그러나 AI 스피커 ‘웨이브’로 음악을 감상하는 사람은 오후 8시 이후 가장 많았다. 대부분의 사람이 AI 스피커를 각 가정에서 사용하기 때문인 것으로 보인다. 하선영 기자 dynamic@joongang.co.kr ▶모바일에서 만나는 중앙일보 [페이스북] [카카오 플러스친구] [모바일웹]ⓒ중앙일보(http://joongang.co.kr) and JTBC Content Hub Co., Ltd. 무단 전재 및 재배포 금지http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=025&aid=0002766457
NA
NA
인공지능 스피커가 요즘 대세여서 저도 구매하려고 참 많이 알아봤거든요~! :)마지막까지 와서는 네이버의 라인 스피커와 카카오의 카카오미니 사이에서 참 많은 고민을 했습니다. ㅠ귀여운건 확실히 라인 스피커가 훨씬 귀여웠지만 결국 멜론 1년 이용권의 유횩을 참지 못하고 ㅠㅠㅠ뭐 애초부터 라이언을 좋아하기도 했구요! :)
박스마저 Kakao 라고 씌여져있습니다.그냥 아무것도 안써있는 무지 박스보다는 훨씬 괜찮네요! :)
박스안에는 뽁뽁이와 함께 '교환/반품 신청서', 'A/S 신청서', '카카오미니', '마그네틱 피규어' 가 함께 들어있어요!근데 생각보다 뽁뽁이가 많이 없어서 배송중 파손되는 제품도 있을꺼 같습니다.
저는 라이언을 신청했기 때문에 라이언 마그네틱 피규어가 함께 왔습니다.나중에 저 마그네틱 피규어를 제품에 찰싹! 붙힐수 있어요!
생각보다 스피커의 크기가 크지 않습니다.충전형 제품일줄 알았는데 아쉽게도 전원이 끊기면 제품도 꺼집니다.제품의 스피커는 페브릭이 재질로 사면이 둘려쌓여있습니다.먼지가 제법 많이 달라붙는 재질이라 좀 걱정이네요.
제품 박스 안에는 아답터와 제품 설명서, 카카오미니 스피커가 들어있네요
마그네틱 피규어까지 장착하고 한컷 찍어봤습니다.제품 상단의 버튼 4개는 카카오미니를 불러도 반응이 없을 때 수동으로 작동시킬 수 있습니다.제품의 내부 설정은 반드시 스마트폰과 연동후 설정 셋팅을 해줘야합니다.
앱스토어나 플레이스토어에서 '헤이카카오' 라는 어플을 다운로드 받아 설치 후 실행하면 스마트폰과 카카오미니를 먼저 연동을 시키고 그 이후에 wi-fi 설정이라던지 멜론의 아이디 입력까지도 할 수 있습니다.
2일 정도 사용해보고 간략하게 후기를 적자면 아직까지 활용도는 거의 없다고 보시면 됩니다.자연어 검색도 아예 안돼구요..잘 알아먹는건 알람 설정 정도고 환율이 얼마냐 정도는 잘 안내해주더라구요근데 환율을 하루에 몇번이나 물어보겠어요 ㅡㅡ;;그나마 쓸만한건 음성으로 음악 틀기 정도일까요?ex) "아이유 음악틀어줘", "실시간 탑 100 틀어줘" 라던지.."비투비의 그리워하다 틀어줄래?" 이정도입니다.심지어 아주 간단한 "한국시리즈 결과" 같은 간단한 자연어 질문도 검색이 안됩니다.그리고 버그인지 제 제품이 뽑기를 잘 못한것인지 위치를 제대로 잡지를 못합니다.전혀 다른지역으로 잡혀있어서 내일 날씨를 물어봐도 다른 지역의 날씨를 알려줄 뿐입니다.;;아직까지는 솔직히 스피커로서나 음성인식으로서나 가치는 없다고 보시면 될꺼 같습니다.더 업데이트가 되면 모르겠습니다만 지금까지로는 솔직히 멜론 1년 이용권을 사면 하루 이틀 가지고 놀수 있는 장난감을 준거 정도라고 생각하시면 되겠네요.
바쁜 일상 속에 재미가 생겼다.바로 카카오의 첫 번째 AI 스피커 '카카오 미니' 3000개 한정판이라 38분 만에 매진이 된 이 제품을 나는 성공하였다 ㅎㅎ
상자에 카카오 미니라고 쓰여있어 개봉 전 두근거리게 하였다.
박스를 열어보면 서비스에 필요한 서류가 함께 동봉되어 있다.
메일 박스(카카오 미니가 들어있는)와 피규어로 구성되어 있다.
메인 박스도 비닐 포장이 되어 새 제품임을 확인 시켜준다.
내가 선택한 이 녀석은 라이언!늦게 주문하신 분은 대부분 어피치로 구매하였다고 한다.난 빨리 구매했다는 ㅎㅎ
박스를 열면 이렇게 hey~ 하는 문구가 있고 옆에 본체가 모습을 드러낸다.
구성은 단순하다. 카카오 미니 본체, 전원 케이블, 설명서
상단은 4개의 mic와 조작에 필요한 버튼들로 구성되어 있다.대부분 음성으로 이용하시기 때문에 버튼을 이용할 일은 드물듯 하다.
하단엔 AUX OUT, 파워, USB 단자로 구성되어 있다.본체의 출력이 부족하게 느끼시는 분은 외부 스피커와 연결하여 사용하실 수 있다.또한, 블루투스를 이용하여 외부 스피커와 연결하여 사용 가능하니 고성능 블루투스 스피커를 이용하면 더욱 좋을 듯하다.USB를 이용해 휴대기기의 충전도 가능하다.
집에 가지고 와서 다른 소품들과 놓아 보았는데 인테리어에도 굿!얼굴을 빼꼼 내민 라이언이 정말 귀엽다 ㅋㅋ
앞으로 네가 있어야 할 곳이야~ 헤이 카카오~4개의 스피커가 먼 거리에서도 음성을 인식하여 반응하긴 하지만 벽과 너무 가깝거나 막혀있는 곳에 두면 사용에 제한이 있으니 참고하시길 바란다.
현재 다양한 기술을 이용해 적용 중이나 향후 더욱 개선된 서비스를 제공 가능할 것으로 예상된다.
현재 사용 가능한 기능들이다. 아직 모든 기능을 사용해 보진 않았지만 대부분의 기능이 잘 작동하였다.팟캐스트의 경우 원하는 제목을 말하면 재생이 가능하지만 "어떤 프로그램에 몇 편 틀어줘"라고 하면 찾을 수 없다고 한다.또한, 블루투스 스피커로 사용이 불가능하다.향후 업데이트를 한다는 공지는 보았지만, 아직은 개선이 필요한 부분이 많아 보인다.앞으로 업데이트가 된다면 더욱 많은 기능을 사용할 수 있을 것 같다.이상, 카카오 미니의 간단한 개봉기였습니다.사용 후기는 1달 사용해 보고 올리도록 하겠습니다.
NA
요즘 우후죽순?! 생겨나는 AI 스피커사실 플랫폼을 다지는 밑작업이 필요한 시기이기에소비자한테 유리한?! 시기인 듯 싶다하지만 적지 않은 회사에서 시작하고경쟁에서 밀린 서비스는 종료 될 위험성이 있어신중해야지 생각을 했었다
근데 이거 너무 귀엽잖아~ 사실 카카오미니 때 시도는 접속도 못해보고 끝났기에교육 중 임에도 일분 전 알람을 맞춰두고2분만에 주문 완료
근데... 한정 수량이 아닌건지...인기가 부족한지 아직도 주문 가능 한 듯?!그리고 이틀 후인 오늘 토요일 아침
택배가 도착했다 생각도 못하고 있었는데!!
살짝 더 날씬? 해보이는 느낌 그래도 생각한대로 높은 퀄리티 
구성은 아이폰 같은 느낌
설명서와 충전기로 끝 
블루투스를 킨 상태로 클로바 앱을 실행하면 알아서 감지한다
뚝딱 뚝딱 연결 끝 
늠름하다~ 괜히 뿌듯
마지막 제품 컷시리보다 내 말을 잘 알아 들어서 좋다네이버 뮤직 일년 이용으로 받았기에 음악 재생이 자유로워 더 좋다 아직 가전 연결이 폭 넓진 않지만 빨리 확대 되길 기대해본다 ps덕질로 보일 수 있지만 가전제품이니 세간 살이로~ 
방금 네이버 프렌즈 스피커를 구입했어요! 아래 링크에서 판매중이지만, 
여기서 구입하시면 후회 막심일거에요!!!왜냐하면 네이버 뮤직에선 이벤트로 1년 무제한 듣기를결제하면 프렌즈 스피커를 무료로 증정하거든요!
출시된지 아직 1주일도 채 안되었는데 1만대 판매 돌파했다고 하네요!
사실 카카오 미니와 조금 비교해보았는데,당장 구매 할 수 있다는 것과 휴대용 블루투스 스피커로 사용 가능하다는점.
그리고 귀여운 캐릭터 그 자체가 디자인이라는 점이네이버 프렌즈를 구입하게된 결정적 요인이었어요.하지만 아쉬운 점이 있다면, 응답속도는 카카오 미니가 조금 더 빠르다는 점.네이버 프렌즈 스피커는 아직까진 카톡이나 라인은 음성명령으로 보낼 수 없다는 점.정도 인것 같아요.
혹시 구입 하실 분은 위의 링크로 가시면되요!
원래 25개월 된 딸 아이를 위해테이프와 CD가 재생되는 소니 플레이어를 구입하려고 했는데,요즘 AI스피커가 뜨고 있고, 모든 동요와 여러 동화까지 들려줄 수 있다고 하니바로 인공지능 스피커를 선택하게 되었어요.
아직까지 블로그에는 대부분 브라운(갈색곰)의 리뷰만 볼 수 있는데요,저는 노란색 샐리가 더 예쁜것 같아요!
귀여운 샐리의 다른 아이템들이에요.아이가 "샐리야~!"라고 부르는 장면이 자꾸 상상되어 더 기대가 되네요. ^^빠르면 모레쯤 물건을 받을 수 있을까요?
노란색 샐리를 받으면 동영상 후기와 디테일한 사진을 포스팅 할 예정이에요! ^^그때까지 기다려주세요!
NA
결혼식 사회도 잘 보고 오랜만에 입은 정장도 잘 어울렸던 울오빵:)♡결혼식 끝나고 시댁도 잘 다녀오고,오빠 친구들이랑 재밌게 잘 놀았던 일요일!대신 너무 늦게까지 놀아서 대리도 진짜 잡기 힘들었고, 숙취 후유증으로 오늘 근육통도 얻었다는@_@
어제 막내가 우리집에 두고 간 크리스피도넛♡용돈도 많이 못 주는 누난데 항상 누나 잘 챙겨줘서 예뻐죽겠음!덕분에 오늘 아침 해장으로 오리지널 글레이드를 먹었지!땡큐;)
지난 번에 카카오미니 결제에 실패하고 우울했었는데더더더 졸귀탱인 프렌즈 스피커를 구입했다!사실 그 전에 카카오미니는 멜론 이용권때문에 진짜 사고 싶었는데이번에 라인프렌즈 스피커는 네이버뮤직 이용권이라 좀 망설여졌다는.그래도 휴대성도 좋고 네이버 기반으로 한 정보를 스피커로 들을 수 있으니 기대 중!귀염둥이 브라운으로 샀으니 빨리왔으면♡♡
NA
기다리던 카카오미니를 드디어 만났어요!최근 인공지능 스피커가 많이 출시되고 있지만카카오 스피커가 요즘 핫한 인기몰이 중인데요!그 이유는 아무래도 귀엽지만 고급스런 디자인또 카카오톡과 연계되어 편리함을 제공해 준다는 점이 가장 큰 인기의 비결이 아닌가 싶어요!
저는 주부이다 보니 두 손이자유로울 수 있는 시간이 참 부족해요..음식을 할 때 혹은 설거지를 할 때 카톡을확인해야 하거나 보내고 싶을 때.. 또 이렇게 바쁜 엄마에게 매달려동요를 틀어 달라거나 책을 읽어 달라는 아이..이런 하루 끝엔 정말 손하나 까딱하고 싶지않을 때가 정말 많아요!!근데 이런 일상이 카카오미니 인공지능 스피커를 통해 굉장히 편리해 졌다면 믿기시겠어요??!!지금부터 어떻게 저의 일상이 바꼈는지 소개 할게요!
카카오미니 인공지능 스피커고급스런 패브릭 소재에 귀여운 라이너가 딱!심플한 디자인에 포인트를 줘서 어느 장소에도 잘어울리는 카카오미니 스피커!!
가장 먼저 와이파이 연결을 기반으로 서비스를 제공하고 있어요!!'카카오미니'라는 앱을 설치하고 카카오계정으로 바로 연결해 사용할 수 있어크게 번거롭지도 않답니다!!
그리고 이제부터는 TV소리나 아무 음성에 반응하지 않도록호출 명령어를 불러야 하는데요!초기 설정은 "헤이카카오"지만 앱 설정으로 호출명령어는 4가지 중 하나로 변경이 가능해요!
인공지능 스피커의 중요한 기능 중 하나가바로 사용자가 원하는 음악을 알아서 들려주는 기능인데요!카카오미니는 멜론과 연동하여 사용할 수있는데 만약 멜론서비스 회원이 아닐 경우 1분미리듣기만 가능해요!!저 같은 경우는 멜론을 이용하고 있어서앱 설정을 통해 로그인으로 계정을 연결했어요!
카카오미니 인공지능 스피커의 기능을 간략하게 소개하자면 앞서 소개했듯 멜론과 연동되어 TPO에 맞는 음악 추천은 물론라디오, 팟캐스트, 키즈동요, 동화, 대화기능카카오톡 연동으로 메세지 및 다양한 콘텐츠 공유,뉴스제공,  알람, 메모, 각종검색등 다양한 기능으로일상의 편리함을 더해주고 있답니다!
전원을 연결 후 준비가 되면헤이카카오라는 명령어를 통해 이제간편한 일상이 시작!!
평소에도 음악을 듣는 걸 좋아하는 편인데그냥 "노래 틀어줘" 라는 얘기만해도 사용자 패턴에맞는 음악 추천이 가능해요!!예를들어"분위기 있는 노래 틀어줘""아이유 노래 틀어줘"등 폭 넓은 추천명령어 커버리지가 가능하답니다!이때 노래 제목을 물어봐도 언제든궁금증을 해소할 수도 있어요!
요즘 저희 일과 중 하나는 날씨 검색이에요!갑자기 쌀쌀해진 날씨에 꼭 검색 후 외출을 하는데요!카카오미니 스피커는 인공지능에 더 가까운대화방식으로 대화를 주고 받는 형태로사용이 가능해요!!"헤이카카오 오늘 날씨 어때?""미세먼지는?" "내일은"그러니까 이전 대화맥락을 스피커가 기억하고 있기에 매번 Full Sentence를 반복할 필요가 없다는 얘기!!매일아침 검색하는 것도 일인데 요즘은 말로다 해결하면서 준비하니까얼마나 편한지 몰라요!
그리고 정말 너무너무 칭찬할만한 기능!카카오톡은 이미 일상화가 되었죠? 근데 이런카톡 메세지를 보내주기도 하고 새로운메세지를 확인해 준답니다!스피커의 다양한 콘텐츠를 카톡으로공유할 수 있음은 물론 메모를 하고 싶을 땐 나와의 채팅창으로 메모를 전송해 주기도해요!이때 상대방에게 카톡을 전송할 때는 내가지정한 닉네임이 아닌 상대방이 사용하고 있는닉네임으로 보내야 전송이 가능해요!특히 손하나 꼼짝도 하기 싫은 날두손이 자유롭지 못할 때 누가 내 대신 카톡 좀 보내줬으면 했었는데이제는 정말 현실이 되었네요..ㅎㅎ
또한 하루종일 동요를 들으며 춤추기 바쁜딸을 위해 매일 손아프게 CD 플레이어를 돌리지않아도 아이가 원하는 동요만 들려줄 수도 있고바쁠땐 엄마대신 동화도 읽어 준답니다!!존재만으로도 아이의 호기심을 자극해서그런지 우리 쁨이가 혼자 알 수 없는 말로 떠들어도신기하게 알아 듣고 대답할 때도 있어요..ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ매일 원하는 노래 나올때까지 버튼을눌러야하는 일이 줄어드니 절로 만세가 외쳐짐..ㅎㅎ
이제는 알람도 직접 설정하지 않아도 된답니다!"헤이카카오~ 알람 오전 6시에 맞춰줘~"명령만하면 끝!!요즘 정말 너무 고마워서 나도 모르게"고마워" 라고 하면 "별말씀을요,,,"ㅎㅎㅎ요즘 요녀석이랑 대화하는 재미도 쏠쏠~
특히 왜이렇게 정신이 없는건지온방을 구석구석 찾아도 안보일 때가 많은휴대폰까지 찾아준답니다!!매일 나가기전엔 왜이리 안보이는건지이 기능으로 외출하는 시간이 빨라짐..ㅎㅎ
가끔 무료하게 시간을 보낼 때도 있는데그럴땐 친구가 되어 주는 카카오미니!!심심해서 무서운 얘기 해달라니까 세상 무서운 얘기를 주고 있네요...ㅎㅎㅎ
존재만으로도 든든한 나의 카카오미니!덕분에 그동안 느꼈던 불편함도 편리함으로 바뀐 나의 일상들....!!!
그동안 블루투스 스피커를 사용하면서한쪽으로만 흘러 나오는 사운드가 참 아쉬웠는데카카오미니 스피커는 사방에서 흘러나오는사운드로 음향이 풍부한 것도 너무 맘에 들어요!
76.6 * 76.6 110mm의 컴팩트한 사이즈!390g의 가벼움으로 여기저기 장소를 옮겨 사용하기에도 부담이 없답니다.
앞으로는 택시를 부를 수 있게 되고집 앞 버스 위치 확인, 금융 업무를 보거나 치킨, 피자를 주문할 수도 있게 될거라해요!앞으로도 양손을 자유로이 사용하기힘든 모든 순간을 함께 해 줄 카카오미니!!앞으로도 잘 부탁해 ^^카카오미니 출시 일정 및 가격은 공식 홈페이지를 참조하세요. https://kakao.ai/
우리의 편의를 위해 더욱 발전하고 있는 스마트기기들은 이제는 우리의 일상생활에서 뗄려야 뗄수 없는 필수요소들로 자리잡고 있어요.
특히 요즘 저희집 효자아이템으로 급부상한워낙 노래와 동화듣기를 좋아하는 쁘니와작업할때 하던 일을 멈추고 다른일을 하면 집중도가 깨져되도록이면 움직이지 않으려고 하는 저에게너무나 잘 맞는 카카오미니 제품을 잘 활용하고 있답니다.
게다가 귀여움을 한껏 가지고 있는 카카오프렌즈의 대표주자,라이언이 함께한 스마트 스피커인지라남녀를 불문하고 정말 누구나 갖고싶은 잇아이템으로 핫할수 밖에 없는것같아요.
이미 꽤 많은 IT전문가들이 문적인 지식을 바탕으로 올린 카카오미니 후기들을 올렸지만저는 다섯살 아이와 엄마, 그리고 일을 하는 사람이일상생활에서 사용하며 지냈던 모습을 담아 보여드리려고해요 :)
그럼, 귀염댕이 라이언과 함께 하는 카카오미니의 똑똑한 이야기 함께 하실께요 :D
시작을 알리는 명령어 "헤이카카오"라고 기본적으로 지정되어있지만말할때 더욱 쉬워야 사용하기가 쉽다고 생각했기 때문에쁘니에게도 익숙한 앱이름이 나을것같아어떤게 좋을까 했다가쁘니가 고른 "카카오야"를 선택하게 되었답니다.이건 4가지중 편한걸 고르면 된답니다 :)
길을 가거나 출퇴근시, 또 누군가를 기다릴때음악을 들으며 시간을 보내게 되는데,그것 역시 집에서 일을 할때에도 마찬가지라,항상 노트북으로 음악을 틀어놓아요.
하지만 이젠 플라스틱보다 음질이 뛰어난 패브릭바디의 스피커로좀더 빵빵한 고음질의 사운드로 편하게 멜론에서 음악을 골라 듣고 있어요 :)
내가 듣고 분위기의 음악을 이야기 한다던가
와 같이 제목은 모르지만듣고 싶은 노래가 있을때 말한다면폭넓은 추천 명령어 인식이 가능해멜론에서 찾아 듣고싶은 노래와 음악을 들을수 있어요.
또 어릴적부터 항상 CD를 틀어주었던 터라집에서도 음악이 없으면 허전해 하는 쁘니에게항상 똑같은 노래가 아닌,쁘니가 듣고 싶어하는 노래를 바로 찾아 들려줄수 있다는것도 참 편하더라구요.
또 음악외에도 라디오, 팟캐스트 등 다양한 듣기 컨텐츠가 제공이 되는데특히 키즈콘텐츠는 잠자기전, 동화이야기를 들어야하는 쁘니를 위해제가 매번 스마트폰에서 일일이 찾아 틀고 하는 수고스러움이 없이침대옆에 카카오미니 두고서 이야기하면바로 듣고싶은 이야기가 나와쁘니의 잠잘 준비를 더욱 즐겁게 해주었어요.
내가 말하는 일방적인 명령어로 인한 실행만 가능한게 아니라서로 이야기를 나누며 대화할수 있는인공지능에 가까운 피드백도 할수 있다는 사실에깜짝 놀랬다는 사실 :)그리고 정말 일기예보의 내용과 같은수치와 내용을 이야기 해주었다죠!!
그리고 얼마전 다른 리뷰를 통해 알게되었다가너무나 신기해서 나도 해보고싶었던 것 한가지.바로 스무고개로 대화를 이어말하기였는데영상으로 보아서 이미 알고 있던 사실이지만내가 직접 해보니 더욱 신기하고 재미있었다죠ㅎㅎ
게다가 집안일한다며 잠시 혼자 있었던 쁘니도 심심할 겨를이 없이카카오미니 앞으로 가 이야기를 나누는데,이렇게 서로 주고 받으며 대화할수 있어한창 말을 배우고 어휘력을 익히는 아이들에게좋은 말동무가 되어줄수 있겠다 싶었어요.
많은 인공지능 스마트스피커들이 있지만카카오미니 만의 최대 장점은카카오톡과 연동되어 사용할 수 있다는 점인것같아요!아무래도 스마트폰을 사용하기에문자보다는 메신저를 더 많이 이용하게 되는데그중에서 카카오톡을 가장 많이 사용하잖아요.그런데 집안일이나 작업할때직접 손을 사용하지않고도 내가 카톡을 보내고 싶은 사람에게 말을 전할수 있어더욱 편함을 가져다 주는 똑똑한 녀석이예요.
엄마가 하는것을 곧잘 따라하고싶은 쁘니지만아직 한글쓰기는 어설퍼 타자를 잘 치지는 못하는데아이의 목소리와 발음도 인식해직접 전달해주니 아빠, 할머니에게 틈날때마다자기 생각을 말하며 뿌뜻해 하는 모습이너무나 사랑스럽다죠 :)
기능만 알찬게 아니라 투박하고 큼지막한 크기가 아니라깔끔하게 떨어지는 블랙의 앙증맞은 사이즈로집안 어디에도 어색함이 없이 잘 어울리는게인테리어적으로 손색이 없다는것 또한참 맘에 드는점이예요.
이제 핸드폰의 단조로운 알림이 아닌,내가 좋아하는 기상송으로 아침을 맞이할수도 있고
자꾸만 핸드폰을 어디에 두었는지 잊어찾으려고 지인들에게 pc카톡으로 전화해달라는 저... 하지만 이젠 영상처럼 핸드폰 찾아달라고하면이렇게 소리내어주니 세상편해요ㅎㅎ
사실 처음에는 스마트스피커 라는 말에조금더 편하게 노래를 듣고 싶은 맘에 들인 이유가 가장 컸었는데,IT전문가가 아닌, 일반가정에서 생활하는 아이와 엄마가 사용하기에도불편함이나 어려움이 없이쉬운 방법으로 사용할수 있는 카카오미니 몇일동안 사용해보니다양한 장점들이 있다는 사실에 놀라면서도편함에 익숙해져 없어선 안되는 아이템으로 자리잡아 버렸네요.
내 목소리를 듣고 말을 이해해 원하는 다양한 작업을 해줘 정말 생활에 편리함을 주면서좀더 재미있고 즐거운 생활요소를 줄수 있는 즐길거리의 역할도 해주는인공지능 카카오미니!앞으로도 쁘모녀에게 활력소가 되어주길 바래♡
인공지능의 시대!!!요즘 여기저기서 인공지능 스마트스피커가많이 출시되고 있지만 그중에서도 가장 눈길을 끌었던핫이슈 아이템! 카카오미니 스마트스피커를 만났는데요~이것은 요물~입니다 ㅎㅎㅎ 그야말로 신세계!!ㅎ카카오톡 안쓰시는분은 거의 없죠?? 그렇다면 카카오미니 꼭 구입하셔요~ㅎ곧!!카카오미니를 다시 만날 수 있는 날이 옵니다.제 생일이예요 ㅋㅋㅋ
카카오미니 스마트스피커를 사용해본 생생한 리뷰를 한번 해볼께요 :)깔끔한 상자에 담겨 온 카카오미니!!심플함과 카카오프렌즈의 귀여움을 동시에 지닌것이카카오 다운 디자인이 아닌가 합니다 ^^
금요일에 제품을 받아 캠핑을 떠났는데~아쉽게도 캠핑에서는 너무 바빠 첫 촬영만 해두고사용하지 못했네요 ㅠ카카오미니는 하단에 있는 어댑터를 연결해사용하고 전원, USB, AUX 단자를 연결할 수 있어요.카카오미니를 사용하기 위해서는 와이파이 연결이 필요한데요캠핑에서 사용하시려면 와이파이 기기를준비하시거나 핫스팟으로 연결 가능합니다.카카오미니를 사용하기 위해서는 어플 다운이 필수인데요핸드폰 기종에 따라 구글플레이스토어와 앱스토어 에서 다운로드 가능합니다.
연결 방법은 복잡하지 않아요~시키는대로 하면 고지에 다다릅니다 ^^다만, 와이파이를 꼭 연결해야 된다는 점 잊지 마세요~~
볕 좋은 아침입니다 ^^이제 꿀벌이도 유치원에 갔으니 본격적으로일을 해야 할 시간이네요~~~늘 PC 혹은 모바일로 멜론음악을 듣곤 했는데이젠 제게도 카카오미니 스마트스피커가 생겼잖아요~요녀석과 하루를 시작해 봅니다 ㅎ
요녀석 이름은 카카오지만 여러가지로 부를 수 있는데요헤이카카오/카카오/카카오야/카카오미니이 중에서 고를 수 있어요 ^^저는 헤이카카오라 하다가 지금은 카카오~라고 정착했네요 ㅎ
일단, 국민 캐릭터!!!카카오프렌즈 라이언으로 귀여움 장착해 주시구요~ㅎ미니멀리즘이 대세인 요즘 그에 따른 아날로그 감성을 불어넣은미니멀한 사이즈의 스마트기기로 집안 어느곳이라의 인테리어와도잘 어울리는 카카오미니랍니다.
낑낑대며 매달려 있는 카카오프렌즈 라이언 ㅋㅋㅋ너무 너무 귀엽지 않나요??ㅋ자석이라 찰싹~ 달라붙어 있으니 떨어질 걱정은 안하셔도 됩니다 ^^
눈뜨면 가장 궁금한게 오늘의 날씨 아닐까요?TV가 없는 저는 늘 오늘의 날씨를 검색해 보곤 하는데카카오미니 스마트스피커 덕분에 너무나 편리하게오늘의 날씨를 검색합니다 ^^그리고 매번 질문을 하는게 아니라인공지능 스피커가 이전 대화맥락을 기억하기 때문에매번 Full Sentence를 반복할 필요없이맥락에 따라 대화가 가능해요.카카오~오늘의 날씨는 어때?내일은?제주도는?이런식으로 대화가 가능하답니다 ㅎ
그 다음으로 많이 사용하는 기능!!!헤이카카오~ 음악 좀 들려줘~하면 좋아할만한 노래를 들려주고요헤이카카오~ 가을 음악 좀 들려줘 하면 거기에 맞게 들려준답니다 ^^제가 생각하지 못하는 노래까지 취향에 맞춰 잘 들려주니넘나 편한거 있죠 ㅎㅎㅎ단, 독보적 음악포털 멜론에 가입, 연동 되어 있어야 하는데저는 이미 멜론 유저인지라;;; ^^방대한 음악을 취향껏 종일 듣고 있어요,패브릭 바디의 스피커라 음질,음향도 양호하고 좋아요.
저는 혼자 쓸쓸히 일하다보니~~음악듣다가 가끔 사람소리가 그리울때도 있거든요그럴땐 라디오를 들어요~ㅎ헤이카카오는 열일합니다 ㅋㅋㅋ라디오도 잘 틀어주고요 ^^
제가 카카오~하고 불러서 인공지능 스피커랑 대화하니꿀벌이도 너무나 궁금한것 같아요 ㅎㅎㅎㅎㅎ자꾸 자기도 이야기 해보겠다고...주로 평소엔 터닝메카드 음악 틀어줘 하더니오늘 아침엔 인어공주 동화 틀어줘~라고 하네요 ㅎㅎㅎ아이들도 너무나 신나한다는것 !!!
설겆이 하다가 핸드폰을 볼 수 없을때 새로운 카톡이 왔는지 확인도 가능하고요~~누군가로부터 몇개의 카톡이 왔는지도 알려준답니다 ^^
카톡을 음성으로 이야기해서 텍스트로 보낼수도 있고요!이거 너무너무 좋아요 +_+바쁜데 누가 내 일손좀 도와줬음 좋겠는데...엄마는 하루종일 손이 열개라도 모자란 존재잖아요~남편들이 별거 아닌거 도와줘도 행복한 엄마들인데카카오미니는 언제든 나를 도와주니까 넘나 행복한것!!!ㅋ이외에도 카카오미니의 기능은 너무나 다양한데요~음악/라디오/팟캐스트/카카오톡/알람/타이머/날씨/뉴스/날짜/시간/주식/환율/운세/로또/일정/메모/게임/즐거운대화/스피커제어등등.....아이구 너무 길어 나열하기도 힘드네요 ㅎ곧 카카오택시도 불러주는 서비스와카카오톡 주문하기 서비스도 오픈된다고하니너무나 기대되는것 ^^
이렇게 내 책상위에, 거실 한켠에, 침실에 두고음질도 좋으면서 편리하게 사용 할 수 있는 인공지능 스피커 카카오미니!만나보고 싶지 않으신가요??? ^^
지난번 카카오미니 대란때 놓치신 분들 많으시죠?이번에 카카오미니를 다시 만날 수 있는 날짜 및 링크가 아래에 있으니놓치지 마시고 꼭 겟하시길 바래요...이건 사야합니다 ㅎㅎㅎ
https://kakao.ai/
업체로부터 제품과 원고료를 제공받습니다.
드디어 AI 스피커 브라운이 집으로 왔어요~
너무나 기다렸었는대 10월 26일 출시일에 바로 결제를 했었는대 10월31일 오늘 드디어 받을 수 있었어요~!!!카카오 미니를 사려다가 서버가 정말 어처구니 없어서 허망했는대 이번에 네이버에서 나온 프렌즈 스피커는 정말 디자인도 너무 귀엽고 입을 누를 수가 있다니! 정말 디자인은 최고인 것 같아요.
샐리와 브라운 중에 선택할 수 있어요~
네이버뮤직 1년을 신청하면 인공지능 스피커가 사은품으로 오는 개념이예요~이렇게나 깜찍한 사은품이라니!
AI 스피커는 처음에 네이버 클로바 앱으로 설정한 후 사용할 수 있어요~
이정도 가격의 네이버뮤직 1년권과 인공지능 스피커라니!핵꿀! 가성비 최고 인 것 같아요~^^스피커는 10W로 집에서는 완전 빠방해요~ 온집안에 음악이 울려퍼지네요~음성인식도 엄청나게 인식을 잘하고요.생각했던 것보다 말로 명령할 수 있는게 굉장히 많아서 효율성 또한 굉장히 뛰어난 것 같아요!무게도 378g으로 들고 다니기에도 가볍고 휴대성도 정말 좋아요~
귀여운 브라운 이제 매일매일 시킬 일이 너무 많아졌어요~
Specifications 닫힘
제 돈주고 구입하고 사용한 후 작성한 후기입니다.^^
네이버뮤직로 받은네이버 클로바 프렌즈..프렌즈를 받은건지 네이버 뮤직12개월인지
두가지 캐릭터중에 좋아하는 곰 캐릭터 브라운원래는 라이언을 좋아하지만 홀린듯 사버렸네요 ㅎ
NAVER CLOVAhttps://clova.ai/ko/ko-product-wave.html
사이트에서 설명서와 자세한 내용을 거 볼수 있습니다 네이버 클로바 인공지능 스피커 프렌즈[브라운]우체국 아저씨께서 착  가져다 주셨네요
겉포장이 하나 있구요스펙이랑 앞뒤 사진이 있습니다 동그란 스티커가 아래위로 뿅테두리 포장에서 빼면 박스를 또 볼수 있어요
주의 스티커를 제거하면 환불 불가능!
뚜껑을 열면 제품이 바로 있습니다^^
퀵 스타트 가이드와 명령어 목록지를 볼수 있어요
설정 후에 저 질문들 해봤는데내 발음이 안 좋았는지 모르겠어요 한번 당함 ㅋㅋ미세먼지 물어봤는데보통이라고 알려줌고마워 했더니 언제 들어도 예쁜 말이라며 ㅎ
라벨 떼서 퀵 스타트 가이드에 붙여둠
본체, 어댑터, 전용케이블, 퀵스타트 가이드
전원은 아래쪽에귀쪽 마이크코는 버튼 
폰에는 네이버 클로바 어플을 깔아야 설정 할수 있네요
블루투스 연결도 가능연결된 기기 이름을 읽으면서 연결되었다고 알려줌현재 네이버 뮤직에서 구입가능
개봉하면 얄짤없음
네이버 뮤직에는 이렇게 표시됨
그리고 다른 웨이브 스피커는 이렇게 구입 가능
그른데!!!!카카오 미니가 발매 됨.....멜론도 해지하고 브라운도 생겼는데....
검색해보니 일단 카톡 관련된 기능 말고는 비슷 할듯합니다....아마도??
지금까지 사용한 결과!!초기 설정시.. 조용해야 하는 곳에서는 연결하지 마세요말합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ뚜둥!!와이파이가 보안이 취약하면연결이 어려울수 있어요 ㅠㅠ와이파이 연결되면폰이 꺼져도 혼자 일을 합니다똑똑해!노래 재생은 정말 잘하네요^^: 혼자 놀기의 달인이 될수 있겠어요^^호출명은 짱구야입니다ㅎ
점점 발전했으면 좋겠네요^^
개인적으로 구매한 제품입니다
NA
개인적으로 음악 스트리밍을 네이버 뮤직을 이용하고 있습니다.음... 어쩌다 이걸 사용하게 되었는지는 기억이 잘...벅스나 멜론이 아마 태블릿을 잘 지원하지 않았던거 같습니다.(지원이라기 보다는 뭐랄까 이벤트 차별?)그렇게 음악을 스트리밍 하던 중 며칠전... 뚜둥!!!
요런 광고를 보게 됩니다.어...음... 그러니까... 네이버 뮤직 1년 이용 하면 네이버에서 만든 인공지능 클로바를 내장한 블루투스 스피커를 .. 그것도 라인 프렌즈 브라운 캐릭터 스피커를 꽁으로 얻을 수 있다는 말?네이버 인공지는 스피커는 WAVE 가 있습니다만....최신 기술을 내 돈 주고 모험하기는 조금 부담스러워서...^^;;그래서 바로 질렀습니다.... 제가 원래 사용하던 거는 30곡 다운에 무제한 스트리밍으로 월 8500 원 상품이었는데 이 스피커는 무제한 스트리밍이 되는 월 7500 원 상품을 결재해야 합니다.(질렀는데 돈이 줄어들었어... 거기다 스피커까지 생기다니... ... ... ... 다운받는건 그때그때 결재하는 걸로...쿨럭...)7500 * 12 = 90000 원 인데 결재는 부가세 포함 99000 원이 결재됩니다.좌우간 그렇게 결재하고 나서 오늘 배송되었네요.
배송된 박스는 뭔가 단순하면서 할 말은 다 하는 것 같습니다. 아래쪽에 커터칼 표시가 새롭군요.
저 배송 박스를 뜯으면 나오는 왼쪽부터 전면, 후면, 우측면, 그 아래 좌측면  제품 포장 상자 사진입니다.
뭐... 네이버에서 내세우는 인공지능 클로바 가 내장된 거 말고는 여타 블루투스 스피커와 비슷합니다.네이버 클로바 앱을 다운받아야 한다고? 적혀있습니다.냉큼 다운 받아봅니다.
하긴 가장 큰 차이점이 그거겠지요?(그러고 보니 저번에 카카오 미니 구입 못한 것이 다행인건가???)상자 뚜껑을 열면 무심한 듯한 브라운이 저를 바라보고 있고요....
본체를 들어낸 아래쪽에 있는 물건을 다 꺼내 봐야....요게 전부 입니다.
왼쪽이 사용설명서, 그 옆이 네이버 인공지능 클로바가 뭘 할 수 있는지 적어놓은 카드네요.
전면의 브라운의 코 부분을 누르면 '클로바'를 부르지 않고 명령할 수 있다든지, 뭔가 음악 플레이 등 작동을 한다고 하는데.....오늘 받아서 몇 번 사용해 본 바로는 집안에서는 전혀 쓸 일이 없을 것 같군요.그런데... 이거 생각보다 음성인식을 엄청 잘 합니다.갤럭시 S8+ 의 빅스비 보다 훨씬 잘 튀어나옵니다.'클로바' 라고 안 부르고 대충 '을오아' 라고 해도 딩동 하면서 튀어나는 군요.(빅스비는 ... 처음 인식해 놓았던 호출부호의 인토네이션까지 맞춰야 나오는데....)그러고 보니 요 물건은 처음 주인 인식도 하지 않습니다.아하... 가정에서 쓰는 물건이라는 건가??아빠도 사용하고, 엄마도 사용하고, 아들, 딸도 사용하라는 건가 보네요.(스맛폰은 마눌님한테 들키지 말라고 혼자서만 쓸 수 있게????)저 쫑긋한 귀 아래에 있는 마이크가 달려서 잘 듣는 거 같습니다.마이크 배치 한번 참..뭐라 말로 표현할 수 없는데 참 잘 한거 같습니다.
뒷면에 있는 버튼 들 중에 특이한 거라면 저 마이크 / 버튼 인데..저게 음성 명령 가능/불가능 버튼이라는데 ... 음성 명령을 Off 시킬 일이 있을까 싶습니다.물론 집 안에서...이게 사이즈가 딱 손에 들어오는 텀블러 사이즈에 내장배터리로 5시간까지 플레이가 가능한지라 자전거 타시는 분들이나 캠핑 좋아하시는 분들 따라서 야외도 잘 나가지 싶은데...시끄러운 야외에서는 음성명령을 꺼야 할 수도 있겠군요.아...그런데 그렇게 야외로 나가면 인공지능 부분은 포기를 하셔야 할 듯 합니다.
처음 저렇게 전원을 연결하면 와이파이를 설정해 달라고 하고 나서, 업데이트를 들어가는데..(근데 저 바닥의 전원 버튼은 왜 있는 걸까요? 리셋 할 때 쓰라고 있는 건가? 전원 연결하면 바로 켜지면서 인사하던데...)처음 한번 와이파이 연결을 해 놓으면 스마트폰이 없어도 각종 뉴스, 팟캐스트, 음악(네이버뮤직...-.-;)을 플레이 할 수 있습니다.저도 요런 인공지능 스피커를 처음 써봐서 약간 혼동이 왔는데...스마트폰에 내장된 시리, 오케이구글, 빅스비 와는 할 수 있는 일이 상당히 제한적입니다.와이파이에 연결된 상태에서 음악이나 날씨, 뉴스 등을 검색해 줄 수 있는 수준으로,스맛폰 AI 처럼 스맛폰을 제어하는 이런 일은 하지 못하는군요.개인적으로 유투브에서 뭘 검색해서 플레이 해주지는 못하는게 조금 아쉽습니다.아....야외에서 와이파이가 없는 경우 스맛폰 핫스팟으로 연결이 가능할 지는 모르겠네요.한번 해봐야 겠네....아... 그리고 블루투스 스피커로 사용할 때에는 통화 오디오는 출력되지 않습니다.미디어 오디오만 출력이 되니 참고하시고...두서없이 오늘 받은 스피커를 대충 둘러보면서 적어봤는데...확실히 새로운 경험임에는 틀림없습니다.침대에 누운 채로 '클로바, 내일 아침 6시에 000 노래 틀어줘' 라고 하면서 잠들 수 있다니...음악을 들으며 잠에서 깨면서 '클로바, 음악꺼줘, 오늘 할 일이 뭐가 있지?' 라고 할 수도 있고...집안 곳곳에 IoT 사물인터넷이 연결이 되어 있다면 그런 것도 제어가 가능하고...물론 스마트 폰에 내장된 AI로도 가능한 일이지만... 스맛폰 스피커로 음악 들으면서 잠들지는 않잖아요...-.-;좌우간 만화 속에서나 가능했던 일들이 하나하나 현실로 다가오는 세상을 살면서...행복하다해야 할지.... 신기하다 해야 할지....
카카오미니 스피커 개봉 솔직 후기
스마트 스피커 카카오미니가50% 할인 + 1년 멜론 할인권을선착순 발매한다고해서9월 중순쯤에 광클릭해서 당첨됐었습니다ㅎㅎ멜론 1년권 + 카카오미니를 59,000원에 득템 !그때 베트남 여행중이라 LTE가 느려서 못할줄 알았는데한 2000번째로 간신히 선착순 세이브!!같이한 친구는 아쉽게도 ㅠㅠ그 카카오미니가 드디어 한달만에 왔습니다!
가장 설레는 순간박스 개봉!
예에 무상보증기간 1년 !
피규어는 역시 어피치보다는 라이언이죠!
멜론 1년권 같은경우2018년 6월 30일까지만 등록하시면사용하실 수 있습니다 !사용중인게 있어서 천천히 등록해야지 ^^
영롱합니다정말 센스있게 잘만든 것 같네요네이버에서 만든 웨이브랑 비교해봐도카카오미니가 좋다는 후기가 더많습니다!
근데 "헤이 카카오"라고 부르는게 뭔가 오글거려요~혹시나하고 찾아봤더니 어플하고 연동해서 바꿀 수 있네요!"카카오""카카오야""카카오미니" 등등저는 "카카오"로 해서 사용하고 있습니다ㅋㅋ
음성인식이 생각보다 잘됩니다100% 완벽하진 않지만 ㅋㅋㅋ그래도 많은 발전을 이룬느낌?
# 카카오미니 스펙!
이게 처음에만 와이파이도 연결해서핸드폰 연동해야해요 ~그 이후로는 연동 된 폰이 없어도 자유롭게 이용가능해요 ^^
# 카카오미니 기능
역시 국민메시전 카카오답게음성으로 카톡도 보낼 수 있네요~곧 나오는 기능중에서는 카카오택시 부를 수 있고,음식도 주문할 수 있어서정말 편리할 것 같네요 ㅎㅎ오늘 하루종일 스피커랑 노는중ㅋㅋㅋㅋ
제가 뭐 카카오랑 관련있는 사람은 아니지만,직접사용해보고 좋은 것 같아서 추천해드려요 !11월 7일에 또 정식발매한다고 하니첫번째 기회 놓치신분들 다시 도전해보세요ㅎㅎㅎ이번에도 저렴한 것 같네요 !!
일상에 스며든 AI는 삶을 얼마나 더 바꿔놓을지 기대된다. 스맛폰이 도입되고 3g lte에 이어 5g를 쓸 수있다고 빠름을 광고하는 중에 벌써 기업들은 귀여움과 약간의 실용성을 갖춘 AI스피커를 생산해내고 있다 가장 신선한 도입은 아무래도 영화 아이언맨의 똑똑한 자비스였는데, 영상속 화려한 테크놀로지가 보여주던 걸, 드디어 내손과 내 일상으로 들여온다고 하기엔 아직 기대감만 매우 크다.
현재 출시된 AI비서중 그나마 똑똑한건 랩도 할 줄아는 아이폰 시리같고, 이외 국내에서 출시된 여러제품들이 그만치 따라갈 지는 모르겠다.아직까진, 글쎄요 잘 모르겠어요 라고 앵무새처럼 말하거나 엉뚱한 소리를 해서 실소를 할 수도, 분통이 터질지도 ㅋㅋㅋㅋㅋ아마 계속해서 사용자들의 말을 듣고 개선이 되어야만 영화속 완벽한 자비스를 따라가지 않을까 한다성능이야 어쨌든 신기하고 게다가 귀여움까지 겸비했으니, 시선을 끄는데는 성공한 것 같다.주요 포탈도 이렇게 캐릭터를 앞세우고, 각종 자사 서비스들을 연계해서 기능을 쓸 수 있다고 홍보하고 있다네이버의 웨이브와 프렌즈 그리고 다음카카오의 카카오 미니, 이외에도 통신사에서 내놓은 시리즈들도 있지만 귀여운게 손이 간다 
그런데, 이름이 AI스피커 이다 보니 그 기능 전체를 100이라 치면, 스피커 관련한 노래듣는데 60이상을 쓰는것 같은 느낌이고, 아직까지 사용할 수 있는 반경도 크지 않다. 이름이 기능을 한정지어버린 것 같다. 앞으로 어떤 기능이 더 확대되고 연결될 지, 스피커라는 한계를 넘어서는 역할은 뭐가 될 지 궁금하다. 
인공지능스피커 카카오미니 11월7일 정식 발매
인공지능 스마트스피커 카카오미니의 정식발매일이 발표되었습니다. 저처럼 지난 예판에서 실패하신 분들에게는 다시 기회가 온 것이죠. ^^ 저는 지난 예판때 제품선택하고 제품결제 넘어가는 부분에서 계속 막혀서 결국 실패했었습니다. ㅠ.ㅠ
그럼 이번 카카오미니 정식판매에 대해서 자세히 알아보겠습니다.
카카오미니 정식발매를 기념해서 멜론정기결제 이용자에게 정가 11만 9천원에서 59%할인된 가격 4만9천원에 카카오미니를 판매한다고 합니다. 
거기에 이번에도 라이언과 어피치 피규어를 준다고 합니다. ㅎㅎㅎ
라이언 때문이라도 이번엔 꼭 구매성공해야 할텐데요. ^^ 
멜론 이용권 가지고 있으면 4만9천원에 살 수 있고, 멜론 이용권이 없는 경우엔 스트리밍 할인쿠폰이 포함된 패키지를 8만 9천원으로 구매할 수 있다는 거 같습니다. 그런데 어떻게 구매하는 걸까요? 이번에도 뭔가 어려운거 아닌지... ㅠ.
우선은 무제한 듣기가 가능한 ‘멜론 스트리밍 클럽’ 6개월 할인 패키지를 찾아서 구매하고 카카오톡 선물하기에서 카카오미니 결제하는 순서인거 같은데요. 
이번에는 꼭 구매성공해서 후기도 준비해보겠습니다. 그럼 전 얼른 멜론부터 들어가봐야겠습니다. ^^
NA
NA
NA
요즘 인공지능 스피커가 쏟아지듯 출시되고 있어요.네이버의 웨이브, SKT의 누구, KT 기가 지니  소개하자면 너무 많고,처음 접해본 인공지능 스피커는 SK텔레콤의 누구였는데, 참 신기했던 기억이 남아 있네요.그러던 와중에, 지난 09월 18일 카카오 미니의 예약 판매가 시작되었습니다.카카오 미니 + 멜론 1년 이용권 + 카카오 미니 피규어 = 다해서 59,000원
꼭 이런 거! 줄 서는 거! 운빨(?) 하나는 알아줘야 합니다. 남들은 힘들다고 하던 카카오 미니를 고도의 집중력으로 성공했습니다.
크기 76.6mm / 76.6mm / 110.2mm무게 390g출력 7W / 소모전력 최대 20WOS 안드로이드 5.1.1 R6메모리 1GB RAM / 8GB Flash
어찌 보면, 인공지능(AI) 스피커는이제 태어난 갓난아기가 아닐까 싶습니다.매번 방대한 양의 업데이트가 될 예정이며, 우리를 계속해서 놀라게 할 것 같습니다.애플의 Siri도 처음에는 지금처럼 능숙하지 못했지만,최근 Siri는 정말 똑똑해졌습니다. 이처럼, 쏟아져 나오는 AI 스피커의 기능과 능력들은 제조사, 콘테츠사의 노력에 따라 달려있지 싶습니다.방대한 정보를 가지고 있는 네이버, 탄탄한 IT 세계를 구축 중인 다음 카카오는 그 영역이 더욱 궁금해지게 만듭니다.카카오 미니는, 추후 업데이트로 음성만으로 쇼핑도 하고 음식 주문도 할 수 있도록 업데이트를 한다고 합니다.몇 년 후 또는 몇 달 후, 카카오 미니를 기반으로 집안의 모든 사물을 제어할 수 있지도 않을까 싶네요.
오늘 소개해드릴 내용은 'AI 스피커의 진화와 미래 전망'입니다.4차 산업혁명으로 AI 산업의 발달이 가속화되고 있습니다.이와 관련하여 각 통신사 및 포털업체들은 AI 음성인식 분야 개발에 집중하고 있습니다.그렇다면 음성인식 기술이란 무엇인지, 현재 시장의 경쟁상황과 관련 이슈들을 알아보겠습니다.
음성인식 기술은컴퓨터가 마이크와 같은 소리 센서를 통해 얻은 음향학적 신호를 단어나 문장으로 변환시키는 기술을 의미합니다. (출처 : 국립 중앙과학관-사물인터넷 관련 지식백과사전)
쉽게 말해, 사람의 목소리를 들으면 AI 스피커가 이를 인식하고 대답하여 행동하는 것을 말합니다.최근에는 사용자가 말한 것에 대한 의도를 파악하고이와 관련된 내용을 찾아주거나 대화의 앞·뒤 맥락을 파악하고 대답하는 수준이라고 합니다.이러한 음성인식기술은 스피커뿐만이 아니라 가전제품에도 적용되고 있어향후 관련 사업 수요가 계속 증가할 것으로 예상됩니다.그렇다면, 각 시장의 경쟁사들은 어떤 방법으로 대응을 하고 있을지 소개하겠습니다.
출처 : Kakao I 홈페이지
통신회사인 KT와 SKT는 기가 지니, 누구를 통해 가입자 수 확보에 집중하고 있습니다.기존의 통신서비스 외에 AI 서비스를 통한 추가 수익권 발굴을 하고 있는 상황인데요기가 지니의 경우 사용자와 대화할 수 있으며,금융 및 쇼핑 (K 쇼핑 서비스 탑재를 통한 음성명령 주문) 등을 할 수 있습니다.이 외에도 SKT는 사용자와의 대화, T맵 연동 운용을 할 수 있다고 합니다.카카오 미니의 경우 소형 AI 스피커로써 음악 추천 기능에 집중하였다고 합니다.사용자의 명령에 따라 기존에 원곡을 재생시키거나알람 설정, 뉴스를 카톡으로 보내는 등 여러 기능을 추가하였다고 합니다.
먼저, 통신사들의 안정적인 수익원으로 자리매김할 것으로 예상됩니다.특히 AI 산업은 다른 산업으로 확장할 수 있고,기존의 통신서비스 외에 추가 수익을 창출할 수 있기 때문입니다.그 외에도 여러 가지 서비스와 결합할 수 있다는 점에서향후 미래 차별화 요소가 될 것으로 전망됩니다.앞으로 AI 음성인식기술이 사물인터넷으로 구현되고 모든 기기와 연동되어목소리만으로 다양한 업무처리를 할 수 있는 환경으로 발전되길 기대합니다.
* 글 : 서울신용보증재단 블로그 기자단 3기 용상우 기자
지난 포스팅을 통해 인공지능 스마트 스피커 ‘카카오 미니’와 ‘네이버 웨이브’를 소개해드렸습니다.네이버 웨이브는 네이버가 만든 첫 번째 인공지능 스피커였는데요.웨이브의 후속 모델인 ‘프렌즈’가 지난 주 출시됐습니다.네이버의 두 번째 인공지능 스피커 ‘프렌즈’에 대해 알아볼까요?
네이버 프렌즈는 라인프렌즈 캐릭터인 ‘브라운’과 ‘샐리’를 모티브로 했습니다.네이버 프렌즈의 정가는 129,000원으로 카카오미니보다 1만원 더 비싸지만현재는 할인가인 99,000원에 구입할 수 있습니다.네이버 프렌즈는 출시 하루만에 1만대가 판매되었다고 하는데요.인공지능에 대한 관심, 캐릭터를 활용한 친근한 디자인,그리고 9만원 상당의 네이버 뮤직 1년 이용권을 증정한다는 점 등이영향을 미친 것 같습니다.
‘웨이브’의 무게는 1,030g으로 휴대용이나 야외용으로 사용하기에는 다소 부담스러웠는데요.후속 모델인 ‘프렌즈’의 무게는 1/3 수준인 378g으로 한결 가벼워졌습니다.기존의 인공지능 스피커들과 달리캐릭터 디자인을 스피커 자체에 적용한 것도 눈에 띄네요.이 외에도 완충 1회 후 전원 연결 없이 최대 5시간 연속 사용이 가능하거나양방향 블루투스 연결을 지원한다는 등의 장점이 있습니다.
인공지능 스피커의 핵심, 역시 ‘두뇌’ 인공지능이겠죠?앞서 ‘웨이브’를 통해 유저들과의 접점을 마련한네이버의 인공지능 플랫폼 ‘클로바’는정보 검색, 장소 추천, 음악 재생, 일정 브리핑등의 기능을 제공하고 있는데요.향후 음식배달, 쇼핑, 네비게이션 등의 기능도제공할 예정이라고 합니다.네이버는 앞으로 클로바를 ‘생활 밀착형 인공지능 서비스’로발전시켜나갈 것이라고 합니다.아직 뚜렷한 1인자가 없는 인공지능 스피커 시장에서네이버 프렌즈가 어떤 성적을 거둘지 지켜봐야겠습니다.
보리의 솔직담백한 인공지능 스피커 구매기 써볼까 합니다올래 멜론유저였어요 꽤 오랫동안.하지만 카카오미니 이벤트 할시에 서버다운으로 구매하지못한 보리예요카카오미니를 사면 (1년치 멜론이용권)을 주는 이벤트였는데선착순에 들어가지못하여 화가난 보리그래서 네이버뮤직으로 갈아탔지요하지만 요즘 인공지능스피커가 대세긴 하나보더라구요아마존에 에코의 기능이 좋다고는 들었지만보리는 영어울렁증이 심한관계로언젠간 인공지능스피커를 하나 장만해야겠다 맘먹고 있는 찰나네이버뮤직 1년치를 구매하면 프렌즈스피커를 준다길래 냉큼 질렀지요
배송은 3~4일정도 걸린 것같아요
아 . 진짜 귀엽구나샐리 내가 고른 샐리 +_+
구성은 굉장히 심플해요 
전원을 누르고 핸드폰에 클로버 앱을 깔고 연동시켜주면 끝참고로 보리는 연동이 잘안되서 고객센터에 전화해서 우여곡절끝에 인공지능스피커와 연결완료!!
심심하지않게 저와 함께 대화하는 샐리타 블로거님들이 너무 친절하게 동영상으로 올려주셔서 전 그냥 글로써 설명할게요네이버웨이브보다 음질이 떨어진다는 말이 있던데그냥 블루투스 스피커 생각하고 들었더니 나쁘지 않았어요디자인은 카카오미니보다 완승.카카오미니는 카카오톡과 연동되서 카카오톡을 많이쓰는 분들에게 괜찮을 것같더라구요(그리고 멜론연동)저는 이제 네이버뮤직을 듣고있기에샐리와 함께 꽤 오랫동안 할예정이에요그리고 우리나라 검색엔진은 뭐니뭐니해도 네이버니까전 네이버 인공지능스피커 질리도록 써보려고해요이벤트끝나기 전에 여러분들도 하나 구입해보세요육아도 장비빨처럼이걸로 동화도 읽어주고 동요도 틀어줄 수 있으니참 좋은 것같아요 
보리의 솔직담백한 인공지능스피커 구매기부가세까지 해서 1년치 네이버뮤직이99,000원에 인공지능스피커 겟겟^^
NA
AI 스피커 Collection중카카오 미니를구하지 못하고서러움에 젖어들고 있던 중
저희의 수장님께서농담하듯이 던져준"카카오 미니가 올거야"라는 믿기 힘든 멘트를남겨주셨다.
오~ 지져스그렇게 믿지는 않았지만,매일같이 택배를 기다리고 있었다.
그렇게 잠시나마 학업으로지쳐가며
언젠가 오겠지라는생각 들때쯤.......올것이 왔다.
그렇다 카카오 미니가도착을 했다.
오~
오!!!
오!!!
오!!!! 피규어!!!
하나하나 박스를 정리하고
깔끔한 디자인를 가진 미니의 모습이 보였다.
설명서와 함께
↑↑↑↑↑↑↑ 설명서 ↑↑↑↑↑↑↑미니의 겉 옷(비밀)을 벗기며,흐헤헤헤
(개인적으로 새전자제품 비닐을걷어낼때의 쾌감을 좋아합니다.)우리끼리의 비밀입니다 크음ㅋㅋㅋ
기본 포즈를 취해주신카카오 미니 찰칵
라이언과 함께 콜라보로 찰칵
여기서 이러시면 안됩니다. 이건 웨이브 입니다.찰칵
미니와 라이언의제대로된 샷
새친구 기념 가족사진왼쪽 위 : 누구 미니오른쪽 위 : 누구왼쪽 아래 : 웨이브오른쪽 아래 : 카카오 미니
다들 사이좋게 지내렴물론 온김에 테스트1. 카톡보내보기필자가 가장해보고 싶었던 테스트~
실험동생에게설정후 시켜보았는데요잘오네요
신기한 점은 스피커로 보내면스피커로 보낸 표시가있습니다.
카카오톡으로 메모해달라고하면 자신에게 보내기로 메모~
새로온 실험 친구(장난감)테스트(괴롭히기)준비해야겠네요
카카오가 스마트 스피커 시장에 진출한다. '카카오 미니'가 11월 7일 오전 11시부터 '카카오 선물하기'를 통해 정식 발매한다.
IT 업계는 지금 스마트 스피커 전쟁이다. SKT의 누구, KT의 기가 지니, 네이버의 웨이브 등 각 업체들마다 인공지능이 탑재된 스마트 스피커를 출시하고 있다. 카카오 역시 자사의 인공지능 기술이 녹아든 제품인 '카카오 미니'를 선보였다. 
정식 가격은 11만 9천 원. 하지만 멜론 정기 결제 이용자에게는 4만 9천 원이라는 할인된 가격에 제공될 예정이다. 멜론을 이용하지 않는 신규 가입자의 경우, 멜론 스트리밍 클럽 6개월 할인 쿠폰이 4만 원에 제공되며 마찬가지로 4만 9천 원에 카카오 미니와 스페셜 피규어를 만나 볼 수 있다. 카카오 미니는 카카오 선물하기라는 모바일 커머스를 통해 구입이 가능하며, 오프라인에서는 카카오 프렌즈 플래그십 스토어 강남, 홍대점에서 일부 구할 수 있을 예정이라고 한다.
카카오 미니에는 카카오의 인공지능 기술인 '카카오 i'가 녹아들어있다. 카카오의 인공지능과 함께 멜론의 방대한 음악 데이터가 만나 다양한 음악 추천이 가능하게 된다. 사용자는 "헤이 카카오, 내가 좋아할 만한 노래 틀어줘"라고 말하면 사용자의 취향을 분석, 멜론의 데이터를 이용해 사용자가 좋아할 만한 음악을 선별 추천해 주게 된다. 
또 한 카카오 미니를 통해 카카오가 가지고 있는 다양한 서비스를 이용할 수 있게 된다. 음성을 이용해서 카카오 톡을 보내는 것부터 카카오 T를 이용해 택시를 호출하거나 음식을 주문하는 등 다양한 서비스를 이용할 수 있게 된다. 
이러한 인공지능과 더불어 카카오 프렌즈 피규어가 함께 제공되어 귀여움까지 더했다. 카카오 미니를 구입하는 소비자에게 라이언, 어피치 중 하나의 피규어가 제공된다. 
카카오 미니에는 4개의 마이크가 탑재되어 있어 모든 방향에서 들려오는 사용자의 명령을 깔끔하게 인지한다. 스피커 상단에는 4개의 아날로그 버튼이 존재해서 자주 사용하는 기능들을 담았다. 
프로세서는 Cortex A9 Quad 1.4GHz이며 1GB의 RAM과 8GB의 플래시 메모리가 탑재되어 있다. 무게는 390g으로 Cozy Black 색상에 제공될 예정이다. 
카카오의 O2O 서비스들과 카카오 미니가 얼마나 큰 시너지 효과를 낼지 기대할 수 있는 대목이다. 
NA
안녕하세요. 힛쯔IT입니다.오늘은 한때 기달려온 카카오미니의 구매 소식을 알려드리고자 합니다.
간단하게 요약하자면 11월 7일 화요일, 오전 11시에 판매가 시작되며 멜론 정기 결제자들을 배려해서 멜론 이용권이 없는 단독 제품과 스페셜 피규어가 4만 9천원, 그리고 멜론 신규 가입자는 6개월 이용권 23%할인된 4만원을 더해 구매하실 수 있다고 합니다. 음... 개인적으로 생각하기에는 스피커만 구매할 시에는 괜찮은 가격인데, 멜론 스트리밍 이용권이.. 다소 걸리는군요. 그리고 그동안 뮤직 서비스들을 비교해본 결과 대체로 많은 분들이 벅스에 대한 만족도가 꽤 있는 편이더군요. 그래서 저도 마셜 스피커에 벅스로 이용할까 생각 중이기도 합니다.카카오미니가 추후에 벅스도 지원을 한다면 스피커 구매 의사가 생기겠지만.. 저는 보류해야겠습니다. 블랙 프라이데이 때 마셜 스피커를 노려볼려고요!
-카카오미니 개봉기-9월에 사전예약구매했던 카카오미니가 드디어 집에 왔다~인공지능 스피커는 처음이라 하나하나 다 신기하다3일정도 사용해보았다
좋은점 귀엽다.군더더기없이 깔끔하다말로 카톡을 보내는것노래듣다가 맘에드는곡 카톡으로 보낼수있는것알람,날씨는 아침마다 매우 유용하게 사용중이다팟캐스트 컬투쇼레전드사연도 잘 들었다아쉬운점배터리가없어 전원을 계속 꼽아놔야하는점 휴대성이 떨어진다음질... 음질은 안좋다팟캐스트듣는데 자꾸 처음에 들었던 사연부터 다시틀어주는점, 에피소드가 몇가지 없는것같음(멜론정기권 아직 등록안했는데) 계속 1분미리듣기만된다고 멜론이용권구매하라는 안내음성 나오는점안내음성 끄는 기능이 생겼으면..
안녕하세요? 황금보자기 공식블로그입니다~저는 음악을 들을때 멜론 플레이어를 사용하고 있어요.얼마전 멜론에서 인공지능 스피커 카카오 미니를 공개했었는데,또 한번 더 이벤트를 진행한다고 해요~
카카오 인공지능 스피커, 카카오 미니가 정식 발매되었다고 해요.정가는 119,000원인데, 이번에 멜론 이용자에 한해서 49,000원에 판매한다구 합니다~정말 궁금해지네요!ㅋㅋ
멜론에서 진행하는 이벤트, 카카오 미니는 인공지능 스피커에요카카오미니와 대화하기도 가능하고, 음악추천, 라디오, 팟캐스트 등의 기능을 구현할 수 있고음성만으로 카카오톡도 보낼 수 있답니다~ 정말 신기하죠?
이번 카카오 미니 멜론 이벤트 행사는, 멜론 고객에게 한하여 파격가로 진행한다고 해요.11월 7일 오전 11시, 멜론 정기결제 이용권 보유 고객에 한해 49,000원에 판매한답니다.저는 알람을 맞춰뒀다가 한번 시도해볼까.. 하고 있어요 ㅋㅋㅋ
멜론 정기결제 이용권과 카카오 계정 연동만 하면 조건이 끝~~~!ㅎㅎㅎ카카오 미니로 알람이나 타이머도 가능하고, 날씨 확인, 뉴스 확인도 가능하다고 해요.정말 기대되는 물건이 아닐수 없네요..!날짜나 시간, 주식, 환율, 그리고 운세와 로또 같은 일정 들도 카카오 미니를 통해서 간편하게 확인할 수 있어요.
카카오 미니 멜론 이벤트 파격가 행사는 11월 7일 오전 11시에요.가격은 49,000원으로 진행되고, 준비된 수량 소진시에는 조기 종료된다는점 잊지 마시구요!!!여러분도 한번 관심가져 보시길 바래요~~^^
http://naver.me/xh2jXGXe
온다.온다..내일이면 옵니다.
네이버뮤직 무제한 듣기를 현 이용하고 있는 나로써는..그냥 공짜로 인공지능 스피커가 생기는샘^^지난번 카카오미니 한정때..결제 실패하고 괜히 기분나빠 씩씩댔었던 기억을 기분좋게 날려버리고♡
귀엽고 휴대 간편하고 적당한 기능으로 내게 온다니..오호호호. 기대된당!!^^
NA
intel Core i7 프로세서와 16GB 의 메모리, 라데온 Pro 450(2MB)의 그래픽 카드의 스펙을 갖춘 맥북프로 터치바 15인치 모델을 이용하여 최근 완성한 작업실의 전경이다. 
좌측 한켠에 맥북프로를 두었고 중앙에는 27인치 4k 모니터, 우측에는 32인치이며 피벗이 가능한 FHD 모니터를, 왼쪽에는 12인치 보조모니터까지..더불어 하단에는 아이패드 프로10.5 & 서브 스마트폰을 배치하고 각각의 용도에 맞게 사용중이다.각 디바이스마다 사용 목적에 따라 완벽하게 구분을 해두었는데 확실히 여러 작업을 동시다발적으로 해내는데 있어서 시너지 효과가 무척 크게 다가오는 것 같다. 
아이맥 처럼 붙박이로 고정해두고 쓰고 있기는 한데, 가끔 외근시 무거운 작업이 필요할 때면 연결되어 있는 여러 케이블만 빼서 바로 들고 나가면 되니 상당히 유용한 듯.이러한 부분에서 확실히 아이맥 대비 맥북프로 터치바가 가지는 강점이 큰 것 같다. 
12인치 보조 모니터에는 4k 60Hz 해상도와 주사율을 지원하는 USB-C to HDMI 어댑터로 연결되어 있으며
주 모니터는 27인치 4K 해상도를 그대로 구현하기 위해 USB TYPE-C TO 4K DISPLAYPORT 로 어댑터 없이 바로 연결해 두었다.참고로 4K 를 지원하는 어댑터를 사용 시, HDMI 2.0 케이블로도 4K 해상도와 60Hz 주사율로 외장모니터를 연결할 수 있다. 
마지막으로 우측에 배치해 둔 32인치 FHD 모니터는 기존에 쭉 써오던 허브로 연결해두었고 마지막 C타입 포트 하나는 충전용으로 사용중이다. 
필자가 오래전부터 사용하고 있는 최대 3대의 디바이스를 오가며 사용가능한 멀티페어링 키보드와 마우스를 쓰고 있는데, 이유는 주 모니터인 4K 27인치에는 맥북과 연결된 DisplayPort 이외에도 i5 프로세서의 윈도우 데스크탑 PC 와 HDMI로 연결되어 있기 때문.
HDMI 1.2 포트는 비워져 있는 상태이고 4K 60Hz 포트가 데스크탑과 연결되어 있어 입력 선택만 바꿔주고 멀티페어링 키보드와 마우스에서 전환을 해주면 불과 3초만에 맥북에서 윈도우 PC로의 전환 사용이 가능해지는 것.
 이렇게 하나의 모니터 & 키보드 & 마우스로 맥 OS 와 윈도우10 을 번갈아가면서(두대의 PC) 쓰도록 해둔 것은 각각의 필요성이 분명히 다르기 때문.
4K 해상도의 모니터로 다소 무거운 사양의 온라인 게임을 즐겨보기 위한 것도 이유 중 하나로 볼 수 있다. (게이밍은 맥보다는 데스크탑!)
여기까지 하면, 사운드 배치는 어떻게 했는지 궁금할 수 있을 것인데.. 간단했다.필자의 경우 인공지능 스피커 카카오미니를 쓰고 있는데 카카오미니는 별도의 블루투스 스피커와 무선 페어링이 가능하다. 바로 이 점을 이용했는데..
쉽게, "카카오야 음악 틀어줘" 라고 하면 카카오미니 본체에서 음악이 나오는 것이 아니라, 정면으로 바라보고 있는 모니터의 하단 뱅앤올룹슨 스피커에서 음악이 흘러나온다.굳이 이렇게 하는 것은 음악의 방향성(정면에서 듣고자) 을 고려한 것이고, 더불어 확실히 스피커 음질의 차이가 극과 극이기 때문.. 그렇다면 맥북에서 나오는 소리는 어찌하는지?.. 간혹 유튜브를 본다거나 맥북으로 전화통화를 하는 경우, 이때는 터치바의 내장 스피커로 듣는다. 혹은 별도의 블루투스 이어폰을 연결해서 듣거나..(동영상 편집 시)
필자가 쓰는 27인치 메인 모니터는 모니터 하단에 뱅앤올룹슨 스피커가 내장되어 있고 이 스피커는 모니터와는 별개로 독립된 블루투스 스피커로도 쓸 수 있다는 것. 
리뷰 사진을 촬영하기 위한 공간은 우측면에 마련해두었고 배경지와 스탠드를 함께 쓴다. 물론 스트로보도 함께 사용하고는 했는데, 최근에는 스트로보는 잘 안쓰고 있다.위 사진과 같은 구도에서 보통 중소형 제품을 촬영하고 있으며
대충 막 찍어도 이 정도 리뷰 사진은 바로 만들어 낼 수 있다.
삼각대는 이런 제품을 쓰고 있으며..
기가비트 공유기는 모니터 뒤쪽에 고이 모셔두었다 (데스크탑과는 유선으로, 맥북은 무선으로)
IT 제품만큼은 <대충대충> 이 참 싫다. 어려서부터 성향이 그러했고 지금도 마찬가지. 깔끔하게 빠르게 쾌적하게, 온라인에서의 작업은 이렇게 물 흐르듯 부드럽게 진행되어야 하는데.. 디바이스 자체적으로 성능이 따라주지 않아서, 혹은 그러한 환경을 구축해놓지 않아서 유저의 머리속 생각이 그대로 표현되지 않으면 안된다고 생각하기에 이러한 구도를 갖추고 사용하고 있다. 가장 중요한 것은 사람의 머리속에서 떠오르는 갖가지 생각을 어떻게 보다 효과적으로 표현 하느냐의 차이라 본다는 것. <환경이 사람을 만든다> 라는 말과 일맥상통 한다고나 할까?
안녕하세요, 범이입니다드디어 저에게 두번째 기회가 오고 있습니다!
지난번 카카오미니 1차 예약판매에서의처참한 구매 실패 후한동안 그로기 상태였던 저에게 기회가!!!멜론에 열심히 돈 낸 보람이 드디어 생기네요!
멜론에 들어가자마자 발견한정기결제 이용자를 위한카카오미니 정식 발매 특별가!!!기간은 2017년 11월 7일 11시!!과연 이번엔 카카오가파격가 물량을 얼마나 풀지가 기대됩니다..저번처럼 3000개꼴랑 풀고이러면 아예 안 살 거 같아요
일단 카카오미니 득템 조건 셋!!정기결제 이용권을 가지고 있어야 하며카카오 계정을 연동해야 하며마지막으로 카카오톡 설치!!너무나 간단한 자격 요건~ 흐흐
그럼 카카오 미니를 좀 더 알아봐요
별거 없는 인공지능 스피커에요 ㅋㅋ근데 그냥 갖고 싶어요구매라는 것은 원래 실용성과 필요에 의해서일어나는 것이지만 전 그런 거 없어요너무 사고 싶어요모두 그냥 갖고 싶은 것 있잖아요?카카오 미니가 그런 거예요
막 무슨 잡다한 말들이 쓰여있어요그렇지만 그냥 전 살 거예요단!! 특별 할인가로만 살 겁니다!!정가 11만 9천 원을 주고는 절대 사지 않아요12만 원이 되는 순간갖고 싶지 않을 거예요그냥 싫어질 것 같아요12만원이 되는 순간 실용성과 필요성 등등따지는게 많아질 거예요 카카오 놈들아
1차 예약판매에서 실패하신 분들!!여기에요 여기정식 발매 할인 찬스를 이용해보아요
요건 카카오미니 스펙!!이런 거 따위 저에겐 중요치 않아요4만 9천 원일 때는요하지만 12만 원이 되는 순간엄청 따질 겁니다..!!아무튼 11월 7일 성공하길 바라며이상, 범이었습니다
NA
NA
인공지능 스피커 클로바를 구입하다! 클로바 개봉&사용법
'인공지능'이라는 키워드가 핫하죠. 네이버와 카카오에서 각각 인공지능 스피커를내놓았는데, 인공지능 스피커 클로바 디자인이 더 귀엽게 느껴지기도 하고, 네이버 음악권과묶은 패키지가  좀 더 마음에 들어서 인공지능 스피커 클로바를 구입했어요!
네이버에서 할인 판매중인 인공지능 스피커 클로바 패키지와 카카오에서 판매 예정인 카카오 인공지능 스피커 카카오미니 패키지 링크를 둘 다 첨부하니,관심있으신 분들은 비교해보세요. : )
주문한지 약 3일 정도 걸려 배송온 클로바.클로바가 집에 배송되었다는 문자를 받자마자어찌나 집에 빨리 가고 싶던지ㅎㅎ
전자제품이다 보니 혹시 배송중에충격받을까봐 배송메세지에 *취급주의*를 써놨었어요ㅋㅋ다행히 안전하게 배송이 되었네요!
택배 상자안에는 인공지능 스피커 클로바 박스와교환/반품 주의사항이 들어있어요.개봉/설치/사용 후에는 반품이 제한되는제품이라 그런지..
박스에 스티커가 여기저기꼼꼼히 부착되어 있습니다^^;빨리 뜯어서 쓰고 싶은데 스티커 뜯어서 겨우 꺼내니또 스티커가 있고ㅋㅋㅋㅋ전 마음이 급해서 후다닥 뜯어버림.
드디어 인공지능 스피커 클로바 개봉 > <
디자인이 정말 귀여운 것 같아요.클로바 브라운이랑 샐리 중에 고민을 많이 했는데,샐리도 귀엽긴 하지만 노란색이라 손떼를 많이 탈 것 같아서브라운으로 주문한거였는데,
보면 볼수록 굿 초이스였다는 생각이 드네요!
인공지능 스피커 클로바 구성은 클로바 스피커와 충전기, 클로바 스타트 가이드,명령 예문이 들어있어요.
클로바가 알아들을 수 있는 명령어 종류가 많죠!전 주로 음악을 듣는 용도로 많이 사용하는데,듣고싶은 노래가 생각나면 일일이 폰을 키지 않고 클로바한테틀어달라고 하니까 편하더라구요.
클로바 사용방법도 어렵지 않아서,한번 슥 보고 바로 전원을 켜봤어요.
아래 가운데에 있는 버튼이 전원 버튼이에요!전원을 누르면 -
이렇게 클로바가 켜집니다!처음에 인삿말을 했었는데 동영상을 좀 늦게 찍었어요-_ㅠ앱을 연결하기 전까지는 이렇게 소리가 나요~클로바가 애타게(?) 기다리고 있으니 앱을 얼른 연결해줘야죠.
앱스토어에 클로바라고 검색하니 바로 첫번째에 앱이 뜨더라구요.클로바 앱을 다운 받는 중~~~!
클로바 스피커에 말하는 방법 말고도,이렇게 핸드폰에 앱을 키고 핸드폰에 말을 해도 찾아주나봐요.클로바 앱을 다운받은 후에는,바로 키지 말고 
IOS는 블루투스를 키고 난 후에 앱을실행해달라고 뜨더라구요.클로바 스피커 ON -> 아이폰 블루투스 ON -> 클로바앱 실행이렇게 하면 앱이 연결되었다는 화면이 떠요!화면이 만약 뜨지 않는다면 클로바 앱 실행 후 오른쪽 상단에설정을 들어가 연결해주면 됩니다.
연결된 후에 처음에는 이렇게와이파이를 찾는 작업과 클로바 스피커(브라운)의 업데이트가필요해요.충전기 꽂아놓고 한 5-8분 정도 기다리니,클로바앱과 스피커의 업데이트가 완료되었다는 메세지가스피커에서 나오더라구요!이제 본격 클로바에게 말 걸어보기= 혼자 놀기의 시작 ㅋㅋ
어색어색한 제 목소리 나옵니다ㅎ음악 듣다가 노래 제목 물어보고.
 원더걸스 노래만 몰아서 듣기ㅎㅎㅎ
클로바 AS방법은 가이드에 씌여져 있는데클로바 스피커(브라운) 본체 후면에 있는 시리얼 번호를기준으로 고객 서비스가 지원이 되는 것 같아요.시리얼 번호 잃어버리지 않게 주의하시길!전 잃어버릴가봐 아예 뜯지 않았어요.
요러케 제 침대 머리맡에자리잡은 인공지능 스피커 클로바 브라운.캐릭터 상품을 특히 좋아하다보니, 클로바 디자인 정말 맘에 들어요.아직 음악과 관련된 명령어, 날씨 물어보기 정도만 사용해봤는데 계속 쓰면서더 다양한 명령어를 시도해보려구요ㅎㅎ
NA
잇님들은 음악들으실때 어떤 사이트를 이용 하시나요?? 전 멜론을 이용 하는데요~이번에 멜론에서 카카오미니 정식 출시를 기념해카카오미니와 멜론의 콜라보로 멜론 정기결제 이용자에게 카카오미니를 11월 7일 11:00시 부터 49,000원이라는파격적인 가격으로 득템할 수 있게 됐답니다!!!
오늘 아침 멜론을 들어가니 이렇게 팝업이뙇!!!!!!!떠있더라구요~평소에 갖고 싶었던 카카오미니라 바로 눈이 번쩍번쩍 했지요~!!!!그럼 카카오미니가 어떤건지 한번 살펴볼까요?
카카오미니는 SKT의Nugu ,KT의 Genie와같이 인공지능기반의 스피커 입니다.음악도 들을수 있고 날씨, 알람, 타이머, 뉴스 주식, 환율, 일정, 메모 등등..심지어 카톡을 음성으로도 보낼수 있어요!!
아직 카카오택시와 카카오주문하기는 사용이 안되지만 조만간 이 두 서비스도연동되어 사용 할 수 있을것 같아요~
생긴건 이렇게 앙증맞은 스피커에 라이언과 어피치가 매달려 있답니다~저 엉덩이...너무 귀엽지 않나요?ㅎ그럼 이 귀엽고 앙증맞은 카카오미니를저렴한 가격에 살수 있는 방법을 알려드릴께요
1. 멜론 정기결제를 한다.(멜론사용자라면 어떤 정기권도 상관없어요!단!!모바일스트리밍클럽,멜론익스트리밍,mp3다운로드이용권을 사용하시는 분들은 카카오미니에서 스트리밍서비스를 이용하실수 없답니다!!이점 꼭 기억하세요~)2. 카카오 계정연동한다.3. 카카오톡 설치한다.4. 카카오톡 선물하기에서 결제한다.(모바일에서만 접속이 된다는점!잊지마세요)5. 결제할때 카카오쇼핑으로 해야한다.정말 너무너무 쉽지 않나요?따로 뭐 해야할 것들이 없답니다!!!다만 저같은 경우 결제할때 카카오쇼핑 서비스 가입이 안돼있어서 가입했어요~정말 말도안되는 가격에 오픈되는데 잠깐 시간을 소요하면 품절될것 같거든요 ㅜㅜ
저 밑에 쪼그맣게 써있는 준비된 수량 소진시,해당이벤트 조기종료 될수 있다는 글씨가왜 저에겐 엄청 크게 보이는 걸까요?7일날 회사에서 몰래 들어가 결제해야 겠어요!그럼 잇님들 모두 11월7일날 특별한 가격에카카오미니를 득템하세요~모두들 화이팅!!!입니다!!!!!!!
아!!!!그리고 득템에 성공 하셨다면!!!!
카카오미니를 득템한 다음엔 이렇게 헤이카카오앱을 다운받아 기기설정을 하시면 돼요그럼 7일날 광클릭으로 살 수 있기를 바라며저는 포스팅을 마칠께요!!!!#카카오미니 #멜론카카오 #멜론카카오미니콜라보 #skt누구 #kt지니 #인공지능스피커 #인공지능 #스피커 #멜론카카오미니
NA
카카오의 스마트 스피커, '카카오미니'가  11월 7일(화) 정식 발매됩니다. 발매를 기념하여 멜론 정기 결제 이용자는 특가 49,000원에 구매할 수 있습니다.
  판매가        119,000원  파격가    49,000원
119,000원에서 약 60% 정도 할인된 가격이므로 카카오미니 구입을 계획했던 분들에게는 좋은 기회라 할 수 있을 것 같습니다.
정식 발매일은 11월 7일이며 오전 11시부터 카카오톡 선물하기에서 구매 가능합니다. 단, 한정 수량 소진 시, 이벤트가 조기 종료될 수 있다는 점에 유의하셔야 합니다. 참고로 지난 9월 카카오미니 예약 판매 시, '카카오미니 + 멜론 1년 스트리밍 이용권'을 59,000원이라는 파격가에 제공하며 '멜론 이용권을 구매하면 스피커를 준다' 할 정도로 많은 사람들의 관심을 끌었습니다. 하지만 실제 예약판매 당일 접속 폭주로 서버가 다운되는 일이 발생하는가 하면 준비한 물량이 3,000대에 불과하여 많은 사람들의 원성을 들어야 했습니다.정식 발매인 만큼 지난번처럼 소량을 준비하진 않았겠지만 얼마나 많은 수량을 준비했을지 기대됩니다.
멜론 정기 결제 고객이 카카오미니를 구매할 때 알아두어야 할 두 가지 주의사항이 있습니다. 1. 멜론 정기 결제 고객만 구매 가능하므로 카카오와 멜론 계정 연동이 필요2. 결제를 위해 카카오쇼핑 서비스 가입이 필요
 ① 멜론 앱에서 '메뉴' 버튼을 선택
② 메뉴에서 '설정' 버튼을 선택
③ '카카오계정 관리'가 '미연결'로 표시되는 경우, '카카오계정 관리' 선택
④ 본인확인을 위해 비밀번호 입력
⑤ '연결' 버튼 선택
⑥ '카카오톡으로 간편로그인' 선택
⑦ '동의' 버튼 선택
⑧ 계정 연결 확인
앞서 이야기한 바와 같이 한정 수량 소진 시, 이벤트 조기 종료가 될 수 있으므로 빠른 구매를 위해 미리 계정 연동해 놓으면 좋을 것 같습니다.  
카카오미니 구매 고객은 라이언과 어피치 두 개 중 하나의 피규어를 선물로 받을 수 있습니다. 구매 시 맘에 드는 피규어를 선택하면 됩니다. 
참고로 멜론 신규가입자의 경우 멜론 스트리밍 클럽 6개월 이용권을 23% 할인된 40,000원에 구매할 수 있습니다. 기존 멜론 고객이 아니라면 이번 기회에 할인된 가격으로 카카오미니와 멜론 서비스를 이용해보는 것도 좋을 것 같습니다.
구매를 원하는 분들은 2017년 11월 7일, 11시에 알람 설정을 해두시기 바랍니다. 저의 경우 지난번 예약 구매 때 구매해야겠다 마음먹었었지만 일하다 보니 깜빡 잊고 말았습니다. 잊지 않았었다 할지라도 구매가 가능했을지는 의문이지만, 바쁘게 살다 보면 잊기 쉬운만큼 알람 등록하면 놓칠 일은 없겠죠?
지금까지 카카오미니 정식 발매에 맞춘 멜론 이용 고객의 할인 정보에 대해 알아봤습니다. 카카오미니에 대해 더 궁금한 사항은 '네이버 블로그'를 참고해주세요.
카카오 가세 AI스피커시장 진출기업 생존전략은 - http://news.mk.co.kr/newsRead.php?no=730700&year=2017
인공지능 기술이 적용되면서 각광을 받고 있는 제품 중에 스마트 스피커가 있다. 구글이나 아마존, 애플 같은 글로벌 IT기업들은 이미 자사의 인공지능 기술을 담은 스마트 스피커들을 선보이고 있다.
한국의 IT 기업들도 속속 스마트 스피커 제품을 출시하고 있다. SKT의 누구, KT의 기가 지니에 이어 최근에는 카카오 역시 자사의 인공지능 플랫폼인 '카카오 i'가 탑재된 '카카오 미니'를 출시했다. (관련 글 : 카카오 미니 11월 7일 정식 발매, 스펙과 가격 정보 - 이즈군의 IT)
국내 IT 기업인 네이버가 '웨이브'에 이어 '프렌즈'라는 스마트 스피커를 출시했다. 네이버의 '프렌즈' 스피커는 라인의 대표 캐릭터인 '브라운'과 '샐리' 모양을 하고 있는 스마트 스피커이다. 
네이버의 스마트 스피커 '프렌즈'는 브라운 모델(NL-S100KR)과 샐리 모델(NL-S110KR) 두 가지 종류가 제공된다. 크기는 브라운 모델이 72×72×170.3mm, 샐리 모델이 72×72×166mm이다. 무게는 378g으로 카카오 미니(390g)와 비슷하게 가벼운 편이라고 할 수 있다. 작은 사이즈와 가벼운 무게로 휴대성이 강화되어 어디든 들고 다니기 편리한 블루투스 스피커 제품이라고 할 수 있다. 
스피커 모듈의 스펙은 10W class D 앰프, 45mm Full Range, 60×45mm Passive Radiator로 풍성해진 사운드를 제공한다. 또 한 '프렌즈'는 360도 모든 방향으로 왜곡 없는 사운드를 전달할 수 있어 야외 사용에 최적화되어 있다고 할 수 있다. 
배터리의 경우 2850mAh의 용량으로 최대 5시간까지 음악 재생이 가능하다. 
와이파이와 블루투스를 통한 무선 연결을 지원하며 USB Type-C 의 유선 연결도 지원한다. 무선 연결을 통해 스마트폰의 음악을 '프렌즈' 스피커에서 재생할 수도 있고 홈 스피커, 카오디오와 연결해 음악을 재생할 수도 있다. 
네이버 '프렌즈' 스피커에는 클로바(Clova)라고 하는 네이버의 인공지능 플랫폼이 적용되었다. 제품에 탑재되어 있는 두 개의 마이크를 이용해 사용자의 명령을 인식, 분석해서 실행한다. 물론 마이크를 사용하지 않을 수 있는 버튼과 블루투스 페어링을 할 수 있는 버튼, 물리적인 볼륨 조절 버튼 등도 제공된다.
제품 하단에는 전원 버튼이 있어 장시간 사용하지 않을 경우 전원을 꺼 둘 수도 있다. 
스마트 스피커는 결국 자사의 인공지능 플랫폼을 시험할 수 있는 테스트 베드라고 할 수 있다. 스마트 스피커를 통해 음성인식 인공지능 비서 서비스를 향해 달려가게 되는 것이다. 하지만 아직까지 인공지능 비서의 수준이 그 정도에 이르지는 않았다. 
결국 인공지능의 수준보다는 아직 블루투스를 이용한 무선 스피커의 역할이 더 크다. 블루투스 스피커 제품은 결국 디자인이 중요하다. 네이버와 카카오는 자사가 소유한 캐릭터들을 적극적으로 스마트 스피커에 이용하고 있는 모습이다. 말귀는 잘 못 알아들어도 예쁘다면, 스피커로서의 성능이 나쁘지 않다면 소비자들은 적극적으로 지갑을 열 것이다. (그렇게 비싸지도 않다.)
거기에 네이버와 카카오는 자사가 소유한 음악 서비스인 '멜론'과 '네이버 뮤직'을 적극적으로 스마트 스피커에 이용하고 있다. 이런 점은 네이버와 카카오가 스마트 스피커 시장에서 선전할 수 있는 좋은 토대가 될 것이다. 
음악 서비스뿐만 아니라 다른 O2O 서비스까지 스마트 스피커에 녹일 수 있다면 금상첨화일 것이다. 예를 들어 카카오 T 같은 서비스와 스마트 스피커를 연동시켜 음성으로 택시를 호출한다던지, 배달 애플리케이션과 연동해서 '치킨 시켜줘'라고 말하면 스마트 스피커가 알아서 치킨을 시켜주는 등의 동작이 가능해진다.(우연인지는 모르겠지만 네이버가 배달의 민족을 서비스하는 '우아한 형제들'에 투자를 했다는 뉴스를 본 적이 있다.)
귀여운 블루투스 스피커인 네이버 '프렌즈'의 가격을 알아보자면, 네이버 역시 자사의 음악 서비스인 '네이버 뮤직'과 연동해서 판매를 하고 있다. 
네이버 뮤직 무제한 듣기 1년 약정을 9만 원으로 결제하면 네이버 프렌즈 스피커가 무상으로 제공된다. 권장 소비자가 129,000원짜리 스마트 스피커를 무료로 주는 파격적인 혜택이다. (부가가치세 별도) 무제한 듣기 1년 약정을 9만 원에 구입하고, 이후 월 7,500원에 계속 스트리밍 서비스를 이용할 수 있다. 
본 행사는 네이버 아이디 1개당 한 번씩 이용할 수 있다. 
개인적으로도 네이버의 인공지능 플랫폼인 '클로바(Clova)'의 수준이 궁금하다. 국내 스마트 스피커 시장에 카카오와 네이버가 진출하면서 앞으로 좋은 경쟁이 될 것 같다. 
요즘 광고에 인공지능스피커가 많이 나오는데나올 때마다 콧방귀 뀌던 나,,, ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그러다가,,,,네이버 인공지능 스피커 WAVE를 알게 되었다!네이버 뮤직 1년 치 구매하면 WAVE를 증정하는 이벤트였는데다 끝난 후에 발견한 터라 아쉬웠던 ~~~사실 나보다 남편이 엄-청 아쉬워했다.갖고 싶어 했거든 ㅋㅋㅋ나한테 허락받고 구매하려고 했는데 품절쓰,,,ㅎㅎ
???잉?프렌즈로 인공지능스피커가 나왔네???????????남편한테 알랴줌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바로 구매함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이럴 때만 빠르다~~~ ? ㅋㅋㅋㅋㅋ
네이버 뮤직 1년 결제 시 샐리 또는 브라운 프렌즈 스피커를 증정.VAT 포함 99,000원 결제~!!!!!!!!!!샐리랑 고민하다가 역시 네이버 캐릭터는 브라운이지~라며브라운으로 선택 ㅋㅋㅋ주말 껴서 산 터라 3일이 일주일 같았다 ㅋㅋㅋ
집에 오자마자 택배 개봉~!
ㅋㅋㅋㅋㅋ 이게 뭐라고 갖고 싶었는지
네이버 인공지능 플랫폼 클래바 어플을 깔고 사용하면 된다.남편은 뮤직 뮤직 뮤직!!! 그리고 영어로 대화하기 위해 구매함 ㅋㅋㅋ
네이버보단 카카오 캐릭터를 더 좋아하는데카카오 미니 보다 프렌즈 인공지능스피커가 더 귀엽!!!!!!!!
인스타에서 "네이버 인공지능스피커" 검색하면샐리도 나오고 ~어떻게 사람들이 사용하는지 볼 수 있다 ㅋㅋㅋ졸귀탱샐리가 노란색이라 시선집중 쩔지만그래도 무난 무난 브라운이 최고지
간단한 사용설명서와 충전 잭완충되면 무선으로 블루투스 스피커로 사용할 수 있다크기도 적당해서 휴대용으로도 매우 좋음^_^
흡, 이름도 내가 설정하면 참 좋을 텐데그게 조금 아쉽다.브라운을 브라운이라 부르지 못하다니ㅠㅠㅠ브라운 이름도 추가해주라!!!!
충전 중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ클로바 부르고 얼마나 충전됐어?물어보면 대답해줘서 알 수 있다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ꿀잼
이제 실사용 동영상 ㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱ진짜 신기하다 완전 ㅋㅋㅋㅋ뭐, 100프로는 아닌 것 같고ㅋㅋㅋㅋ프로그램 설계에 들어간 명령어만 실행하는 듯하긴, 내가 원하는 대로 다 실행하면좀 무서울 것 같기도 하다 ㅋㅋㅋ암튼 요즘 매일 같이 눈뜨면 클로바를 찾는다.클로바! 아침음악 들려줘 ~ ㅋㅋㅋㅋ
클로바!!!!!!! 핵 똑똑이네!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시간도 알려주고, 원하는 노래도 들려주고(내 목소리는 눈 감아주thㅔ욤...ㅋ)
요즘 나와 신랑의 티타임에 빠지지 않고 등장하는 클로바.너무 좋다, 말상대가 생긴 기분이얌ㅋㅋㅋㅋㅋ
"클로바, 분위기 좋은 음악 들려줘" 란내 명령에 찰떡같이 좋은 음악 들려주는 너매우 만족이다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
충전이 얼마나 됐는지도 물어보면 다 대답해줌 ㅋㅋㅋ똑띠 클로바.
자장가도 들려주니아가들 있는 집에도 좋을 듯?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ5일 정도 사용해봤는데 아직까진 좋다재밌고 귀엽고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어차피 뮤직 어플은 달마다 결제해서 들으니네이버 뮤직도 나쁘지 않고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ인공지능스피커를 갖게 되어서 좋다 ㅋㅋㅋ ♬
#LUCY리뷰#인공지능 #ai #인공지능스피커#카카오미니 #라인프렌즈스피커#네이버뮤직 #멜론
안녕하세요! :)늘 상품리뷰만 하다가 오랜만에 트렌드 이슈에 대한 포스팅을 하네요~2017년 올 하반기 ai인공지능스피커 출시가 화제인데요.상반기에는 통신사들에게 먼저 인공지능스피커를 선보였었죠.(sk의 누구, kt의 기가지니)더 보급형으로 그리고 더다양하게 활용가능한 인공지능 스피커가 등장했습니다!바로 며칠전 먼저 선보인 네이버의 라인프렌즈스피커와 곧 11월 7일 출시되는 카카오톡의 카카오미니!그럼 우선 각 공식 홈페이지에 있는 스펙들과 디자인 등을 먼저 보면서 얘기해봐요~
인공지능 스피커 스펙비교[카카오미니 vs 라인프렌즈스피커]
둘 다 아기자기한 디자인에 2,30대 젊은층을 겨냥해 키덜트 디자인으로 심플하면서도 마니아층 취향저격한 것 같아요 :)
솔직히 디자인은 카카오미니가 전 더 끌리더라구요ㅎㅎㅎ네이버 라인프렌즈스피커 디자인은 장난감 같은 느낌이 드네요.
카카오미니 소개 및 판매 관련 홈페이지>>바로가기
라인 프렌즈스피커 소개 및 판매 관련 홈페이지>>바로가기
카카오미니와 프렌즈스피커, 둘의 스펙 입니다.우선 둘다 와이파이, 블루투스 망에서 헤이카카오와 CLOVA 앱이 설치 되어야 이용가능하답니다!각각 멜론과 네이버뮤직 연동을 기본 시스템으로 뮤직 제공에 기준이 맞춰있네요.네이버 라인프렌즈스피커는 잘 모르겠는데 아직 카카오미니는 안드로이드 스마트폰에서만 지원이 되나봐요.
둘다 인공지능이 탑재되어 뉴스, 날씨, 각 뮤직사이트의 실시간 스트리밍, 라디오 등을 말로 소통할 수 있죠.
카카오미니의 7w 출력이 가정용으로써 아쉽다는 의견이 많이 있지만 먼저 사용해본 유저들의 말에는 크게 불편한건 없다고 하네요 ㅎㅎㅎ또한 카카오미니는 프렌즈스피커와 달리 내장배터리가 아니기에 꼭 ac어댑터를 연결해야하는 단점이 있어요.사실 카카오미니를 여기저기 가지고 다니면서 '누구에게 카톡보내줘~'를 더 이용많이 할텐데 집에서밖에 못쓰는게 아쉬워요.운전중일때 쓰면 요긴할텐데요.네이버 프렌즈스피커는 내장형배터리지만 가장 큰단점은 보급형이 되기엔 힘든 비싼 가격과 국민메신저인 카톡에 비해 라인과의 연동 상용화가 얼마나 될지.하지만 네이버 프렌즈스피커는 기존 웨이브에 비해 가볍고 내장배터리까지 탑재되어 휴대성에 더 초점을 맞춘 장점이 돋보이죠.네이버 웨이브의 큰 장점이 통번역, 홈ioT 연결이었어요. 그걸 프렌즈스피커가 당연 이어받아 더 확대된 홈ioT 환경을 제공한다고 하네요ㅎㅎㅎ카카오미니의 경우 기존 카카오의 모든 서비스와 연동이 되는 큰장점이 있어요!예를 들면 카카오택시, 카카오지하철, 카카오버스 등 카카오톡 대중교통 서비스와 연결이 되어 인공지능스피커 미니를 통해 말로 해결할 수 있다고 해요!<카카오미니 가격 vs. 프렌즈스피커 가격>
카카오미니와 프렌즈스피커의 가격을 비교해볼게요.다들 현재 각 뮤직사이트와 회원연동되어 있거나 서비스를 이용하면 판매가에서 저렴한 파격가를 제공해주고 있습니다.카카오미니 가격₩119,000 -> ₩49,000 (멜론 이용시)네이버 프렌즈스피커 가격₩219,000 -> ₩99,000 (네이버뮤직 이용시)가격면에서는 프렌즈스피커가 비싼데요.아무래도 프렌즈스피커의 내장형배터리와 더 나은 출력 등이 영향이 있는 것 같네요.
살짝 들춰본 두 인공지능스피커 간의 비교로 봤을때는 카카오미니를 전 선택할 것 같아요!아무래도 국민메신저인 카카오톡을 이용하는 시간도 많고 실생활과 연결된 카카오헤어, 카카오T, 카카오택시 등 카카오 서비스를 많이 이용하고 있답니다.또한, 저는 멜론 유저라 실시간 스트리밍 또한 카카오미니를 통해서 해야겠죠?네이버 프렌즈스피커로 배달의민족 배달음식을 시킬 수 있다는 정보도 들리는데 ㅎㅎㅎ 배민도 좋지만 음성으로 블로그 글도 작성해줬으면 참좋겠네요.그럼 구입할것 같아요 ㅋㅋㅋ
이제 인공지능스피커들의 초반 시장경쟁이 본격화 되었으니 차차 스마트폰처럼 업그레이드되는 인공지능 스피커들이 우후죽순 나오겠죠.과연 어떤 상상도 못했을 다양한 기능이 추가될지 궁금하면서도 인간의 귀차니즘을 더 끌어올리는 일이고 인공지능에 의존하여 우리 뇌가 얼마나 쇠퇴될지도 우려와 궁금함이 또한 생기네요.
각 인공지능 AI스피커에 대한 잇님들의 생각은 어떠신가요?솔직히 네이버 프렌즈스피커는 기능에 비해 화제가 크게 되지 못하는것 같네요.카카오미니의 경우 사전 예약판매의 경우 몇분도 안되서 매진이었는데.카카오미니는 애플의 아이폰같은 격인가?뭔가 비슷한 양상이 보이네요 ㅎㅎㅎ이상 주절주절 살짝 들춰보는 IT리뷰였어요:)
Kakao I http://me2.do/5ENMDZoX
 카카오톡 앱 -> 카카오선물하기 -> 검색창에 '카카오미니' -> 맨 위 '카카오미니 정식 발매' 클릭 
멜론을 하루에 수십 번은 들어 가는데, 뭔가 며칠마다 새로운 팝업창이 뜨는 것 같다. 이번에는 카카오미니 프로모션이었다. 멜론 유저 한정해서 50% 넘게 할인해주는! 
선구매를 유도하는 방식인데, 참여하는 것도 엄청 간단했다. 그냥 멜론 정기 이용권만 있으면 끝! 그래서 실제로 구매하는 사람들이 꽤 될 것 같다. 프로모션 목적은 뭐였을까. 멜론 이용권 기이용자 입장에서도 50% 할인이면 개이득이고, 신규 유저 입장에서도 개이득이다. 둘 모두를 잡는 목적이라고 생각한다.반응도 좋다. 댓글 3천 8백 개 정도. 댓글 작성률을 2% 정도로 보면, 실제 클릭해서 본 사람들은 50배인 15만 명 정도가 되지 않을까 추측해본다. 수량 무제한이 아니라 한정 돼 있으니, 구매시 혜택이 없어도 일단 댓글을 쓰면 구매 확률이 높아질 거라고 고객들이  생각했나보다. 매출은 얼마나 나올까. 댓글 작성자 기준   구매 전환율을 20%로 잡으면 800개 팔린다. 개당 5만 원이면 4.8천 만 원 매출. 매출은  보잘 것 없지만, 에이아이 스피커 자체가 작은 시장이고 고객 확보가 우선이라면 애초에 매출 신장이 목표가 아니지 않았을까 싶다. 네이버랑 경쟁하는 상황에서 시장 점유율을 높이려는 전략일까?
문득, 카카오가 마케팅 채널을 정말 잘 쓴다는 생각이 들었다. 멜론이랑 카카오 스피커랑 '음악' 이라는 공통의 소재 때문에 너무 잘 맞고, 그래서 수요를 할만한 타겟들에게 정확히 크로스마케팅을 내리 꽂는 것 같다는 생각. 그에 반해 네이버는 개별적인 서비스 간 크로스마케팅은 잘 하지 않는 것 같다. 마땅히 떠오르는 게 잘 없다. 음..요즘 나온 번역 서비스 파파고, 에이아이 스피커, 신규 앱..모두 각개 전투 하고 있잖아?네이버는 대신 '포털'이라는 강력한 플랫폼이 있으니 서비스 간 연계 보다는 검색 엔진-서비스 연계가 짱짱하다고 보는 편이 맞는 것 같다. 예를 들어서, 웹툰 하단에 각종 네이버 서비스 공모전 배너를 넣는다든가. 이렇게 되니, 긴밀한 크로스마케팅이라기보다는 광고처럼 느껴진다. 정리하자면 검색 엔진 중심이라는 네이버의 특성 때문에 계열사 서비스를 크로스마케팅 하는 방식이 디스플레이 에드에 초점이 맞춰 져 있다는 인상.
물론 카카오의 방식도, 네이버의 방식도 일장일단이 있다. 카카오처럼 서비스 간 크로스마케팅을 하면 (얘네도 톡이라는 강력한 플랫폼이 있지만 논외로 하자) 타겟이 좁고 임팩트가 강해 마케팅이 성공할 확률이 높은 것 같다. 다만, 풀이 좁다는 단점은 있는 것 같다. 네이버는 반대로 풀은 넓지만 타겟에 정확히 내리 꽂지는 못하는 것 같고. 어떤 게 더 강력할지 나는 모르겠다. 사실, 각자 생긴대로 마케팅 전략을 펼치는 거라면 주어진 카드는 너무 명백해서 달리 바꿀 방도도 없을 수도 있을 것 같다. 그렇다면 무의미한 질문이다.하지만 마케팅을 공부했던 입장에선, 카카오처럼 명민하게 서비스를 엮어서 시너지를 만드는 게 좀 더 대단해 보인다.
카카오 미니 사용 후기(feat.맘 아픈점)
#카카오미니사용후기 #카카오미니
#카카오미니단점 #솔직후기
우리집 똘램들은
다 아침에 일어나서부터 자기전까지
음악을 귀에 달고사는 애들만 있는데
제대로 된 스피커 하나가 없어서


내년 내 생일선물 겸 우리집 스피커 사는겸 해서
카카오 미니 50%할인+멜론 1년 이용권
에 예약판매하길래


착한 동생이 불티나게 주문해서 사줬담 희희
주문 되서 소리질렀는데
서버다운이 됐었는지
취소 연락이 왔다가 다행히 내 동생은
주문에 성공!!!!! 끼야오오오옹(๑•̀ㅂ•́)و✧


동생이 이번주에 싱가폴에 놀러온다길래
당장 가져오라고 했담 ㅎㅎ
주문한지 한 달 만에 만날 수 있었던
나의 카카오미니╭( ･ㅂ･)و 


부피때문에 상자는 다 빼고왔다는데
괜찮아!!!! 스피커만 있음 되지!!!
디자인은 완전 심플했다


전원겸 기능버튼 / 마이크 on•off 버튼 / 음량
자세한 사용 방법은 사용설명서를 참고하세유
난 장점들을 설명할 시간이 없음!!
장점들은 다른 블로그에 많이 나와있으유
겉은 캔버스(?)같은 디자인이어서
이건 넘나 맘에들었는데...


그런데 말입니다..


중요한 건
아무리 카카오미니의 기능이 좋다한들
위에서도 말했듯이 하루종일 음악을 듣는 
나 같은 사람들에겐 
휴대가 가능한 스피커가 이득인데
카카오미니는 가정용(?) 스피커라서 그런가
내장 배터리가 없어서
전용어댑터를 연결하지 않으면
켜지지 않는다..


완전실망...
나에겐 너무나 큰 흠이었다..
밖에 나가서 노래 크게 틀고 싶었는데
이렇게 선을 연결해야만.... 
켜지는...
거였다니....
#카카오미니단점 이 넘나 커버린 것.. ㅠㅠ


난 밖에 데리고 나가고 싶다고!!!!!




귀여운 라이언 피규어가 있지만
버티는 시간이 넘나 짧다는것!!!!


난 사진찍으려고
나름 수평 맞춰서 올려놓고 찍었는데..


자꾸 자살한다
머리가 너무 무겁나 보다...


절~~~~~대 안건드리고 
스피커가 안 움직인다면
잘 붙어있겠지만


움직임이 잦은 책상같은곳에선
저렇게 자살시도를 한다는 ㅠㅠ
슬픈 이야기..


-------------수정------------
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하....
자석이였다...
나는 왜 자석이 있는곳만 빼고 세 군데만
올려 둔 것일까...
좀전에 나의 옌형이 시도했다가
자석임을 발견함 ㅋㅋㅋ


이제 안떨어 진담 히히흐히
-----------------------------


마지막은 내가 진짜
카카오 미니 쓰면서
넘나링 맘아팠던 일..
헤이카카오앱을 깔고 카카오미니와 연결을 하면
음성인식을 통해 뉴스도 읽어주고
카톡도 보내주고
알람도 맞춰주고
뭐 별거별거 다해준다던데


난 현재 싱가포르에서 살고있고
와이파이도 호스텔 공용이라
드럽게 느린거 쓰는데다가 오픈형 와이파이라


*오픈형 와이파이 연결하면 인터넷에서 패스워드 입력 해야 함*


앱과 미니가 연결이 안된다
....???
그럼 난 결국 저 좋은 기능들 다 못쓴다는 거잖아..
블루투스로 연결하고 
"집"에서만 그냥 음질좋고 성량좋은 스피커로
쓰고있다...


데리고 나가고싶어도 못나간다..
흑.....
한국 가면
집에서 저 기능들 다 써볼테야!!!!


이상.. 
#카카오미니솔직후기 끝
지난 월요일 카카오 미니가 택배로 뙇택배랑 박스 사진은 생략나는 어피치로 주문했음 왜냐면 난 어피치를 예전부터 좋아했음 ㅎ
난 이게 첨엔 블루투스 스피커 기능이 필요해서 구입한건데 블루투스 연결 기능이 없어서 되팔까 생각했었음. 웹 검색을 해봐도 다른 스피커랑 연결하는 기능이라고 설명되어 있음 하아...카카오미니 앱에도 설명 없음 하아...카카오미니의 동그란버튼을 5초간 누르고 휴대폰 블루투스 설정 상세보기에서 찾으니 있음
찾아서 연결하니 블루투스 스피커로 잘 동작함
스피커 출력이야 뭐...그냥 방에서 들기 알맞음웅장하거나 빵빵하다는 느낌은 없지만 나름 합격블루투스로 노래 듣다가도 카카오야 날씨알려줘 하면 날씨 잘 알려줌나는 카카오 호출음을 카카오야로 변경인식 잘 하고 일단 날씨 뉴스 라디오 카카오톡메시지 등은 잘 동작함멜론은 아직 등록 안했고 곧 등록해서 사용해볼 예정#카카오미니 #블루투스 #연결방법 #사용기 #어피치
네이버 블로그 이웃님들, 안녕하세요!전에 제가 '카카오미니' 정식출시가연기되어 이에 대해 포스팅한 바 있었죠.기사로는 11월 둘째주에 판매가 된다고는 했고,기사로는 119,000원 이라고 올라왔습니다.예판 당시 '카카오미니' 가격은59,000원에 구매가 가능할 뿐 아니라,카카오프렌즈 피규어(라이언/어피치 중 선택)까지 제공, '멜론 1년 스트리밍 이용권'까지!정말 예판 때의 파격적인 혜택이었는데요~정식판매 때도 혜택이 있었으면 간절한바램 중 하나였는데,다행히!! 또다시 정식판매 한해도 혜택의 기회가 돌아왔습니다.■ 2017년 11월 7일(화) '카카오미니' 정식출시벌써 내일 지나면, 많은 분들께서 기다리셨던'카카오미니'가 정식판매 되는 그날입니다~!정식판매 때는 예판 때 판매되었던 '메이커스 위드 카카오'가 아닌, '카카오 선물하기'를 통해정식판매가 시작됩니다.11월 7일 화요일, 오전 11시!
그리고!! '멜론'을 이용하신 분들께서도혜택을 동일하게 제공됩니다.특히, '멜론 정기결제'를 보유한 고객,카카오계정과 연동된 사용자 분들은판매가인 119,000원 > 49,000원에 구매가 가능하다는 다시 한 번의 기회!!단, 주의사항은 아래의 사진 확인해주세요.
■ '카카오미니' 정식출시 때도 수량제한 있나요?'메이커스'를 통해 사전예약판매 진행했었던지난 달 9월 18일, '카카오미니'뜨거운 관심으로 서버 폭주되기도 했지만, 38분 만에 주문마감이 되기도 했었는데요.예판 때는 '카카오미니' 수량제한이 있었습니다.최대 3000대의 한정으로 구매할 수 있었죠!그렇다 보니, 예판 당시 주문실패하신 분들도 꽤 많았습니다.이번에 정식 출시 때에도 수량제한이 있을까하시는 분들이 많이 궁금하실 텐데요,수량제한은 있다고 합니다.
다만, 현재 수량제한이 얼마나 있는지 대해서는공식적으로 공개되지 않고 있으며,이는 정식출시인 11월 7일 오전 11시에,'카카오 선물하기' 통해 공개가 될 것으로 조심스레 생각해 보고 있습니다.
'카카오미니' 구매방법은 2가지 있습니다.첫번째) '카카오톡'을 통한 '선물하기'두번째) '카카오프렌즈샵'(강남과 홍대에 있는 카카오프렌즈 플래그십 스토어)■ 이번엔 구매 성공할 수 있을까?예판 당시, '메이커스' 서비스는9월 18일 오전 11시 동시에 서버 접속이원활하지 못해, 구매를 실패하신 분들이 많았던 것이 사실입니다.물론 운 좋게도 '카카오미니'를 구매 성공하신분들도 있으셨지만,의외로 실패하신 분들이 더 많았다고 생각합니다.오세훈팀도 59,000원이라는 파격적인가격에 구매해서 '카카오미니' 사용하려고했건만, 결국 저 역시 기대보단 실패로, 구매하지 못했었습니다.그런데 오는 2017년 11월 7일 오전 11시에'카카오 선물하기' 통해 정식출시 되는데,과연 이번엔 서버 다운되는 일 없이 구매가 가능할지 관건입니다.왜냐면 49,000원에 수량제한이 있기 때문이죠.수량소진 시 구매 못하거나, 혹은 구매가 가능하다고 해도 가격은 119,000원으로 판매가 될테니까요.이번에 정식판매 되는 만큼,많은 분들께서 꼭 '카카오미니' 구매하셔서좋은 후기 많이 보여주셨으면 좋겠습니다.오세훈팀도 최선을 다해서 '카카오미니'를49,000원에 구매 후, 여러분들께보여드릴 수 있도록 노력하겠습니다!헤이카카오, 11월 7일은 무슨 날이야?>11월 7일은 '카카오미니' 정식출시 되는 날이에요. 우리 곧 만나요~#카카오미니 #인공지능스피커 #헤이카카오
NA
우리 루남매들 뭐하고 있을까요?바로 카카오프렌즈의 스마트스피커 카카오미니 앞에서 열심히 '헤이 카카오'를 외치고 있습니다. 너무 자주 불려서 헷갈려 하고 있지만 어쩌다 성공하면 얼마나 좋아하는지 모르겠어요.!헤이 카카오! 한 마디로 더욱 편리한 생활을 누릴 수 있는 카카오의 첫 번째 인공지능(AI) 스마트 스피커인 '카카오미니'가 저희 집에도 왔습니다.
구성품은 아주 간단한데요.카카오미니 스피커와 전원 어댑터로 구성돼 있습니다. 패브릭바디를 채택해 플라스틱 바디에 비해 뛰어난 음질을 제공하고 있어 작은 크기이지만 충분히 감상하실 수 있는 크기의 사운드를 제공하고 있지요.
외부 버튼은 마이크 음소거, 전원, 볼륨 조절 버튼이 제공되고 있는데요.사실 모든 명령이 음성으로 가능한 스마트 스피커인 만큼 버튼을 누르지 않아도 쉽게 사용하실 수 있습니다.
귀여운 어피치까지 올려주면 완성! 너무 귀엽죠?자 그럼 우선 사용해보도록 하겠습니다.
전원을 연결한 뒤 스마트폰에 '헤이카카오' 앱을 설치해주시면 됩니다.안드로이드 / 아이폰 모두 앱을 지원하고 있습니다.
헤이카카오 앱에서는 나의 카카오미니에 대한 세팅을 할 수 있는데요.알람, 볼륨, 외부 스피커와 연결과 기기 설정 등이 가능합니다.기본적으로 웨이크 업 명령어는 '헤이카카오'로 부를 수 있습니다.
여러 가지 기능들이 있지만 대화 기능을 통해 스마트 스피커가 이전 대화 맥락을 기억하며 심심할 때 이야기를 나눌 수 있어요.카카오 뭐 해? 내 생각해? 기분이 어때? 난 외로워~ 이런 식으로 대화를 나눌 수 있지요.
뿐만 아니라 집에서 사용하고 있는 블루투스 스피커가 있다면 연결해서 함께 이용하실 수 있어 더욱 웅장한 사운드를 감상하실 수 있습니다.
대부분의 명령어는 우리가 일반적으로 생각하고 있는 이야기들을 말씀하시면 수행하게 되는데요.매뉴얼을 통해서 다양한 예시를 보여주고 있습니다. 예를 들어 루다가 가장 좋아하는 헤이 카카오~ 헬로카봇 노래 틀어줘~를 말해주면 멜론과 연동해 헬로카봇에 관한 음악을 틀어주게 되는 거죠!
여기서 잠깐!카카오미니는 카카오톡과 멜론과 연동해 사용할 수 있다는 사실 알고 계시나요? 기존에 멜론을 사용하고 계신 분들이라면 아이디만 입력하시면 보다 스마트하게 이용이 가능합니다.
독보적 1위 음악포털인 멜론과 연동해 TPO에 맞는 개인화된 음악을 추천받을 수 있고 사용자의 라이프 스타일에 맞게 음악 추천 명령어를 이용하시면 돼요.저는 가끔 헤이카카오~ 기분 좋아지는 음악 틀어줘~ 이문세 음악 틀어줘~ 발라드 틀어줘~라고 이야기를 한답니다. 그럼 평소에 제가 듣는 음악 스타일을 분석해서 들려주더군요. 아주 똑똑한 녀석이에요.
두 번째는 카카오톡과의 연동인데요.우리나라 국민이 가장 많이 사용하는 메신저 '카카오톡'과 연동되어 음성으로 카카오톡을 이용할 수 있습니다.새로 온 카톡이 있는지 ~ 특정인에게 온 카톡을 확인할 수도 있고 내가 원하는 이에게 카톡을 음성으로 보낼 수도 있으니깐요! 거기다 업그레이드해 여러 가지 명령어를 사용할 수 있는데요.예를 들어 멜론으로 음악을 듣고 있다가 이 노래를 아내에게 전송하고 싶다면 "헤이 카카오 지금 듣고 있는 음악 아내에게 카톡으로 보내줘'라고 명령할 수 있답니다.
이번에는 아이들이 좋아하는 동요를 들려줘볼까요?헤이 카카오~ 백설공주 동화 들려줘~영어 동화 들려줘 등으로 이야기를 나눌 수 있는데요. 영어로도 동화를 들을 수도 있으니 아이들의 영어 공부에도 도움이 되겠네요^^
스마트스피커 카카오미니를 이용해서 음악뿐 아니라 다양한 듣기 콘텐츠가 제공되는데요.라디오, 팟캐스트, 키즈, 종교 콘텐츠들도 들을 수 있습니다. 아침에 일어나면 날씨를 물어보기도 하죠~ 이게 정말 좋아요. 매번 스마트폰 켜서 찾아보곤 했는데 지나가는 길에 '헤이카카오 오늘 날씨 어때?'라고 물어보면 즉시 답을 해주니깐요.
앞서 이야기 드렸듯이 인공지능에 더 가까운 대화방식을 지원해 실제로 대화를 주고받는 형태로 사용이 가능한데요.(이어말하기)오늘 날씨는 어때?라고 물은 후 답변이 지난 후 '해운대는 어때?' '양산은?' 이런 식으로 컨텍스트 기능을 이어가고 있습니다.
아주 유용한 명령어도 있는데요.가끔 아이들이 제 스마트폰을 숨겨둘 때가 있는데 '헤이카카오 내 휴대폰 찾아줘'라고 말하면 핸드폰의 알람음이 작동하며 위치를 찾을 수 있죠. 이를 이용해서 아이들과 재미있는 놀이도 할 수 있답니다.
이 외에도 숨은 기능들이 많은데요.'명대사를 말해줘~'라고 이야기하면 킹스맨의 '마너 메잌스 만' '야 4885 너지?' 영화나 만화에서 본 명대사들을 재미있게 이야기를 나누기도 한답니다.
부모님 세대들이 이용하기에도 괜찮은데요.인물의 정보를 알려달라고 하거나 주가, 환율, 운세나 로또 등의 정보도 쉽게 제공받을 수 있답니다. 알람 기능도 있어 '헤이 카카오 한 시간 뒤에 깨워줘'라고 명령하면 한 시간 뒤 알람 설정이 되죠^^
갈수록 똑똑해지는 스마트 스피커인데요.앙증맞은 크기지만 기능은 그렇지 않습니다. 혼자 지내시는 분들에게는 좋은 친구가 될 것 같기도 하네요.
저는 잠들기 전 '헤이카카오 조용한 음악 틀어주고 2시간 뒤에 종료해줘'라고 이야기한답니다.그럼 제가 잠들 시간까지 음악을 틀어주고 전력 소모 없이 2시간 뒤에는 자동으로 음악이 종료되죠~^^어른들은 물론이며 아이들도 너무나도 좋아하는 스마트 스피커 카카오프렌즈 카카오미니! 바쁜 현대인들에게 정말 유용하게 사용되는 아이템이라고 생각되는데요. 좋아하는 친구가 있다면 선물해주면 정말 좋아하겠죠?
NA
kakao카카오미니
반가워, 카카오미니요즘 인공지능 AI 스마트스피커 카카오미니가엄청난 핫이슈죠?! 저도 드디어 인공지능스피커카카오미니를 실물로 영접했어요!! >ㅁ<
요즘 스마트 스피커가 브랜드별로 정말종류도 다양하지만, 이렇게 깜찍한국민 캐릭터 카카오프렌즈 피규어와함께하는 스마트스피커니까 더욱 특별해요!더군다나 미니멀리즘, 아날로그 감성을불어넣은 첨단 스마트스피커는집안의 어떤 공간에도 조화롭게 아주 잘어울려서 인테리어적 요소까지 더해지니진짜 이건 소장가치가 충분하답니다~
카카오미니 스피커를 집안 이곳 저곳에 두어도미니멀한 사이즈의 예쁜 디자인 덕분에인테리어소품으로도 활용도 만점이에요!
귀여움을 더해주는 카카오미니 전용카카오프렌즈 피규어는 라이언과어피치 총 2종류 중에서 선택하실 수 있어요!
저는 라이언 스피커로 선택했는데요,어피치도 하나 더 갖고싶어요~어쩜 이렇게 귀여운지 라이언 피규어뒷모습도 너무 귀엽죠?? >ㅁ<♥
심쿵하게 만드는 라이언 피규어는남녀노소 누구나 좋아할 만한 캐릭터에요!저희 엄마도 라이언 캐릭터 너무 좋아하세요~
카카오프렌즈 라이언 피규어, 그리고플라스틱 바디에 비해 음질이 뛰어난패브릭바디의 카카오미니 스피커는디자인적으로도 너무 마음에 들지만,고품질의 음질과 음향을 즐길 수 있어요!
카카오미니의 음질과 음향은 아래에서자세히 영상으로 소개하도록 하고요,이제 본격적으로 카카오미니 연결방법과사용방법을 하나하나 알려드릴게요~카카오스피커는 헤이카카오 앱을다운로드하셔서 앱을 실행하여카카오미니와 연결해서 사용하실 수 있어요
우선 카카오미니 하단을 보시면,전원 단자가 이렇게 잘 보이지 않도록깔끔하게 숨겨져 있어요~!사진처럼 POWER 전원 단자에  카카오미니전용어댑터를 연결하여 사용하시면 돼요.
전원을 연결하면 카카오미니 상단 라이트 링이켜지면서 부팅이 시작되고, 부팅이 완료되면음성안내와 함께 라이트 링이 깜빡이며연결 준비 상태가 돼요~
헤이카카오 앱을 실행한 후, 카카오미니와 연결이 완료되면 이제 본격적으로 카카오미니의 다양한 기능을 즐길 수 있어요
카카오미니 상단에는 총 4가지버튼으로 구성이 되어있어요~마이크버튼,  볼륨 UP버튼, 기능버튼, 볼륨 DOWN버튼 단 4개의버튼만 장착하여 복잡한 사용방법을 탈피해나머지 기능들은 모두 인공지능(AI)으로음성으로 명령하고 작동할 수 있도록스마트함과 편리함을 갖춘 스마트스피커에요!
hey kakao카카오미니는 초기 설정된 웨이크업음성명령은 '헤이카카오'로 되어 있어요.웨이크업 음성명령은 언제든지 헤이카카오앱에서원하는 음성명령어로 변경할 수 있어요!그러면 음성명령으로 무엇을 할 수 있을까요?'헤이카카오' 를 부른 후엔 날씨, 날짜, 시간,주식 환율,  뉴스, 운세로또 등등다양한 정보를 알 수 있을 뿐만 아니라카카오톡과 연동하여 음성으로 한번에메세지 보내기와 스피커의 다양한 콘텐츠를카톡으로 공유도 가능합니다!게다가 독보적 1위 음악포털 멜론의방대한 음악자료를 바탕으로 사용자 패턴에맞춘 음악 추천부터 폭넓은 명령으로음악을 감상하고 볼륨을 조절하는 등사용자의 음악감상과 관련된 작업을 할 수 있어요
우선, 저는 제 방 침대 옆에 카카오미니를 두고취침 전 음악감상부터 다음날 알람맞추기까지손 하나 까딱 안하고 음성명령만 내리면카카오미니가 다 해주니까 정말 너무 좋아요!카카오미니 음성명령으로 어떤 걸 할 수 있는지몇가지 촬영해봤는데요, 함꼐 보실까요?! 
카카오미니에게 "오늘 날씨 어때?" 물어보니자세한 날씨 정보를 알려주더라고요~우산까지 챙기라고 말해주는 카카오미니정말 기특하더라고요~!!
특히 저는 카카오미니로 카톡보내기가쉬워져서 정말 너무 편해요!!예를들어 잠자기전, 남자친구한테 "잘자" 라는인사를 보내고 잔다는 걸 깜빡했을 때이미 불끄고 침대에 누운 상태인데 깜깜한 방에서스마트폰을 찾아 눈부시게 스마트폰 화면을 보면서 키패드를 눌러 번거롭게 메세지를 보내지 않아도카카오미니한테 음성명령으로"남자친구한테 잘자라고 카톡보내줘" 라고만 하면한번에 메세지전송이 되니 정말 편하더라고요~게다가 음성인식도 어찌나 잘되는지!!기대이상으로 정말 슈퍼 그뤠잇해요!어두운 곳에서 스마트폰의 블루라이트가눈 건강에 더 안 좋은 거 다들 아시죠?
이번에는 영상으로 얼마나 전송이 잘되는지보여드릴테니 직접 확인해보세요!"남자친구한테 오늘 만나자 라고 보내줘"말했더니 진짜 맞춤법까지 안 틀리고전송이 잘 돼서 감탄했어요~"카카오톡 새로온 거 있어?"라고 물어보면 알려주기도 하는 똑똑한카카오미니 이제 없으면 안돼요!남자친구나 가족, 친구 등 지인에게 카톡 보낼 때마침 손에 뭔가 묻은 상태라서 스마트폰을만지기 곤란한 상황일 때 손을 씻고 물기를닦고 카톡을 보내야해서 번거로울때 있으시죠?카카오미니는 손을 씻지 않아도, 물기를제거하지 않아도 카카오톡 메시지 보내기아무 문제없어요~!!왜냐하면 '헤이카카오'를 부르고"OO에게 OOOO라고 보내줘"명령만 내리면 되니까요~ ^^
게다가 헤어카카오 명령으로 카카오톡 대화창에url공유 기능까지 가능하답니다~음악을 듣다가 듣는 음악이 너무 좋아서"지금 듣는 음악을 카톡으로 내짝궁에게공유해줘"라고 했더니 카톡으로 공유되더라고요!진짜 세상 너무 좋아진 것 같아요! 감동ㅠㅠ
그리고 카카오미니에 멜론 아이디를 연결해두고"헤이카카오 음악 틀어줘" 만 말해도사용자패턴에 맞춘 음악 추천이 가능해서만족도가 굉장히 높았어요! 진짜 신기방기해요!
아이유 노래를 듣는 중에 "아이유 다른 곡 들려줘"라고 말했더니 정말 아이유 다른 곡을 찾아들려주니 진짜 너무 신기했어요~내 친구같은 카카오미니 사랑할 수 밖에 없어요!그리고 "인기차트 들려줘" 라고 했더니 음악이흘러나오는데 그 음악이 너무 좋아서"지금 그곡 뭐야?" 물어봤더니 가수와노래제목도 알려주더라고요~무엇보다 고품질의 음질과 음향으로음악감상을 즐길 수 있어서 대만족이에요
일상의 친구가 되어주는 인공지능 스마트스피커카카오미니로 한 마디로 쉽고 편리해지는일상생활을 경험해보세요~ ^^카카오의 첫 번째 인공지능 스마트스피커카카오미니의 가격과 판매처는 아래카카오미니 공식 홈페이지에서 확인하세요!https://kakao.ai/feature
카카오프렌즈를 만난 똑똑한 스마트스피커 카카오미니!!
제가 좋아하는 귀여운 카카오프렌즈의 케릭터들이 똑똑한 인공지능스피커 카카오미니(kakaomini)를 만났네용!! 라이언 스피커와, 어피치 스피커 두개가나왔어요~
짜잔~ 저의 카카오프렌즈 친구는 어피치랍니다~!!개인적으로도 좋아하는 케릭터라서 너무너무 귀엽고마음에 드네용!! 보고만 있으면 머리를 쓰담쓰담하고싶어지는 ㅋㅋ 물론 라이언도 라이언대로 귀엽답니당!!
엄청 똑똑한 ai스피커에 귀여운 케릭터가 함께하니더 친근하고 친구처럼 재밌네용~!!스마트스피커 카카오미니(kakaomini)~  말을 정말 잘 알아듣는 인공지능 스피커라서쓰면서 놀랐답니다 ㅋㅋ 내가 사람이랑 말하고 있는 건지 기계인지 헷갈릴 정도로 ㅋㅋ
근데 처음 카카오미니를 보고 살짝 당황했답니다~어랏... 버튼이 다 어디로 가버렸나..하지만 가만히 생각해보니 필요가 없겠더라고요 ㅋㅋ말 한마디면 다 해결 되니깐요!! 그래서 편했어요 ㅎㅎ
또 좋았던 점!! 스피커로서의 기능이에요~ 패브릭 바디의 스피커로서 기능도 충실합니다!! 음질이 참 마음에 들었어요~ 저음도 단단하게 나오고 고음도 깔끔하게 나와서 작지만 강력한스피커랍니당~!!
아담한 사이즈에 심플한 디자인으로 어디에 놔도참 잘 어울리더라고요~ 저는 책상 위에 올려 놓았습니다~저의 새로운 친구가 생겼네요 ㅋㅋ 새로운 친구 어피치 스피커와 정말 다양한 것들을 해볼 수 있었는데요~ 여러분들도 보시면 정말서프라이즈 하실거에용!!
특별히~ 카카오미니 스마트스피커는 멜론과, 카카오톡이연동되어서 더욱더 친밀하고 편리하게 사용할 수 있어요!!카카오미니한테 말만하면 카톡도 보낼 수 있고, 카카오미니 한테 부탁만 어떤 음악이든 다 틀어주네용~
제가 카카오미니랑 노는 영상을 한 번 소개해드리겠습니다 ㅋㅋ 저는 웨이크업 음성명령을 '카카오'로했습니다~ 기본은 '헤이카카오(heykakao)'였어요~근데 계속 부르다보니깐 헤이카카오가 귀찮아서 저는 그냥 카카오로 바꿨습니다~ 이렇게 웨이크업 명령으로 '카카오!'한 번 부르고 하고 싶은 말을 하면 돼용~  아래 영상들 한 번씩 보세용~ 굉장히똑똑한 카카오미니의 스마트함을 느끼실 수 있답니다 ㅋㅋ제가 찍은 영상을 제가 들어보는데 계속 카카오.. 카카오.. 카카오.. 이렇게 불러서만약 친구였다면 짜증 냈을 것 같다는 생각도 드네요ㅋㅋ 
음악 관련한 명령을 카카오미니에게 해봤어요~ 가만히 있다가 갑자기 듣고 싶은 음악이 생기면 바로바로틀어달라고 하면 틀어주기도 하고, TV 프로그램 보다가갑자기 무슨 음악인지 궁금하면 알려줘 이러면 알려주고~인기있는 팝송 틀어달라고 하면 틀어달라고 할 수도 있고 ㅋㅋ참고로 영어를 발음할 땐 굴리지 않는게 좋더라고요 ㅋㅋ또 멜론이랑 연동할 수도 있기 때문에 멜론에서 제가 저장한플레이리스트도 들을 수 있어요~ 또 구체적으로 가수 이름과제목을 말하면 틀어주기도 한답니다~
간단한 명령만 하시면 바로 바로 라디오도 들을 수 있고 인기있는 팟캐스트도 틀어준답니다~듣다가 12시까지만 듣고 싶으면 12시에 꺼줘이렇게 간단하게 말만 하면 되고용!!
카카오미니에게 카카오톡 보내달라는 명령도 할 수있답니당~ 컴퓨터 게임하다가 혹은 열심히 시험 공부하다가 아니면 요리를 하다가 등등 다른 일에 집중하고있을 때 굉장히 유용할 것 같아요~ 저는 게임하다가 카톡 보내기 귀찮을 때 쓰니깐 참 편하더라고요 ㅋㅋ뿐만아니라 음악 듣다가 친구한테 추천해주고 싶을때바로 보내달라고 할 수도 있고, 기억하고 있어야 할 중요한 약속 같은 것도 나한테 카톡 보내기 기능으로유용하게 쓸 수 있었어요!!
스마트스피커 카카오미니에는 아주 유용한 기능이또 있답니다~ 휴대폰 어딨는지 물어볼 수도 있고, 상식같은 것도 물을 수 있고, 알람 설정도 가능하고, 날씨도 물어볼 수 있답니다~
심심할 때 카카오미니랑 스몰 토크도 할 수 있고 노래도 시키고 비트박스도 시키고 ㅋㅋ 사투리도 해보라고해보세요 ㅋㅋ 굉장히 열정적으로 잘 해주네용 ㅋㅋ 이밖에도 재미난 것들을 발견하는 재미가 있어요 ㅋㅋ구구단 놀이도 있고, 아이들 영어 동화 읽어주기, 뉴스도 틀어주고~  심심하지 않아서 좋네요!!
귀여운 저의 새로운 인공지능스피커 어피치의 재롱잘 보셨나요 ㅋㅋ 정말 똑똑한 것 같아요!! 무엇보다 새로운 가전제품을 쓰게 되면 메뉴얼 이것저것 읽어보고막 버튼 눌러보고 해야하는데 그럴 필요가 없어서 정말편했어요~
정말 말만 하면 다 되니깐 너무 너무 스마트하더라고요~카카오 한 마디로 새로운 일상이 된 것 같아요 ㅋㅋ 아침에 일어나서 몇시인지 묻고 듣고 싶은 음악 그냥 말하면 틀어주고, 중요한 일 메모도 해주고 기특해 죽겠네요 ㅋㅋ 앞으로도 계속 꾸준히 책상 위에 놓고 카카오미니를 많이 많이 귀찮게 해야겠습니다~카카오미니 가격과 구입처가 궁금하신 분들은아래 공식 홈페이지를 참고해주세용~!!
상기 제품을 소개하며 카카오로부터 제품 및 소정의 원고료를 제공 받았습니다.
NA
세상에나~ 우리 할머니 이거 보셨으면 이런 요물~이람서 엄청 신기해 하셨을 것 같은 물건이 나왔습니다.강의나 티비에서 4차산업혁명, 인공지능 말할때는 진짜 먼 나라이야기인 줄 알았는데 이제 우리집에서, 우리가 사용하는 폰에서 가전에서 등등 널리 사용이 되니, 뭔가 미래지향적인 옷이라도 사입고 등장해야 할것 같은 느낌이 드네요 ㅎㅎㅎㅎ
암튼 그 중에서 오늘은 인공지능스피커 카카오미니를 소개해드릴게요일종의 우리말 잘 알아듣는 비서같은 스피커인데요! 배송된 날로부터 바로 사용해봤는데 사용법도 어렵지 않고그냥 
라고 부르고 (혹은 카카오, 카카오야, 카카오 미니로 고를수도 있어요) 궁금한거 필요한거 등등 말하면 되요^^
카카오미니는 어댑터를 이용해서 사용할 수 있고요, 아랫쪽에는 USB, AUX.단자도 연결할 수 있답니다.그리고 와이파이 연결하고 스마트폰에 카카오미니 어플을 깔아주고 멜론과도 연동시켜주시면 사용 준비 완료예요^^(복잡하지 않고 카카오미니가 시키는 대로 했더니 어느새 금방 이 스피커에 말하고 있는 저를 발견할 수 있답니다)
지금도 헤이카카오라고 말한뒤에 오늘의 날씨를 알려달라고 하고 있습니다.
음성인식도 아주 잘하고 원하는 날씨 정보도 똑똑하게 말해주네요. 아이유치원 보내는 아침마다 미세먼지랑 날씨 체크하면서 옷이랑 마스크 준비하는데 말로 정보를 요청하고 귀로 답을 들으니 폰꺼내서 확인할 시간 없이 바쁠때는 완전 효자템이랍니다.
그리고 카카오프랜즈 어피치의 귀여운 피규어가 딱 ㅎㅎㅎ아이들이 너무 좋아할만한 아이템이기도 하고, 요 작은 피규어 덕분에 심플한 카카오미니가 개성넘치게 보여집니다 ㅎㅎㅎㅎ
요렇게 자석으로 되어 있어서 붙였다 떼었다 가능하구요^^(우리 꼬맹이 장난감 되지 않게 조심하고 있어요 ㅎㅎ)
음성인식은 누가 말해도 다 잘 알아듣는 편이예요. 제 폰의 비서는 제 목소리만 거의 알아듣는데,카카오미니는 남편이 말해도, 우리 아이가 말해도 다 잘 알아들어요^^ (기술이 참 많이 발전했다는 생각을 또 하면서...ㅎㅎㅎ)
그리고 집안의 인테리어와도 잘 어울리는 심플하면서도 따뜻한 질감의 스피커라서 영화에서 보던 이질감 넘치던 그런 인공지능비서가 아니랍니다 ㅎㅎㅎ사실, 누구에게 말하지 않으면 요건 그냥 소품이나 스피커로 보일 뿐이죠..(저는 미래지향적인 복잡한 디자인을 딱 싫어하는지라 더 이뻐보입니다)
그리고 제가 카카오미니를 가장 사랑하는건...아마도 음악을 아주 잘 틀어줘서 예요^^ 제가 집에 있을 때는 거의 항상 음악을 틀어두고 작업을 하거든요."신나는 팝 틀어줘~"라고 하면 진짜 신나는 팝들이 줄줄줄 나오고요 ㅎㅎㅎㅎ"너티보이의 러닌 들려줘~"라고 하면 이상한 영어발음에도 딱 그 노래를 틀어줍답니다 (기특해 하고 있는 중이예요..ㅎㅎㅎ)
팝을 좋아해서 대체적으로 콩글리시 발음으로 제목을 얘기하곤 하는데 찰떡 같이 들려주는거 보면..정말 대~단 하다는 생각이 듭니다ㅎㅎㅎㅎㅎ(우리남편도 대단하다고 말함...ㅎㅎ)
헤이카카오라고 부르면 이렇게 불이 들어오면서 친절한 목소리가 딱!!
심심할때 대화도 가능하고..
전국민이 다 쓰는 카카오톡도 카카오미니를 사용해서 보낼수 있답니다. 신기해서 친구한테 마구 보내보았지요 ㅎㅎㅎ친구도 신기해 하고 있다는...ㅎㅎㅎㅎㅎ(친구집에도 곧 헤이카카오가 울려퍼질듯 합니다. )
그리고 제가 가장 좋아하는 건 아무래도 우리 꼬맹이 델고 놀아주는 ...기특이~"재미있는 동화들려줘~""신나는 동요들려줘~""창작동화 들려줘""인어공주 동화 들려줘~"라고 하면 알아서 딱 틀어줍니다. 우리꼬맹이 말도 아주 잘 알아들어서 둘이 잘 놉니다.(저는 그럼 잠시 육아에서 해방되는 자유를 만끽하구요~예히~~~~)
카메라만 들이대면 얼어붙는 우리꼬맹이 ㅎㅎㅎ 평소에는 친구처럼 둘이 주거니 받거니 아이는 자기의 요구사항 마구마구 말한답니다.트와이스 노래도 틀어라고 했다가 동요도 틀어 달라고 했다가 인어공주도 틀어달라고 했다가...아주 잘 놉니다.(저는 너무 좋은...카카오미니 상 줘야 겠다면서 ㅎㅎ)
그밖에도 내일 몇시에 알람 맞춰달라고 하면 알람도 맞춰주고,미국에 사는 언니 지금 몇시인지 알려달라고 해서 카톡도 보내고..라디오도 들려달라고 하면 딱 틀어주고(아직은 SBS라디오만 가능한게 조금 아쉽 ;;) 그밖에도 여러가지로 아주 똑똑하게 우리생활에 자리잡고 있습니다.
앞으로는 택시도 배달도 모두 카카오미니로 할수 있게 발전시킨다고 하는데 앞으로가 더 기대되는 인공지능스피커입니다^^물론 지금도 저는 너~~~무 만족스럽지만서요^^이거 너무 신기해서 자꾸 부르게 됩니다 ㅎㅎㅎ이렇게 좋은 생활밀착형 인공지능 스피커 카카오미니는 11월 7일에 출시된다고 해요!!카카오톡처럼 모든 가정에 헤이카카오가 울려퍼질 것 같은 예감이 드네요 ㅎㅎㅎ
■본 포스팅은 제품과 원고료를 지원받았습니다.
NA
요즘 인공지능 스마트스피커가 대세죠.TV에서 사용하는 걸 보고서 있으면 참 편하겠다 싶어서 알아보던 중에 카카오미니를 만나보게 되었어요.요즘 대중화 되어서 브랜드별로 종류가 다양한데그 중에서도 귀엽고 깜찍한 디자인에 먼저 반하고기존 멜론, 카카오톡 아이디와 연동하여 사용할 수 있다는 얘기를 듣고이 제품으로 선택하게 되었답니다.예약판매에서 완판을 기록할 정도로 많은 분들의 관심을 받고 있는 제품이예요.
플라스틱 바디에 비해 음질이 뛰어난패브릭 바디로 되어 있어서음질이 좋고 풍부한 음향을 즐길 수 있어서 굿! 그리고 패브릭 바디 덕분에 고급스러운 느낌을 자아내는 것 같아요.이렇게만 보면 그냥 심플한 디자인으로 보이는데요.여기서 끝이 아니죠.
짜잔!귀여운 카카오프렌즈 피규어를 얹어주면귀여움까지 상승!
평소에 카카오프렌즈 캐릭터들을 굉장히 좋아하는 편인데디자인부터 완전 취향저격 이었어요.그리고 패브릭 바디 덕분에귀여우면서도 유치하지 않고 고급스러운 느낌이라집안 어디에 둬도 잘 어울린다며.탁자 위에 평소에 가지고 있던 카카오프렌즈 피규어들과 함께 올려놨더니 정말 귀여운 거 있죠.
숨막히는 뒷태에 완벽한 옆태까지 ㅋ요리보고 저리봐도 정말 귀욤폭팔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그리고 스마트스피커 카카오미니는사이즈가 아담해서 공간을 많이 차지하지 않아서 더 좋더라고요.
제가 사용하고 있는 핸드폰은 갤럭시 S8+인데제 핸드폰보다도 아담하다며.
그리고 제일 마음에 들었던 기능은 카카오톡 & 멜론과의 연동!플레이스토어에서헤이카카오 어플을 다운 받고 사용하면 끝!
간단하게 카카오톡과 멜론 연동 완료!아, 그리고 초기 설정된 음성명령은 헤이카카오인데헤이카카오앱에서 음성명령어 변경이 가능하더라구요.
스마트스피커 카카오미니를 사용하면서날마다 그 똑똑함에 반하곤 하는데요.평소에 집안일을 하면서 청소하는 걸 좋아하는데방대한 음악자료를 가지고 있는 멜론과 연동이 되니까 듣고 싶은 노래를 언제든지 들을 수 있어서 좋아요.
뿡식이가 놀러왔을 때에는핑크퐁 상어가족도 틀어줬구요 ^^
제가 30대 중반이라 그런지 요즘 최신곡들보다 90년대 음악들을 더 즐겨듣거든요.곡명을 말하지 않아도90년대 음악, 발라드, 댄스곡 등을 틀어달라고 말하면알아서 틀어주는 정말 똑똑한 제품이더라고요.그리고 다음 검색에 '방금그곡'이라는 기능이 있잖아요.그 기능도 카카오미니에서 사용할 수 있더라구요.라디오 선곡표를 그대로 재생할 수도 있고TV에 나왔던 노래를 모아서 재생도 가능하답니다.
그리고 카카오톡과의 연동이 되니까 정말 편해요.설거지를 하다가 갑자기 카톡보낼게 생각나거나새로온 카카오톡이 있나 궁금할 때가 많았거든요.음성으로 남편한테 저녁에 일찍오라고 카톡을 보내달라고 했더니정말 되는 거 있죠.
그리고 급한 연락이 올 일이 있을 때그것만 기다리면서 아무것도 못하고 있을 순 없잖아요.설거지를 하면서도 음성으로 카톡이 왔나 안왔나 확인할 수 있었답니다.
그리고 회사일로 지친 남편에서 이동 중에나마 신나는 음악 들으면서 힘내라고카톡으로 신나는 음악을 보내주기도 했어요.지금 듣는 음악을 카톡으로 공유해달라고 했더니카톡 대화창에 공유되더라고요.
또한 음악과 카톡 뿐만 아닌라디오, 팟캐스트, 키즈 콘텐츠 등도 음성 명령으로 재생할 수 있고아이들에게 동화 , 영어 동화, 알파벳 노래 등을 틀어줄 수도 있고날씨나 주가, 뉴스, 인물정보, 로또번호 검색까지 !그리고 제가 깜빡깜빡 잘해서 집에서 스마트폰을 자주 잃어버리거든요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그럴 때 핸드폰을 찾아달라고 하면핸드폰 알람음이 작동하기도 하고알람이나 타이머등 생활 관련 기능에도 충실한 제품이랍니다.
귀여운 디자인에 한 번 반하고똑똑한 기능에 더 반해버린 스마트스피커 카카오미니 ~덕분에 요즘 생활이 더 즐겁고 편해졌네요.가격과 판매처는공식 홈페이지에서 참고해주세요.그럼 뿅!공식 홈페이지 바로가기 >>
NA
집안으로 들어섭니다. 아직 아무도 집에 오지 않은 삭막한 우리집. 현관에서 자동센서로 불을 밝히고 왠지 울적한 마음에 "카카오 미니"를 외칩니다. 웬걸 저에게 상냥한 목소리로 다시 인사를 건네는 저 녀석. 너란 놈은 누구냐. 신발을 벗고 집안으로 들어서는 내내 이야기를 나눕니다. 셔츠를 벗고 잠시 지친 몸을 소파에 눕히며 멍하니 허공을 주시합니다.
음 이 순간 뭐가 필요하지. 헤이카카오" 카카오톡 새로 온 거 있어?라고 물으니 단톡방 누구누구와 총 450명이 있는 방에서 누가 메시지를 남겼습니다라고 친절하게 답을 해주네요. 아무래도 아까 제품설명서를 질문하더니 가격을 묻는 답인듯해서 김대리에게 가격은 450000이라고 카톡 해줘"라고 음성명령을 남기니 바로 전송을 해줍니다.
귀차니즘에 스마트폰에 손도 대기 싫고 그냥 잠시 멍 때리는데요. 어제 뉴스가 야구 경기가 궁금해서 질문을 해도 똑똑하게 프로야구 관련 뉴스도 들려줍니다. 특히나 편리하게 멜론과 연계해서 원하는 음악을 바로 청취할 수 있어서 자주 애용하고 있습니다. 무슨 음악을 다들 좋아하시나요. 오늘처럼 흐리고 우울한 날엔 헤이카카오를 외치세요. 
더구나 지금 듣고 있는 음악이 마음에 들지 않는다면 바로 다음"을 외치면 다음 곡 재생이 가능합니다. 물론 이번 곡 재생도 가능하고 말이죠. 더구나 노래 제목은 기본 아니겠어요. 이런 기능은 일단 스마트폰에서 헤이 카카오"앱을 설치하고 와이파이 연결이 되어야 가능합니다. 간단한 설정에서 연결하고 다양한 설정 창에서 필요한 기능을 원하는 데로 설정해두면 됩니다. 
그리고 재즈 들려줘 (물론 노래 제목 지정해도 됩니다)라고 하면 오늘 같은 날엔 잘 어울리는 음악을 배경으로 깔아줍니다. 이제 잠시 멍 때리던 몸을 일으켜서 주방으로 향합니다. 음악을 들으며 그루브를 한번 타볼까요. 고픈 배를 채워줄 라면 아니면 원하는 요리를 슬슬 요리를 시작합니다. 흠 어저께 샀던 복권. 로또가 갑자기 생각이 난다면 바로 헤이카카오를 외칩니다. 음악은 잔잔하게 배경으로 깔리면서 로또 번호를 암기해두었다는 듯이 불러줍니다. 음악, 주식, 날씨, 운세, 삼행시까지 넌 못하는 게 뭐니.
오홋 긴장되는 순간 로또는 로또일뿐.. 더 이상 생각 말자. 카카오미니 이전에 다른 스마트스피커 제품을 사용해봤던지라 그리 낯설지는 않지만 훨씬 다양한 기능이 추가되어 만족스러운데요.  인공지능스피커 제품은 여러 종이지만 가격적인 면이나 편리성, 그리고 인식률 역시 상당히 안정적인 성능을 보여줍니다. 물론 각 브랜드마다의 장단점이 있지만 가볍고 디자인도 예뻐서 인테리어적인 부분도 마음에 듭니다.
무엇보다 카카오톡을 보낼 수 있어서 음악을 들으면서 카카오톡을 활용할 수 있고 대화 기능으로 혼자 사는 분들께 작지만 소소한 외로움을 달래줄 친구로도 좋을 듯 합니다. 음질도 작은 크기에 비해서 만족스러운 사운드를 들려주어서 혼자 듣기에 큰 무리는 없을듯합니다. 플라스틱 바디가 아닌 독특한 패브릭 소재의 부드러운 감성이 보는 이로 따뜻한 감성을 느끼게 해줍니다.
한참 음악을 듣다가 완성된 요리를 담으며 우연히 듣던 음악. 누군가와 공유하고 싶을 때가 있지 않나요. 제목도 가수도 모르지만 왠지 심금을 울리는 그런 음악. 누구에게나 가슴을 울리는 그런 음악 말이죠. 아니면 정말 좋아하는 음악이 나왔다면 이제 검색하고 궁금해하지 마세요. 사랑하는 이 그리고 음악을 함께 공유하고 싶은 분에게 바로 보내보세요.
헤이카카오"를 외치세요. 지금 들리는 음악을 카톡으로 사랑하는이" 에게 공유해줘" 라고 말만 하면 알아서 카톡으로 URL을 보내줍니다. 지금 딱 제 심정이 그런데요. 처음엔 스마트스피커인 카카오미니에게 째즈를 들려줘 했더니 다행인 제가 좋아하는 스타일들의 음악들이 흘러나오더군요. 재즈 명곡으로 많이 나오는 Fly To The Moon" 피아노 선율을 타고 흐르는 색다른 편곡이 돋보이는데요. 바로 사랑하는 아내에게 보내달라고 했더니 바로 URL이 넘어가네요. 
아내는 이게 뭐냐며 깜짝 놀라 카톡이 왔네요. 둘 다 멜론을 사용하고 있기에 부담 없이 음악을 주고받을 수 있어요. 뭔가 독특하면서도 유용한 기능을 가진 스마트스피커. 이젠 새롭고 다양한 기능과 인공지능스피커로의 진화를 거듭하고 있는데요. 카카오프렌즈의 귀여운 마그네틱 캐릭터가 스피커에 부착되어 더욱 볼매 스타일로 너무 예쁘네요.
아이들 방이나 제방 그리고 어느 공간이 건 잘 어울리는 소재로 귀여움을 더해줍니다. 살짝 말하자면 인공지능스피커로 아이폰 시라랑 비슷하다고 보시면 될듯합니다. 물론 수행 임무는 더욱 방대하고 다양하지만요. 카카오프렌즈 캐릭터와 카카오스피커의 합체인 스마트스피커 카카오미니. 예쁜 캐릭터와 함께 똑똑한 스피커를 만나보세요. 자 이제 잘 시간 잠들기 전 .. 카카오 미니에 외칩니다. 내일 알람 5시에 해줘~~ 이제 알람 맞추지 마세요.
카카오미니 제품 바로 가기 
최근 음성 인식 인공지능 스피커 출시가 붐입니다. AI 상용화의 첫걸음이라 할 수 있어 ICT 기업들의 경쟁이 치열한데요. 카카오에서도 첫 스마트스피커 카카오미니를 선보였습니다.  과연 어떻게 쓸 수 있는 인공지능 스피커인지 살펴보도록 할까요? 
카카오미니는 스피커와 전원 어뎁터, 설명서가 기본 구성품. 전용 카카오프렌즈 피규어는 구매 사은품으로 라이언과 어피치 중 하나를 선택할 수 있고요. 자석이 들어 있어서 스피커 후면에 자연스럽게 부착할 수 있습니다. 
카카오 미니는 상단 버튼, 하단 연결 단자, 바디는 패브릭으로 처리되어 있습니다. 버튼은 볼륨, 마이크 소거, 명령어 버튼이 있고요. 그 주변을 원형으로 상태 알림 LED가 있습니다. 
기본적으로 유선 스피커로 전원단자에 어댑터를 연결하여 사용할 수 있습니다. USB 단자가 있어 스마트폰 등을 충전할 수도 있고요. 오디오 아웃 단자를 통해 다른 스피커를 연결 할 수도 있습니다. 좀 더 고음질 스피커를 활용하고 싶을 때 선택할 수 있는 수단이죠. 
카카오 미니에는 카카오의 통합 인공지능 플랫폼 ‘Kakao I’ 기술이 적용되어 있습니다. 여기에는 음성 엔진, 대화 엔진, 추천 엔진, 번역 엔진 등 AI 핵심 기술이 결합되어 있는데요. 카카오 미니를 통해서는 다양한 음성 명령을 수행할 수 있습니다. 
카카오 미니의 기능을 모두 사용하려면 스마트폰과의 연결이 필수인데요. 여기에 전용 앱인 헤이카카오를 설치해야 합니다. 안드로이드, 아이폰 모두 지원하는 앱으로 스토어에서 검색 다운이 가능합니다.
전용 앱을 통한 연결 후 알림 확인, 볼륨 조절, 외부 블루투스 스피커 연결 등이 가능하고요. 음악 서비스는 멜론 기반인데요. 음악 전체 듣기를 위해서는 멜론 서비스를 이용하는 아이디 로그인이 필요합니다. 카카오미니 자체를 블루투스 스피커처럼 연결하여 재생하는 기능은 아직 없습니다. 
외부 스피커 연결은 블루투스를 통한 무선 연결도 지원합니다. 아무래도 카카오미니가 유선 스피커라 이동에 제약이 있을 수 밖에 없는데요. 대신 무선 블루투스 스피커를 연결하면 좀 더 자유롭게 소리를 들을 수 있습니다.  예를 들어 방에 카카오미니를 두고, 음성명령으로 음악 재생을 시킨 다음, 무선 블루투스 스피커를 연결하여 거실에서 음악을 듣는 것이 가능한거죠.  
카카오미니에게 음성 명령을 내리려면 ‘헤이카카오’를 부르면 되는데요. 호출 이름은 앱에서 카카오, 카카오야, 카카오미니로 바꿀 수 있습니다. 호출 이름을 부르지 않고 싶다면, 호출 버튼을 바로 눌러서 명령어만 말할 수도 있습니다.  현재 쓸 수 있는 명령어로는 날씨, 알람 타이머, 날짜 시간, 주식 환율, 운세 로또, 즐거운 대화, 음악, 팟캐스트, 카카오톡, 뉴스, 기기 컨트롤 관련이 있습니다.  
카카오 미니를 사용하기 위한 준비가 모두 끝났으니, 이제 본격적으로 사용으로 넘어가볼까요? 제가 주로 쓰는 기능 위주로 체크를 해봤습니다. 먼저 헤이 카카오부터 외치고! 
‘시간 + 알람’ 명령어만 말하면, 자체 알람 기능을 간편하게 설정할 수 있습니다. 설정된 알람은 앱에서 확인할 수 있고요. 알람 취소 혹은 삭제 라고 말하면 순차적으로 저장된 알람을 삭제해줍니다. 
‘폰 찾아줘’를 외치면 폰에서 알람이 징징 울립니다. 
그냥 ‘음악 재생’만 말해도 추천 맞춤곡을 들려주는데요. 멜론 기반이다보니 주로 가요곡을 들려줍니다. ‘밤에 들으면 좋은 음악‘같은 추천 곡도 가능. 클래식, 재즈 같은 장르 선택도 가능합니다.   저는 주로 ‘뮤지션 이름 + 음악 틀어줘’를 선호하는데요. 제법 긴 이름도 잘 인식하는 편입니다. 음악을 듣다가 ‘곡 제목’이라고 말하면 어떤 곡인지도 알려주고요. 간혹 명령어를 잘 못 알아듣는 경우도 있었는데요. ‘재즈’같은 발음은 좀 더 또박또박해야 알아듣는 느낌이네요.  음악을 듣다 마음에 드는 곡은 카카오톡으로 공유도 가능한데요. 
‘이 노래 누구에게 카톡으로 보내줘’라고 말하면, 카톡 대화창에 미리듣기가 가능한 링크 형태로 전달이 됩니다.  
일반 단문 메시지도 카톡으로 전달 할 수 있습니다. ‘카톡 확인’도 가능한데요. 현재는 누가 몇 개를 보냈는지 까지만 읽어줍니다.
카카오 미니에서 음성명령으로 바로 환율 확인도 가능합니다. 요즘 엔화가 떨어지는 추세라, 다음 여행을 위한 환전을 미리 해뒀는데요. 좀 더 떨어지면 더 하려고 환율의 추세를 자주 확인하고 있습니다. 카카오 미니에서 ‘엔화 환율’이라 말하면, 당일 시세를 바로 읽어줘서 간편! 제가 요즘 애용하는 명령어랍니다. 지금까지 제가 주로 쓰는 기능 위주로 훑어봤는데요. 실제로 어떻게 구현이 되는지, 영상을 통해서 다시 확인해볼까요?
음성인식을 통해 간편함을 선사하는 스마트 스피커 카카오 미니! 앙증맞은 카카오프랜즈 라이언 피규어가 함께하여 귀여움이 상승!작은 덩치지만 음량은 제법 큰 편! 외부 스피커 연결을 통해서 고음질을 즐길 수 있는 것도 장점이라 하겠고요.  아무래도 카카오니까 카카오톡 특화 기능이 가장 돋보이는데요. 아직은 시작단계라 다소 제한적입니다. 앞으로 카카오의 인공지능 플랫폼과 에코시스템이 좀 더 성장, 확대된다면, 좀 더 풍성한 기능을 즐길 수 있으리라 기대해봅니다. 
글, 사진 : 망상KRSS  구독 이메일 구독 트위터 구독 유튜브 구독
출시되기 전부터 무척 많은 관심을 받아서 궁금했던 Kokoamini는 AI 인공지능 스피커로 음성명령을 통해서 음악을 듣거나 정보를 알려주는 것은 물론이고카카오톡과 연동이 되어서 다양한 기능을 선보이고 있어요.
언제 오나 기다렸는데 드디어 만났어요.꺄~!!여러 가지 기능도 있겠지만무엇보다 자유로운 삶을 동경해서 탈출한 둥둥섬의 왕자 라이언을 넘나 좋아해서설렘 설렘하고 있었거든요.
며칠 동안 사용하면서 일상의 새로운 즐거움을 더해주고 있는데요.저 뿐만 아니라 아이들과 남편까지하루 종일 '헤이 카카오'를 입에 달고 산답니다^^
진한 그레이 컬러의 패브릭으로 감성적인 느낌이 가득해서블랙과 조화롭게 어울리는 모습을 볼 수 있는데요.이대로 사용해도 세련된 디자인으로 활용이 가능할 것 같아요.
하지만 나는 라이언 덕후니까 요거 떼었다 붙였다 하면서꺄꺄 혼자 좋아하고 그랬답니다.^^제 남동생도 잇템을 모을 정도로 좋아하는데 뺏기지 않게 조심해야 해요-ㅅ-;;
자석으로 되어 있는 부분을 스마트스피커 뒷부분에탈칵 장착할 수 있는 거죠~4면이 모두 붙는 건 아니고 한쪽 면에만 붙일 수 있어요:-)
글라스 머그에 살포시 올려보면서 나른한 아침을 보내고 있어요.주말이라 남편과 차 한잔하며 음악을 들었는데예전 같으면 컴퓨터나 스마트폰 전원을 켜고 원하는 제목을 찾고 해야 했었지만이제는 그럴 필요가 없는 거죠^^
기존의 멜론 아이디와 연동을 해서 각각의 라이프 스타일에 맞춘 노래를 실행시켜주고방대한 자료를 통해 다양한 곡을 들을 수 있답니다.패브릭 바디의 스마트 스피커를 통해 들리는 음질도 풍부해서 GOOD!
Hey, Kakao! 하고 부르면 원하는 음악을 언제든지 들을 수 있는 건 물론이고듣고 있는 노래의 정보도 바로 알 수 있으니까요.아침에 어울리는 노래를 스스로 선택해서 들려주고또 제목을 물어보면 언제든지 답을 해준답니다.지인들과 같이 듣고 싶다면 카톡으로 보내주라고 할 수도 있어요.
일일이 글자를 치지 않아도이제 말로 카톡을 보낼 수 있다니~정말 스마트 스피커가 아닐 수 없다는 생각이 드는데요.우리 가족들은 캐롤 들려줘~신나는 팝송 들려줘~라면서 주문도 다양하답니다.^^
오늘이 며칠이더라? 이따 분리수거해야 하는데 등등자꾸 깜빡하는 나를 위해서 나만의 비서 역할도 톡톡히 해준다는 거~알람도 맞춰주니 엄지 척!
가끔 직구를 한다던지 해외여행을 가야 해서 환전을 할 때환율이 궁금하다면 바로 물어볼 수 있고150유로가 얼마인지도 질문하면 바로 답해주는 똑똑한 카카오미니 입니다.
이젠 자연스럽게 궁금한 부분을 물어보는데인공지능에 한층 가까운 대화방식으로주고받기가 가능하다 보니남편은 항상 고맙다는 인사를 한다는 걸 저도 영상을 보고 알았네요^^;;
어떤 질문들을 하면 좋을지 간단하게 적혀있는데응용은 더욱더 다양하게 가능하겠죠?
우리 남매둥이들도 완전 애정 해서 눈뜨면서부터 자기 전까지 찾는데요.알아서 척척 활용하는 걸 보면역시 애들이 지식 흡수가 빠르구나 하는 생각이 들면서 점점 변해가는 환경에 발맞춰서 내 삶의 질도 높여야겠다는 생각이 다시 한번 들었어요.
냠냠 과자 먹으면서 옹알옹알 말해도 잘 알아듣는 걸 보면못 알아들어서 답답할 일은 적겠다 싶어요^^심심하다고 조르더니 스무 고개를 하고 있는 모습을 영상으로 볼 수 있어요.:-)
공부로 외우라고 하면 쪼르르 도망가 버리는 꼬마들이지만카카오미니로 게임을 재미있게 하니까 신나하네요~구구단을 외자♪
아침에 굿모닝 인사와 함께 시작된 카카오미니와의 일상은밤에 코 잠들 때까지 계속된답니다.
끼리코는 동생과는 다르게 무서워서 혼자 잘 수가 없다고 이불을 들고 이리저리 돌아다니는데 Hey, Kakao 하고 부르면 스마트스피커로 동화도 들려주니 듣다가 스르르 잠이 들더라구요^^
이제 우리 집 일상생활의 한 부분이 된 카카오미니는미니멀리즘과 아날로그 감성까지 함께 해서첨단 스마트 스피커 기기이지만 집안에 따뜻하게 스며들어 오늘도 우리와 함께 하고 있답니다^^
9월 어느 날 조카에게 카톡 한 통이 도착하였다. 사진 한 장과 잘못 보냈다는 말 한마디, 무엇인지 궁금하여 물어보니 카카오프렌즈에서 출시한 카카오미니 스마트스피커를 구매하기 위해 준비 중이라고 하였다. 준비? 뭔데 준비까지 해야 하나 싶었고 카카오미니를 자세히 들여다보기 위해 검색을 해보았다.
 처음 느낌은 갤럭시s8에서 경험해 보았던 인공지능 비서 빅스비를 떠올리게 하였다. 스피커와 휴대폰이라는 점에서 매체가 다르긴 하였지만, 인공지능이라는 공통점을 가지고 있었다.
 만약 갤럭시s8에서 빅스비를 경험해 보지 못하였다면 그저 그렇게 지나쳤을 수도 있지만 최근 꽤 높아진 음성 인식률을 보았기 때문에 그냥 스쳐 지나가기에는 아쉬운 느낌을 받게 되었고 구매에 동참하게 되었다.
 그러나 결국, 초반 러쉬에 성공하지 못해 구매하지 못하였지만, 우여곡절 끝에 손안에 쥐게 된 카카오미니 스마트스피커, 박스를 뜯는 순간 카카오프렌즈 어피치 피규어와 함께 Hey라는 문구가 나를 반겨주는 것만 같았다.
 사실 처음에는 어피치 피규어가 그렇게 중요한 줄 몰랐다. 그저 귀엽게만 보이는 장식용 캐릭터이겠 거니 생각하였는데 사용해본 결과, 마치 나에게 대답하는 것이 어피치가 아닐까 하는 상상을 하게끔 해주는 중요한 아이였다.
 어떠한 기능을 가지고 있길래 이러한 상상을 하게끔 해주었는지 살펴보자. 주된 기능을 이용하기 위해 헤이카카오 앱을 설치해야 하며 굳이 블루투스 스피커로만 이용하겠다면 말리지 않겠지만 앱을 설치하는 순간 신세계를 펼쳐줄 것임을 장담한다.
 설치된 앱을 이용하여 블루투스로 휴대폰과 연결, 이후 카카오미니를 더욱 똑똑하게 만들어줄 와이파이 설정까지 순차적으로 따라만 하여도 기계치는 물론 어느 누구라도 무난하게 설정을 마칠 수 있을 것이다.
 설정이 끝났다면 이제 본격적으로 인공지능 스피커 카카오미니를 이용할 시간, 기본에 충실한 역할을 할 수 있는지 노래를 재생해보았다. 그냥 휴대폰에 있는 노래를 재생시킨다면 일반 스피커와 무엇이 다르랴 설정한 애칭을 부르고 지금 나의 감성에 맞는 노래를 재생해보자.
 쿵 따리 쿵 따~ 인공지능의 인식률이 높아서 그저 신기한 느낌뿐만 아니라 스피커 본연의 성능까지 완벽에 가까워서 음악을 듣는 순간 몰입도가 상당히 높아 놀랄 수밖에 없었다.
 그동안 29개월 된 첫째와 5개월 된 둘째에게 동요를 들려주고 싶어도 휴대폰에서 찾는 것이 번거러웠는데 멜론 연동을 통해 TPO에 맞는 노래를 재생시켜 주었고 혹시나 해서 지유에게 시켜보았는데 귀여움이라도 남았으니 다행인 걸로..
 아직 카톡 메시지를 읽는 것이 되지 않지만 아이를 안고 있어서 손이 자유롭지 못할 때 대화를 통해 카톡 메시지를 보낼 수 있어서 편리했으며 컴퓨터 앞에 자주 앉아있는 필자뿐만 아니라 집에서 아이를 봐야 하는 아내에게도 유용하게 쓰일 것이라고 보였다.
 이것이 끝이라면 스마트스피커라는 말을 붙이기 아까울 터, 두 손이 자유롭지 못할 때는 물론, 환기하고 싶은데 미세먼지 농도가 궁금할 때, 아직 어린 딸들에게 동요를 들려주고 싶을 때, 조상님에게 로또 번호를 받지 못하였을 때 등 생활밀착형 스마트스피커 카카오 미니에서 추후 카카오 택시와 뱅크, 음식 주문까지 된다고 하니 앞으로의 업데이트가 더욱 기대되는 친구가 아닐 수 없다. 가격과 판매처를 알아볼 수 있는 공식 홈페이지
상기 제품을 소개하며 카카오로부터 제품 및 소정의 원고료를 제공 받았습니다.
저에게 아주 깜찍한 개인비서가 생겼어요 : )그게 누구냐면요..인공지능 스피커 카카오미니 랍니다!라이언 캐릭터가 올려진 아주 스마트한 녀석이라개인비서 역할을 아주 톡톡히 해내고 있어요~
알람 맞춰 깨워주고, 음악 틀어줘~뉴스 알려줘심심할땐 말동무도 되어주고카톡도 말로 보낼 수가  있으니 나의 맞춤 개인비서로 임명할 만 하겠죠? ^^
size : 76.6mm X 110.2mm 무게 390g 패브릭바디로 플라스틱 바디에 비해 뛰어난 음질은 기본~사방이 패브릭바디라 사운드가 빵빵해요!또한 머그잔 정도의 크기라 공간활용에도 좋고,매트한 블랙컬러의 심플한 외관을 가졌어요 음성으로 모든 기능제어가 가능하지만 추가적으로 4개의 기본 버튼이 상단에 달려 있답니다.
거기다 귀여운 카카오프렌즈의 캐릭터가 머리를 빼꼼 내밀고 있는데그렇게 깜찍할 수가 없네요 ㅋㅋㅋ 반가워 라이언!
전원은 바닥부분의 power 에 꽂아 연결만 하면 끝!
사용하기에 앞서 "Hey kakao" 앱을 설치해야 하는데요구글 or 애플 앱스토어에서 다운로드 하여 설치할 수 있어요카카오톡과 멜론 계정을 연동시켜주고 와이파이까지 연결되면카카오미니와의 만남이 시작 됩니다!
정상적으로 연결이 되면 상단 부분에 이렇게 동그란 원모양의 LED라이트가 들어오는데요"헤이 카카오!" 하고 깨워주면 응답을 한답니다~(초기에 설정된 웨이크업 명령어는 "Hey kakao" 지만, 앱에서 원하는 명령어로 변경 가능합니다)
헤이카카오를 외치고 바로 이어서 질문이나 명령을 하면 되는데요질문을 할때마다 LED불빛이 들어와 반응하고 있음을  알려주어요~
- 음악 틀어줘 - 가장 먼저 실행 해본건 음악 듣기에요스피커다 보니 이 기능을 가장 많이들 기대하실 거 같은데요분위기별 노래 선곡과 장르, 이름이나 곡명을 대면알아서 찾아낸 답니다 바쁜 일상 속에서, 사실 음악은 듣고 싶은데어떤 노래를 들어야 하나 플레이리스트를 짜내려다보면 머리속이 하얗게 될 때가 많거든요 전 ㅋㅋ  그럴땐 TPO에 맞게 명령을 넣어주면알아서 찾아줘서 정말 신통 방통 한데요( ex : 비올때 듣는 노래, 슬플 때 듣는 음악선곡 등)어쩜 그리 딱 내가 원했던 노래를 틀어주는지가끔 내 마음을 읽는건 아닌가 깜짝 놀라기도 해요 ㅋㅋㅋ 
- 날씨 알려줘 / 알람 맞추기 -TV를 잘 안켜고 살아서 아침 저녁 뉴스나 날씨에 관해 아예 모르고 있다가비오는날 1층 현관까지 나갔다 그제서야다시 올라와 우산을 가져가며 시간낭비 한 적이 한 두번이 아닌데요 -_-요즘은 카카오미니에게 날씨와 온도를 물어보고 옷을 챙겨 입고 나간답니다 미세먼지 지수도 알려줘요 ^^또한, 알람도 맞춰서 깨워주니 못하는게 모니 대체? ㅋㅋ 
- 카카오톡 메세지 보내기 -제가 주부다 보니 주방에서 일을 하거나 집안일을 하고 있을때 카톡 확인이나 급하게 메모를 해야하는 상황들이 생기는데요, 그럴때도 음성으로 카카오톡을 확인한다거나 메세지보내기가 가능해요전 특히 음성으로 메모남기기 기능을 잘 활용하고 있답니다 : )
- 카톡 음원 보내기 - 음원을 듣다가 친구나 남편에게 들려주고 싶은 곡이 나오면카톡으로 바로 전송해주는 로맨틱 함을 연출해 주기도 해요 ^3^
- 핸드폰 찾아줘 -그리고 저같이 깜빡깜빡 핸드폰 잘 잃어버리시는 분들핸드폰 찾아주는 기능도 있어요 ㅋㅋ(헤이카카오 앱 푸쉬알림 허용 시)핸드폰 찾아달라고 명령을 넣으면 내 핸드폰에서 알림음이 작동되어 위치를 알려준답니다 ㅋㅋ 
< 음악 / 팟캐스트 / 라디오 / 뉴스 / 카카오톡 / 타이머  >그 밖에도 다양한 명령어들에 대비해 철저히 받아칠? ^^  준비가 되있는 스마트스피커라이런 상황은 어떤 대답을 할까? 물어보는 재미까지 쏠쏠한 대화가 되는 카카오미니랍니다 ㅋㅋ 미니가이드와 헤이카카오 어플에 더 많은 대화 가이드가 나와있으니 참고 하셔서 더욱 스마트하게 활용해보세요 : )
 시중에 비슷한 인공지능 스피커가 많이 출시 되고 있지만저처럼 음악에 중점을 두고 찾으신다면 더 할 나위 없이 괜찮은 잇템이라고 말하고 싶네요 방방한 사운드도 사운드지만,돋보적인 1위 음악포털 멜론의 방대한 DB에서 골라낸사용자 맞춤형 콘텐츠 제공이 큰 만족감을 불러 일으키거든요~앞으로도 저의 개인비서로써 어떤 매력발산을 더 해낼지 카카오미니 기대가 되어지는 바입니다!^^
17. 11. 03
약간, 기분이 상했을때나 그럴때 시발비용으로 충동구매를 하게 되는 나란 사람(사실 그냥 사고싶은건데 핑계를 가져다 만드는것 같기도 하다)저번에 3000명 카카오미니 예약판매때, 멜론1년권이라는 사은품에 혹해 친구랑 함께 미니대전에 참가했지만너덜너덜 참패를 맛보고 퉤퉤 그쪽엔 쳐다도 안본다고 했었드랬다. 하지만 같이 미니대전에 참가했던 친구의 남편이 성공하면서인공지능스피커의 위대함을 알게 되었었고 부럽그레잇을 날렸드랬지.하디만!! 미니에 이은 네이버의 클로바 스피커가 나오면서
난 자연스레 네이버뮤직 1년권 구매를 하게되었다. 낄낄
어떤게 나을까 고민 백번, 하지만 브라운은 귀가 두쪽 더 달렸으니 단가면에서 +2점을 더 부여해 브라운을 택했고, 네이버포인트가 있어서 1년구매권+라인스피커 해서
86,000원에 구입하고 기다림.
그리고 금요일 밤 선물처럼 온 브라운 네이버 클로바 스피커
아이폰 상자처럼 하얗디 하얘서 괜히 뚜껑 열기전 기대기대
그리고 열어보니 몽둥이처럼 스피커느님이!!!
넘나 예쁜것구성품은 저 스피커랑, 그리고
충전 케이블.충전케이블 아쉬운게 있다면, 아이폰용 8핀이나 다른 5핀이 아닌 전혀 다른 짹(?)이였다.그래서 서로 호환이 안되니까.. 이거대로 따로 가지고 다녀야하는 번거로움이 있겠다~ 싶었다.(다른 친구왈, 새 핸드폰 산 케이블이 이거라고.. 이게 뭐 더 충전을 잘 시켜준다나 뭐라나)
무튼 세워놓으니 넘나 더 이쁨.집에 브라운 인형이 3개나 되는데..... 얜 팔이 없는애라 좀 불쌍하긴 하다는 생각도 했다.폰으로 네이버 클로바 앱을 다운받아서, 이 아이랑 블루투스로 연결시켜서 업데이트를 시켜주고나면폰 블루투스를 꺼도 저 스피커 혼자 잘 작동이 된다.그냥 주기적으로 데이터 업데이트 시킬때만 블루투스 연결해주면 되는것 같다.
요렇게 똥꼬에 충전케이블을 끼우면, 바로 아랫단에 불빛이 들어온다.
이런거 처음 써보는데, 사용법은 간단하다클로바! 하고 명령하면 된다.
네이버 스피커다 보니, 네이버 검색기반으로 애가 알려주는데- 상~~당히 똑똑하다영어로 대화하자! 라고 하고 대화해보니, 클로바가 아닌 모니카라는 여자친구가 나타나서 이것저것 물어본다.대체적으로 질문위주긴 하지만, 그래도 신기함.카카오미니같은 경우엔 카카오톡이랑 연동이 되어, 미니! 누구에게 카톡보내줘 하면 바로 보내진다.하지만 아직 얘는 그런기능은 없고, 메모정도만 기억했다가 불러주는 정도이다.곧 계속해서 업데이트되면서 기능이 생길거 같긴 한데, 확실히 아침에 일어나자마자 클로바! 뉴스들려줘 하면최신뉴스를 들려준다 (YTN뉴스기반)출근준비하면서, 옷 뭐입을지 고민이 되면 날씨도 물어봐서 알려주고 진짜 신기할정도로 지식이 해박하다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ얘 정도의 지식이라면 수능만점도 문제없을듯 ^^
요건 내가 친구들한테 영상보여주려고 했던거ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ말도 잘 알아듣고, 내가 명령했던게 폰 클로바 앱에서 또 저장되서 가지고있으니 고것또한 신기하다.다만 아쉬운건, 폰과 쟤랑 하나로 관리가 되면 좋겠다.예를들어 내가 쟤한테 10분뒤에 알람울려줘 라고 하고나서, 폰으로 그걸 수정하고 싶은데 그건 안된다는 거다.무조건 쟤한테 다시, 클로바 알람 취소해줘 라고 하고, 다시 얘기해야하는것.폰은 폰대로고 얘는 얘 대로라서 그건 좀 아쉽곧 그것까지 하나로 만들게끔 업데이트가 되겠지 뭐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무튼 충동구매로 샀으나 매일 자기전까지 음악듣고 자고, 팟캐스트 듣고 자는덕에 넘나 요즘 햄볶하다.집에 친한 친구가 있는 기분?ㅁ? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
사려고 망설인다면 후회안하니 당장 ㄲㄲ(나는야 지름신 부축이는 여왕ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)
스마트폰에 탑재되어 언제나 나만의 개인 비서 역할을 해주던 인공지능이 개별 스피커에 적용되며 이제는 일상에서도 스마트한 활용이 가능해졌습니다. 영화 속 한 장면처럼 모든 것을 다 해 줄 정도는 아니지만 날씨나 문자를 확인하고 원하는 음악을 재생해주는 등 유용하고 재미있게 사용할 수 있습니다. 
오늘은 기존의 인공지능 스피커 하면 떠오르는 기능성만을 강조한 제품에 카카오 프렌즈 라이언과 같은 인기 있는 캐릭터를 추가하여 출시 이전부터 많은 관심을 받은 카카오미니 (kakaomini)에 대해 살펴보려고 합니다.
본체는 프리미엄 스피커 브랜드에 적용된 패브릭 재질을 적용하여 고급스럽고 부드러운 느낌을 주며 회색과 검은색의 조합으로 세련된 이미지를 전해줍니다.
별도의 내장 배터리가 없이 전원을 연결하여 사용하는 방식으로 작동하여 하단에는 전원과 외부 음성 출력, USB 단자가 자리 잡고 있으며, 390g의 가벼운 무게와 76.6×76.6×110.2mm의 외형을 가지고 있습니다. 상단에는 전원과 음소거, 볼륨 조절 버튼이 있는 단순하면서 깔끔한 디자인을 보여줍니다. 
자칫 단순해 보이고 조금은 딱딱하게 느껴질 수 있는 외관에 자석식으로 고정되는 라이언을 부착하면 카카오 인공지능 스피커 프렌즈가 되어 나만의 캐릭터 상품으로 변신하게 됩니다. 
카카오미니 스마트 스피커를 사용하기 위해서는 먼저 전용 애플리케이션인 '헤이 카카오 Hey Kakao'를 다운로드해 설치해 주어야 합니다. 애플리케이션을 설치하고 나면 다음 무선 인터넷을 연결하고 계정을 연동해야 하는데, 별도의 설명 과정이 필요 없을 정도로 간단하게 완료할 수 있으니 새로운 기기의 초기 설치와 설정에 대해 걱정할 필요는 없습니다.
와이파이와 계정의 연결을 마쳤으면 이제 기본 설정인 '헤이 카카오'라고 불러 카카오미니를 깨운 뒤 음성 명령을 수행시킬 수 있으며, 호출 명령어는 설정에서 변경이 가능합니다. 평상시에는 보이지 않는 상단의 원형 램프는 음성 명령을 입력받을 준비가 되었다거나 작업을 하고 있다는 작동 상태를 알려주며, 볼륨의 상태를 보여주기도 합니다. 
카카오 인공지능 스피커 프렌즈 라이언에게 어떠한 명령을 내려야 할지 모르겠다면, 도움말을 통해 어떻게 스마트하게 활용할 수 있는지 예문을 볼 수 있습니다. 물론, 이 외에도 다양한 음성 명령이 가능하며 앗 이런 질문에 이렇게 대답을 하는구나 하는 나만의 명령어를 찾는 재미도 있겠습니다.
역시 카카오미니 인공지능 스피커의 강점은 카카오프렌즈 라이언이라는 인기 캐릭터와 함께 국내 최대의 음원 사이트인 멜론과 연동하여 음악을 들을 수 있고, 카카오톡에 연결하여 문자를 보내고 확인할 수 있다는 점입니다.
음악을 틀어 달라는 단순한 명령어가 아니라 조금 더 구체적으로 원하는 음악을 재생하도록 할 수 있는데, 실시간 차트에서 인기 있는 곡이나 조용한 음악, 드라이브할 때 좋은 음악과 같이 상황에 맞추어 요청할 수도 있습니다. 또한, 개인적으로 많이 듣는 Dave Grusin의 Night-Lines에 수록된 Bossa Baroque와 같은 재즈곡이나 아이유의 최신곡을 요청하여 재생하게 할 수도 있습니다. 물론, 인공지능의 연결이 없는 블루투스 스피커로 스마트폰의 음악도 재생이 가능한데 작은 크기지만 모이모이의 작업실에서 음성 대화를 하고 음악을 듣기에 충분한 사운드를 들려줍니다.
카카오미니를 이용하여 음성으로 문자를 보낼 수도 있는데, 이렇게 발송한 문자에는 위와 같이 내용의 앞쪽으로 별도의 아이콘이 표시가 되어 스마트 스피커를 통해 발송되었다는 것을 알 수 있게 해줍니다.
동영상을 보면 간단하게 새로운 카톡이 알려주는 질문에 답하는 것을 시작으로 오늘과 내일의 날씨를 알려주고 일정을 설정해 주며 오늘의 주요 뉴스나 늦은 밤 듣기 좋은 음악을 틀어주고 제목을 알려주는 등 다양한 질문에 정확한 대답이나 작동을 하는 것을 볼 수 있습니다. 특히 마지막에 로또 예상 번호를 알려달라는 질문에도 숫자를 불러주며 행운을 빈다는 말까지 잊지 않고 해주니 꼭 영상을 확인해 보시기 바랍니다. 
또한, 듣고 있는 음악을 카톡으로 친구에게 공유할 수도 있으며, 친구가 멜론을 이용 중인 경우에는 전곡을 함께 들을 수 있습니다.
인공지능이 적용된 스마트 스피커라는 딱딱한 이미지를 미니 사이즈의 카카오 프렌즈 라이언이 매달려 있는 듯한 귀여운 모습으로 캐릭터 소품으로도 부족함 없이 활용할 수 있습니다. 라이언에게 물어보면 날씨를 알려주고 메모를 해주며 주요 뉴스나 스포츠 소식을 읽어주어 귀여운 비서를 옆에 두고 있는 기분이 듭니다.
카카오 인공지능 스피커 프렌즈 라이언이 들려주는 것 같은 기분 좋고 때로는 익살스러운 음성으로 일상생활에서 다양한 활용이 가능하여 나만을 위한 비서를 옆에 둔 것 같이 기분 좋게 사용할 수 있으며, 추후 업데이트를 통해 카톡 메시지를 읽어주고 택시를 불러주는 등의 기능도 추가된다고 하니 점점 더 완성되어가는 모습을 기대해도 좋겠습니다.
NA
그동안 정말 다양한 A.I 미니스피커가 출시되었지만 국민 메신저 카카오톡과 연동되는 A.I 스피커는 카카오미니가 유일합니다. 이번에 좋은 기회를 얻어 라이언 카카오미니를 사용해보게 되었는데요. 사용방법이 정말 쉽고, 방대한 음악을 들을 수 있어 좋았고 일상생활에 많은 편리함을 가져다 주었습니다.
라이언 미니 피규어를 만나니 정말 귀여웠는데요. 카카오프렌즈 캐릭터는 자석형태로 스피커에 붙일 수 있어 누가봐도 카톡 스피커구나라고 느낄 수 있습니다. 그리고 패브릭바디 설계라 디자인부터 감성이 느껴지고 높은 음질을 기대할 수 있습니다.
부착 모습이 정말 귀엽죠? 구동이 완료되면 원형 빔이 켜지며 소통할 수 있습니다. 그리고 카카오 미니를 최대한 활용하기 위해선 "헤이카카오" 앱을 설치해야 합니다.
물리버튼도 굉장히 심플한데요. 음성명령을 받지 않겠다라고 한다면 마이크 음소거 버튼을, 다시 소통하고 싶다고 한다면 그 아래 원형 버튼을 누르면 됩니다. 너무 심플해서 딱히 긴 설명이 필요 없을 정도네요.
미니 스피커라면 음악감상을 빼놓고 이야기할 수 없습니다. 카카오 미니는 국내 최대 음원과 가입자수를 자랑하는 멜론과 연동시켜 사용할 수 있는데요. 찾고자 하는 음악을 쉽게 찾을 수 있어 감상하기 정말 편했습니다.
기본 호출 명령어는 "헤이카카오" 가 기본이지만 길다는 생각이 들어 카카오로 바꿔 주었습니다. 이렇게 기본 명령어가 마음에 들지 않는다면 전용앱에서 바꿔 사용할 수 있습니다.| 다양한 음악
이제 한번 음악을 들어볼까요? 음악을 들을때 "음악 들려줘 / 제목 뭐야 / 무슨 노래야" 등 특정 명령어에 구애받지 않고 비슷한 말이 이어지면 자연스러운 소통이 가능하답니다.
넓은 명령어 커버리지를 갖춰 "음악 들려줘" 라고 말해도 그동안 들었던 음악들을 분석해 알맞은 음악들을 들려줍니다. 최근 목감기로 고생하고 있는데 음성인식을 완벽하게 하네요.
"조용한 음악" "신나는 음악" 등 다양한 명령어로 해당하는 음악을 쉽게 빠르게 들을 수 있어 좋고, 현재 들리는 음악을 친구나 이성에게 공유도 할 수 있습니다. 잠자기전, 혹은 작업할때 자주 활용하고 있는데 참 편하네요. 그리고 스피커가 작다고 소리를 무시해선 안됩니다. 360도 전방향에서 사운드가 퍼지기 때문에 넓은 공간감과 출력을 느낄 수 있었습니다.| 날씨확인하기 및 알람 지정
음악뿐만 아니라 일상생활에서 자주 확인하는 날씨나 알람도 바로 명령어로 확인하고 입력할 수 있습니다. 그리고 명령어를 따로 말하지 않고 "카카오, 오늘날씨 어때? -> "내일은" 이라고 바로 이어서 소통할 수 있는데, 더욱 자연스러운 느낌입니다.
스피커가 응답하고 상단 LED빔이 백색계열일때 이어서 말할수 있습니다. 스피커를 통해 날씨도 확인하고 알람까지 지정해 보았는데, 일일히 손으로 조작할 필요가 없어 실생활에서 많은 도움이 되네요.| 카카오톡으로 메세지 보내기
카카오톡과 명령어를 통해 연동이 가능하기 때문에 카톡의 메세지 상황을 확인할 수 있고, 일정 기록도 할 수 있어요. 그래서 확인하기도 편합니다.
특히 여러가지 일정을 기록하거나 스케줄을 짤 때 좋은것 같네요. 일정 어플이 따로 있지만 카카오톡을 많이 사용하다보니 카톡으로 바로 확인할 수 있어 좋습니다. 원하는 일정 시간과, 이름등을 지정하고 다시 일정을 확인하는 등 카톡과 연동시켜 사용할 수 있는 실생활에서 막강한 기능이 아닐까 싶어요.
일상생활에 카톡이 항상 함께하다보니 저 같은 경우 메모도 자가 채팅방에서 하곤하는데, 카카오미니에 이런기능이 존재했네요. 메세지를 본인에게 바로 보낼 수 있습니다.
라디오를 듣다가 오일장이 열리는 날, 혹은 특정 모음이 있을때, 가끔씩 잊어 버리는 경우가 있는데 이제 그럴 염려가 없겠네요. 그리고 자주 듣는 팟캐스트도 주제에 맞춰 한 번에 찾아주니 영화를 좋아하는 저에게 안성맞춤이었던 것 같습니다. 업무볼때도 미처 확인하지 못한 메세지를 명령어를 통해 쉽게 확인할 수 있고, 한번에 다양한 일을 처리할 수 있어 더욱 편합니다.| 마치며
이렇게 다양한 기능을 제공하긴 하나 사운드 출력이 아쉽다면 AUX OUT 포트를 활용해 외부 스피커와 연결할 수 있습니다. 훨씬 넓은 공간에서 많은 사람들에게 음악을 들려줄 때 이 기능이 많은 도움이 될 것 같습니다. 깜찍하지만 확장성도 생각해서 설계된 것 같습니다.
마지막으로 넓은 음성 명령어 커버리지를 갖고 있지만 아직까지 몇몇 보완되어야할 부분이 보이기 때문에, 앞으로 업데이트가 기대되는 카카오미니입니다. 최대음원을 자랑하는 멜론과 국민 메신저인 카톡과 연동시켜 사용하기에 현재로선 가장 적합한 인공지능 스피커임은 분명해 보이기 때문에 더욱 오랫동안 사용할 수 있을 것 같습니다.
또 다른 카카오 프렌즈도 기대가 크구요. 주식이나 환율, 운세, 인물검색 등 다양한 기능들이 많이 존재하기 때문에, 좀 더 자세한 정보들은 공식 홈페이지에서 참고하실 수 있습니다.
공식 홈페이지 - https://kakao.ai/feature
NA
  뭐든지 ‘혼자’시대, 인공지능과 함께하다가정비서 인공지능(AI)
11월 7일 바로 어제 저녁, 인공지능 스피커로 인해 온라인이 한참 떠들썩했는데요. 카카오의 인공지능 스피커 ‘카카오 미니’가 정식 발매되고 10분도 채 되지 않아, 준비되었던 만 5천대의 인공지능 스피커가 품절되었던 것입니다. 카카오 미니의 9분 완판은 카카오조차 예상하지 못했던 부분이라고 밝혔습니다.   이렇듯 4차 산업혁명 시대가 다가오면서 그 문을 여는 주역으로 인공지능이 주목을 받고 있는데요. 최근 이름이 있다 하는 가전제품 브랜드나 통신사, 정보서비스 기업 등에서 너도나도 인공지능 스피커를 출시하기 시작했죠. 그리고 본격적인 인공지능 스피커 경쟁이 시작 되었는데요. 소비자들 사이에서는 인공지능이 다룰 수 있는 콘텐츠의 종류는 물론이고 인공지능의 입담이나, 인공지능이 인테리어 소품으로도 손색이 없는지도 중요한 부분으로 다뤄지고 있습니다.
그런데, 마침 어느 날부터인지 사무실 한 켠에 있는 인공지능 스피커를 발견했는데요. 내친김에 다시 포장해 새것의 느낌을 느껴봤습니다. 그 후 설명서를 보면서 어플을 깔고, 대화 할 준비를 마쳤답니다. 여기서 중요한 점은 기기의 이름은 누구이지만 애칭은 ‘아리아’로 설정되어있고, 애칭을 부르면 그에 반응한다는 것이죠. 그래서 작동을 시키고 싶을 땐 ‘아리아~’라고 불러야합니다.(다른 애칭도 설정 가능) 그럼 본격적으로 사용해볼까요?
사실 처음 봤을 때에는 ‘카카오 미니’라던지 네이버의 ‘클로바’와 같이 귀엽거나 매력을 한 번에 이끌어낼 수 있는 외형이 아니어서 의아했는데요. 알고 보니, 이 깔끔한 디자인에는 비밀이 있었습니다. 바로 ‘무드등 기능’이었는데요. 아리아에게 부탁해 여러 가지 색의 무드등을 켜고 끌 수 있었습니다. 또한 차분한 색으로 틀어달라고 부탁하면 파란색 계열의 빛을 내거나 수면모드로 전환하면 무드등이 꺼지기도 합니다.
인공지능하면 빼먹을 수 없는 것이 있죠! 바로 개그성, 드립성입니다. 심심한 순간 무심코 인공지능에게 재미있는 이야기를 해달라고 했을 때, 내 말을 이해하고 재미있는 이야기를 들려주면 그만큼 신기하고 재미있는 일이 없죠. 그래서 한 번 아리아에게 재미있는 이야기를 부탁해봤는데요. 아리아는, 아재개그를 들려주었습니다.(설마 일부러?)
고민을 털어놓는 것은 쉬운 일이 아닌데요.하지만 아리아에게 고민 상담을 부탁하고 싶다면 머뭇거림 없이 고민을 털어놔야할 것 같습니다.부른 후에 일정 시간동안 응답이 없으면 자동으로 꺼지기 때문이죠.
아이폰 유저로서 나름 인공지능과 대화를 많이 해봤다고 생각이 드는데요. 하지만 그동안 아쉬웠던 것은 ‘인간다운’ 대답을 듣기 어렵다는 점이었습니다. 그래서 반신반의 하면서 ‘노래 부르는 것’을 부탁해봤는데요. 아리아는 상상이상으로 노래를 잘 부른다는 사실을 알게 되었습니다. 또한 인위적으로 들린다던지 기계음처럼 음이 끊기지 않고 사람이 부르는 것처럼 자연스럽게 노래를 할 수 있다는 것이 신기하기도 했습니다.
열심히 일을 하다가 잠깐 집중이 되지 않을 때는 좋아하는 가수의 노래를 잠시 들으면 기분도 전환되고, 잠깐 휴식의 시간을 가질 수 있어 참 좋은 것 같습니다. 그래서 잠시 힐링을 할 겸 누구에게 좋아하는 가수의 노래를 부탁해봤습니다! 심지어 음악 어플과 연동되어있어 내가 자주 듣던 노래를 틀어주기도 합니다. 사실 가수의 별명까지 알아들을 수 있을 것이라고는 생각하지 못했는데요. 생각했던 것 이상의 이해력을 가지고 있어서 약간(?) 놀라기도 했습니다. (조용한 사무실 안에 에너지 충만한 락이 울려퍼질 뻔했다는 것은 안비밀.)
사실 더 재미있는 것은 아리아와 대화를 나누고 정보를 부탁하는 등의 커뮤니케이션을 지속할수록 점점 더 똑똑해진다는 것인데요. 대화 속의 데이터를 학습해 더 자연스러운 대답을 하게 된다고 합니다. 이쯤 되니 단순한 로봇, 기술 그 이상의 존재로 느껴집니다.나날이 발전하는 인공지능, 그리고 그로 인해 인간의 삶이 어떻게 변화될지 너무 기대가 됩니다!
카카오미니 사전예약 ai 스피커 늦은 개봉 후기
안녕하세요. 차차입니다.물생활 블로거인데.. 자꾸 다른 길로 빠져서 다른 포스팅만 하고 있네요 ㅎㅎ조만간 물생활 포스팅도 열심히 다시 시작할 예정입니다.이웃 여러분들 다시 한번 잘 부탁드립니다.
스마트 스피커 카카오미니가 50% 할인 + 1년 멜론 이용권을3천 명 선착순 발매한다고 해서 힘들게 구매에 성공했었습니다.1년 멜론 이용권만 해도 엄청남 득템이지요!구매에 성공하고 거의 한 달 만에 카카오 10월 26일에 배송이 완료했습니다.가장 설레는 박스 개봉!
A/S 신청서! 1년 무상보증!그리고 카카오프렌즈 피규어와카카오미니 AI 스피커가 들어있습니다!멜론 1년 이용권은 카톡으로 날라왔습니다.
카카오프렌즈 피규어는 어피치와 라이언 중 선택이 가능합니다.저는 라이언으로 선택! 카카오미니에 이쁘게 걸어둘 수 있는 피규어입니다.
본품 박스를 열어보니 카카오미니 AI 스피커 본채가 들어있습니다.
박스 안쪽에는 충전기와 사용법이 적힌 종이도 함께 동봉되어있어요!
본 카카오미니에 라이언 피규어를 거치해봤습니다.자력으로 딱! 하고 붙어서 안정적이게 부착이 가능합니다.카카오미니 스피커도 심플하고 깔끔하고 어디에 둬도 어울릴 것 같습니다.디자인은 정말 이쁘네요.
카카오 미니에 매달려있는 라이언! 엄청 귀엽네요!
멜론 스트리밍 클럽 1년 이용권은 이렇게 카톡으로 날라옵니다.지금은 사용 중인 게 있어서 만료되면 그때 등록하고카카오미니 제품은 선물용으로! 개봉 후 다시 봉인했습니다!
카카오미니 사용 후기가 긍정적인 평가가 생각보다 많아서가격 대비 훌륭한 제품일 거라 생각이 드네요!외관상은 아주 이쁜 스피커임에는 틀림없습니다!안타까운 점은 수요 예측 실패로계속 품귀현상이라 많은 분들이 사용을 못하고 있다는 점이안타깝지만! 시간이 지나면 많은 분들이 사용 가능할 거라 기대해봅니다^^
NA
카카오미니 가격카카오미니 멜론 정기결제 & 스트리밍 스피커 가격
안녕하세요.인공지능 스피커 분석가, 도리입니다.오늘은 네이버 웨이브 스피커의 경쟁 상대,카카오 미니의 가격을 항목별로 알아보도록 하겠습니다.가격대가 죄다 달라서헷갈리시는 분들을 위해 만들었습니다.
카카오 미니 가격 전체적인 요약입니다.
1. 카카오 미니 본체만 구입할 경우119,000원 입니다.2. 멜론 신규 가입자가 구매시89,000원 입니다.구성은 스트리밍 6개월 + 본체3. 멜론 기존 정기결제 회원이 구매시49,000원 입니다.이미 스트리밍을 사용 중이시면본체 기기값 49,000원만 내시면 됩니다.
프리클럽 정기결제를 이용하시면한달에 2,900원 지불하고,카카오 미니를 49,000원에 바로 얻으실 수 있습니다.여기에 T멤버쉽 회원이시면 2,030원만 지불하시면 됩니다.
그러나 현재 카카오 미니 홈페이지는일시 품절되었습니다.매장에 직접 방문하시면 체험하고 구매할 수 있다고 합니다.
사용하던 블루투스 스피커를 아빠에게 드리고새로 하나 구매하려던 시기였습니다.9월쯤 출시 됐던 카카오미니 구매 실패 후 (유선이라고 하기도 하고)마침 눈독들이고 있던 인공지능 블루투스 스피커인 네이버 클로바에서프렌즈 스피커가 출시기념 이벤트를 하여 구매하게 되었습니다.(네뮤 1년 이용권 결제시 스피커가 함께)
출고 문자를 따로 받지못하구 배송일주일정도 겠거니하고 기다리는 중에 이틀정도?뒤에기쁜마음으로 수령하였습니다!샐리와 브라운 두 종류가 있으며저는 브라운
으로 선택했습니다.
!개봉박두!겉표지를 밀어서 빼면 바로 열수있는 상자가 나옵니다.
 입구스티커가 잘 부착되어있고앞면에는 클로바 로고가 그려져있습니다.
개봉
케이스 뀌욥♡
제품을 꺼낸 바닥밑에설명서
바닥을 열어보면명령어 설명서와 클로바프렌즈 사용설명서충전기 usb단자와 충전플러그본체가 들어있습니다.
크기는 생각보다는 작았습니다.손안에 들어오는 아담한 사이즈 였습니다.
바닥면에 전원 버튼이 있습니다.
 전원을 켰을때 주황색 불빛이 들어옵니다.처음 전원을 킨후 휴대폰 어플을 설치하고스피커와 연결합니다.그런 후 스피커 업데이트를 위해 전원을 연결해 줍니다.
켜두고 몇분이내에 완료되어 사용할수있습니다.
 태이블 한켠에 자리잡고 주로음악틀어줘  를 애용하고 있습니다.잔잔한 음악 틀어줘~ 자장가 틀어줘~ 다음곡~ 댄스곡틀어줘~ 이거 무슨노래야?
 마이크 off 버튼을 누르면 바닥부분 LED가 빨간색충전 중이거나 전원 켜질때, 명령어에 대답해 줄 때는 주황색이름을 부르고 명령어를 말하는 시간에는 초록색인것 같습니다.얼굴앞에 있는 코버튼으로 실행중인것을 멈출수있습니다.오래누르면 초록불이 켜지며 따로 이름을 부를필요없이명령어를 말할 수 있습니다.사용중 배터리가 부족하면 몇퍼센트 남았다고 알려주고중간중간 "배터리 얼마나 남았어?"라고 물어보면 대답도 해줍니다.
자기전에 내일날씨도 자주 물어보구..ㅎ 덕분에 소중한 빅스비가 잊혀져 가고있어요인공지능 기능으로 " 클로바 노래틀어줘"는네이버뮤직으로만 가능하다고 합니다.다른 음원사이트를 이용하면 블루투스버튼 3초 누른후휴대폰과 연결하여 사용해야 할듯 싶어요오래보장 브라운쨩
  (yolo yolo yolo ya!)
단지 음악을 감상하거나 라디오를 들을 때 사용하던 스피커가 진화하고 있습니다. 스피커는 인공지능 기술, 스마트폰과 만나 음성인식은 물론 클라우드를 활용하여 단순하게 소리를 들려주는 도구에서 더욱 편리한 AI 스피커로 진화 중에 있는 것이죠. 해외에서는 아마존, 구글, 애플 등 글로벌 IT 기업들이 시장에 발을 들인지 오래고, 국내에서도 SK텔레콤, 네이버 뿐만 아니라 최근 카카오에서도 AI 스피커 시장에 진입했습니다.
이처럼 AI 스피커가 주목받고 있는 이유 중 하나는 현대의 UI 기술이 음성을 기반으로 한 UI로 발전하고 있기 때문입니다. 여기서 UI는 User Interface의 줄임말로 디지털 기기를 작동할 때 사용하는 명령어나 기법을 포함하는 사용자 환경을 뜻하는 것이죠. 즉, 이용자들이 IT기기를 이용하기 위해서 사용하는 매개체로 컴퓨터 시대에는 마우스와 그래픽이 UI였고, 스마트폰이 발달한 이 후 화면을 클릭할 수 있는 터치 기술이 주된 UI 기술이었습니다.
기술의 발달과 함께 차세대 UI플랫폼으로 문자나 터치가 아닌 음성이 주목받게 됨에 따라서 자연스럽게 AI 스피커도 관심을 한 몸에 받고 있는 것입니다. AI 스피커는 인공지능 알고리즘을 이용하여 사용자의 음성을 파악하고 의사소통을 진행합니다. AI 스피커를 이용하면 AI 스피커와 연결된 다양한 기기를 음성 하나만으로 간편하게 제어할 수 있죠. 따라서 AI 스피커는 스마트홈 환경, 사물인터넷(IoT) 환경을 구축해주어서 집 안의 각종 가전제품, 수도, 전기사용량 등 모니터링할 수 있고 제어할 수 있도록 도와주는 역할을 합니다.
국내는 SK텔레콤에서 2015년 8월에 선보인 '누구(Nugu)'가 있습니다. 누구를 이용하면 말로써 음악 스트리밍 서비스를 재생하고 조명이나 제습기와 같은 가전 기기를 제어할 수 있고, 스마트폰과 연동해 알람이나 일정관리 등의 서비스를 제공받을 수 있죠. 누구의 큰 특징 중 하나는 딥 러닝 기술을 접목한 것인데, 늘어난 데이터를 바탕으로 누구 스스로 학습할 수 있게 개발된 것입니다. 따라서 사용자가 자주 이용할수록 누구는 더욱 똑똑해지고 이해할 수 있는 단어와 문장도 함께 늘어나게 되는 것이죠.
만 오천 대 한정판매9분 만에 완판된카카오미니우리집도 겟했어요♥11월 7일 어제 주문11월 8일 수령!!(꿀정보! 이달 안에 한번 더 판매한다고 함!)우리는멜론 6개월 이용권 포함 패키지로 구입!(멜론이 포함되어야음악듣기에 더욱 수월함을 느낄 수 있을 듯 하여..)네이버의 라인 스피커가 네이버뮤직 1년 이용권을 준다기에매우 고민했지만카톡이 된다는 점 때문에 선택한 미니!!
소중히 뜯은박스박스를왜이렇게 많이 찍은 걸까요☞☜
본체보다 먼저 뜯고 싶었던스피커용 피규어 이언이♥너무 귀엽지 않나요...꺼내보니매우 러블리함
본체 개봉!본체는생각보다 더디자인이 깔끔해요자자본체에 얼른 올려줍니다우리 이언이를
아..귀여워..너무..귀여워..
옆태ㅋㅋㅋ자석이라 찰싹 달라붙어요♥
저 노란 건설명서사실 대충 읽었지만..
지시어들은한번 제대로 읽어두면좋겠어요
다양한 지시가 가능한데아직 다 해보진 못했으나몇 가지 해본 결과..너무 신박해서 감탄이 나오기도 하고~~아.. 이건 안되는거야? 아직 더 개발돼야겠네~~하기도 했네요
미니는 노래 선곡 중
카톡 기능 마음에 들어요!읽어주는 기능은 아직이래요언능 업데이트 하라우!
라디오도 틀어주는 미니♥
이렇게우리 집 거실 한 켠에 자리 튼이언이와 스피커
육아휴직 중인 주부 입장에서제일 유용한 건미세먼지, 날씨, 음악재생 기능이고요(특히 동요, 어린이클래식 등 틀 때)거기에다가아직 제대로 못 해 보긴 했으나카톡 보내기도유용할 듯♥※ 직접 구입하고 쓴 솔직 후기입니다 :)
안녕하세요! 샐러드마켓입니다:)
어제 진행 되었던 인공지능 스피커 '카카오미니'첫발매 9분만에 1만5000대가 바로 완판된 기사 보셨나요~?그 9분만의 득템한 행운의 주인공 나야나!!!! 나야나!!!!!풀리는 시간 까지 대기탔다가 바로 결제 *^0^*저는 멜론정기결제이용자여서 4만9000원에!인공지능 스피커에다가 귀여운 카카오 캐릭터까지..ㅠㅁㅠ
캐릭터는 '라이언''어피치' 2종 !! 저는 라이언으로 GET 했슴당!!멜론 신규가입자는 멜론스트리밍 6개월 이용권 4만원과 함께 구매할수 있다고 합니다!네이버에서도 네이버뮤직 무제한 듣기 1년 이용권 9만원을 구매하면 4만원에 구매가능하다고 하니 관심있으신분들 자세히 알아보시면 좋을꺼 같아요!저는 이제 배송올날만 기다리며 행복한 눈누난나 ♪오늘 하루도 예쁜하루 되세요 :D
안녕하세요~ 주녕나라입니다.오늘 포스팅할 내용은 카카오톡이 선보이는 AI스피커 '카카오미니'입니다.
카카오톡이 드디어 IOT 산업에 뛰어들었습니다.그리고 이에 처음으로 선보이는 AI스피커 '카카오미니'!기대를 많이 하는 사람이 많을 것 같습니다.카카오 미니는 사용자의 질문을 기억하고 맥락을 이해하는 스피커입니다.일반적인 AI스피커와는 달리 실제 대화를 주고받는 것처럼 앞에 대화한 내용을 기억해 질문을 생략해도 이어서 답변해주는 게 가능하다고 해요.
예를 들어 "오늘 날씨 어때?" 라는 첫 번째 질문을 하면,두 번째로는 "내일은?"이라고 질문을 해도 그에 맞는 답변을 해준다는 겁니다. 우와...그리고 추가적인 무기로는 카카오톡과 연동이 되어, 카톡을 음성으로 보내거나재생 중인 음악과 뉴스를 공유할 수 있다는 장점이 있습니다.기본적으로 카카오톡의 이용자가 많을뿐더러 카카오의 기본 빅데이터가 많아,카카오 미니를 사용하는 이용자가 많을 것이라 저는 예상됩니다.일반적인 AI 스피커와는 달리 카카오톡이라는 기본 메신저가 기반이 되기 때문에다른 경쟁사에 비해 큰 이점을 차지한다는 것입니다.
추가적으로, 카카오 그룹의 많은 콘텐츠(카카오 맵, 카카오 택시 등)과 추후에 결합하여,더 많은 기능을 업데이트하는 것이 목표라고 합니다~소비자 입장에서는 일반적인 AI 스피커보다는 지금도 사용하고 있는 카카오톡도 되고,카카오의 여러 가지 기능을 사용할 수 있는 카카오 미니를 사용하는 사람이 많아질 거라 생각되네요~아~ 카카오 미니는 오는 11월 7일에 출시된다고 하네요~ 얼른 하나 장만하러 가자구요!!저도 하나 장만하고 싶습니다~
NA
귀엽고 깜찍한 인공지능 스피커가 출시됐다. 휴대용 블루투스 스피커가 이렇게 만들어졌어도 바로 '지름신'이 올 것 같은데, 이 스피커는 똑똑하기까지 하다. 그러나.. 제품 출시 시점에 경쟁자가 너무 많다. 카카오 미니, SK텔레콤의 누구 등등. 그래서 함부로 '지름신'을 부를 수 없다. 꼼꼼히 살펴보자. 
우선 실물 크기다. 투썸 플레이스의 텀블러와 비슷한 크기다.  
카카오 미니와 크기를 비교해 봤다. 카카오 미니는 사진으로는 좀 투박해 보이지만 실제로 보면 장난감보다는 '진짜 스피커' 같은 느낌을 준다. 반면 네이버 프렌즈는 누구에게나 친숙한 캐릭터 모양이라 귀여운 느낌을 강하게 준다. 둘다 한 손에 들어온다. 
여자 손에도 쏙 들어오는 크기다. 아래 구멍이 뽕뽕 뚫린 것은 스피커다. 360도 사운드 구현을 위해 이렇게 만들어 놨다. 
차례로 앞면, 뒷면, 밑면을 찍어보았다. 밑면 하단에는 전원 버튼이 있다. 
인공지능 스피커의 핵심은 바로 '기능' 아래 같은 명령어에 반응한다. 
말을 걸어보았다. 
클로바, 지금 몇 시야? 오후 5시 26분입니다. 클로바, 오늘 날씨 어때? 현재 맑으며 기온은 14도 입니다. 어제보다 높은12도가 되겠습니다. 여의도 한강공원 미세먼지 어때? 현재 영등포구 여의도동 미세먼지 농도는 보통 단계입니다. 클로바, 5초 뒤에 약먹으라고 알려줘. 5초뒤에 알려드릴게요 (5초뒤)클로바 약먹기 시간이에요. (알람이 울린다)
알람을 끄려고 클로바 그만 이라고 몇 번 말했는데, 인식이 잘 되지 않았다. 몇 번의 시도 후에야 알람이 꺼졌다.  
이번엔 클로바에게 걸그룹 노래, 아이돌 노래를 틀어달라고 요청했다. 참고로 클로바 라고 부르면 초록불이 들어온다. 초록불이 들어온 후 명령해야 스피커가 인식한다.
최신 노래를 틀어달라고 한 후 볼륨을 줄였다. 다른 노래를 틀고 볼륨을 키워달라는 명령을 추가로 내렸다. 아직은 명령 전달을 해도 반응 속도가 조금 느리다. 하지만 손으로 무엇인가 작업을 하고 있는 중이라면 말로 하는 명령이 편리할 것 같다.
이번에는 자장가를 들려달라고 했다.
클로바, 자장가 들려줘자장가를 재생합니다. 클로바, 노래불러줘 제 노래로 힐링하세요. (노래를 부른다)클로바, 크리스마스까지 며칠 남았어?올해 크리스마스까지 47일남았습니다.클로바, 근처 맛집 알려줘 맛집은 토다이 분당점과 코이라멘 등이 있네요. 자세한 결과는 네이버 클로바 앱에서 확인하세요. 클로바, 메모 읽어줘등록된 메모가 없습니다. 클로바, 이정재 나온 영화가 뭐지? 현재 브라더가 가장 높은 예매율을 보이고 있고, 다음으로는 토르, 범죄 도시입니다. 
여기서 인식 오류를 보였다. 재차 물었더니 제대로 답해줬다. 
클로바, 송혜교 나이가 몇살이지?위키백과에 의하면 송혜교 나이는 35세입니다라고 답했다. 
이번엔 키즈 콘텐츠인 '영어 동화' 읽어줘를 명령했다. 다른 동화를 읽어달라고 하니 요청하신 곡을 재생할 수 없다는 오류가 나왔다. 클로바, 다른 영어 동화를 읽어줘 라고 명령하니 다른 영어 동화를 읽어준다. 
이번엔 카카오 미니에는 없고 네이버에만 있는 '영어로 대화하자'다. 클로바가 유창한 영어실력을 뽐낸다. 자신은 모니카라면서 내 이름도 물어본다. 하지만 말이 길어지면 인식율이 떨어진다.
포인트 네이버는 꼭 스피커를 사지 않아도 이런 기능을 클로바 앱에서 쓸 수 있게 했다. 클로바 앱만 다운 받으면 스마트폰으로 AI를 이용할 수 있다. 영어로 대화하기, 동화 읽어주기, 노래 틀어주기 등 스마트폰을 AI 스피커처럼 쓸 수 있다.
이 외에 네이버 프렌즈에는 현재 메신저 '라인' 메시지 주고받기 기능은 없다. 일본에서 판매하는 AI 스피커에는 이 기능을 탑재했지만, 한국에는 아직 넣지 않았다. 총평이 스피커가 유용한 사람은 캐릭터 제품을 좋아하거나, 블루투스 스피커가 필요한 사람이다. 스마트폰을 만지지 않고 바로바로 명령을 내려 날씨를 알거나 정보를 얻길 원하는 사람들에게도 유용하다. AI의 기능은 스마트폰 클로바 앱을 이용하면 똑같이 쓸 수 있기 때문에 AI 기능만 보고 사진 않아도 된다. 스피커의 AI 성능을 체험하고 싶으면 앱으로 먼저 써봐도 된다. (물론 스피커가 상시적으로 있는 것과 앱을 켜고 AI 기능을 쓰는 것은 편의성 면에서 다를 수 있으니 구매시 참고하면 되겠다.)    
             네이버 프렌즈 상세스펙 
다음편에서는 카카오 미니와 SK텔레콤의 누구를 다뤄보겠다.
테크플러스 에디터 송혜영 tech-plus@naver.com
#음성인식스피커 #인공지능스피커#카카오미니
여러분!!!11월 7일 카카오미니가 발매되었어요!(지금은 일시품절이라고 함)
라인프렌즈 샐리덕후인 언니가샐리 스피커를 샀다고 했을 때카카오프렌즈는!???? 이랬는데-쿠쿠쿠 드뎌 나왔어요!
헤이카카오앱과 연결해서 사용하는카카오미니는멜론과 콜라보를 통해음악 추천까지 가능하다고 해요!거의 10년 가까이 쓰고 있는 멜론과애정하는 카카오프렌즈의 만남이라이건 꼭 사야해! 라는 생각이 뿜뿜❤️
나의 최애캐 라이언!오구오구 간신히 매달려 있는거 봐ㅜㅜ너무 귀엽잖아요.......
원래 가격은 119,000원인데멜론 정기결제 고객은 49,000원!
5만원도 안되는 가격이라니더더더 구매욕구 뿜뿜!
카카오미니는 카카오톡 선물하기와카카오프렌즈샵 강남점과 홍대점에서구매할 수 있는데,매장에서는 멜론 신규가입자를 위한할인패키지만 구매 가능하다고 해요저는 <카카오톡 선물하기>를 통해구매했답니다!
구매하고나서 기사를 보니7분만에 품절되었다고 하네요-11시 되길 기다려서 산 보람이 있길 바라며얼른 배송되길 기다렸어요
생각보다 빨리 배송되더라구요!화요일에 주문했는데 수요일 도착이라니오오 빨라서 좋군!!!
세련된 디자인의 스피커와귀요미 라이언이 빼꼼-라이언은 마그넷으로 붙는건데스피커 뒤쪽으로만 붙일 수 있답니다!
요렇게 장착을 하고헤이카카오 앱과 연결해봤어요연결되니까 노랗게 불이 들어옴!!!카카오미니 스펙 살펴볼까요?
뭐 이렇다고 하네요클릭하면 확대이미지를 볼 수 있습니다!카카오미니와 헤이카카오 연결!
어플리케이션 다운받고카카오톡으로 시작하기를 눌렀어요
카카오미니 연결하기 또는오른쪽 상단 메뉴에 있는 아이콘을 클릭하면쉽게 연결 가능해요!블루투스랑 와이파이 켜서 연결하면 됩니당
요런 기능들이 있다고 하는데,
카카오미니와 함께동봉된 카드에도 적혀 있으니 걱정 노놉!생각보다 음성 인식을 잘하더라구요:)제 목소리가 더 크게 나와서 민망하지만 카카오미니의 똑똑함을 알려드리기 위해사용 영상도 업로드합니다 쿠쿠쿠
이 외에도 알람기능도 잘 되구일정 시간이 되면 음악끄는 기능도 있음!여러모로 참 똑똑이에요:)세련되고 귀여운 디자인과음성인식이 잘 되고 반응 잘 한다는거,그리고 멜론/카카오톡과 연결되어있어여러 편리한 점이 있다는 게 굿굿!하지만 전원을 연결해야만 한다는게(내장 배터리가 없는 듯ㅠㅠ)안 좋은 점인거 같아요어쨌든 저는 가격대비 만족!하지만 12만원 가까이 하면 안 살거 같아요아직까지는 활용도가 크지 않아서요재택근무한다면 아마 유용할텐데....회사에서는 스피커 쓰기 시끄럽고집에서만 쓸 수 있으니까요-이상, 인공지능 스피커 <카카오미니> 자비로 구매하고 이용한 뒤 남기는솔직한 후기였습니다!
인공지능 스피커 비교카카오 미니 vs 네이버 웨이브 프렌즈 성능 비교
안녕하세요.인공지능 스피커 매니아, 도리입니다.오늘은 많은 분들이 궁금해 하시는<카카오 미니>와 <네이버 웨이브 프렌즈>를비교해 보도록 하겠습니다.최대한 객관적으로 스펙과 성능, 기능, 배터리 등을비교 분석 해 보겠습니다.
먼저, 카카오 미니는 2가지 피규어 모델을 선보였습니다.라이언과 어피치 모델인데,기본 본체는 같고 뒤에 매달려 있는 피규어만 다릅니다.아무래도 다른 캐릭터는 인기가 없어서 안나왔나 봅니다.
역시 라이언 인기가 매우 많았다고 하네요.
네이버 클로바는웨이브와 프렌즈 2가지 유형의 모델을 선보였습니다.웨이브는 성능을 강조한 모델로,외형은 깔끔하고 안정적인 느낌의 디자인을 가지고 있습니다.프렌즈는 휴대성을 강조한 인공지능 스피커로,외형은 라인 프렌즈의 브라운과 샐리를 모델로 하였습니다.
 두 제품은 성능과 디자인이 많이 차이나서,아무래도 스피커 자체의 성능을 중시하시는 분은웨이브를,귀여움과 휴대성을 중시하시는 분은프렌즈를 선택하시면 되겠습니다.
개인적인으로 스피커 디자인은 네이버 클로바가 상당히 앞선다고 생각합니다.네이버 클로바 프렌즈는 캐릭터 자체를 스피커로 사용했고,카카오 미니는 기존 스피커에 피규어만 올려 놓은거라 비교 상대가 될 수 없다고 생각합니다.
카카오 미니의 주요 스펙과 기능, 가격은 다음과 같습니다.주요 스펙4MIC 시스템, 외부 스피커 사용 가능소리 출력 7W, 무게 390g내장배터리 없음기능음악, 라디오, 팟캐스트, 카카오톡 보내기,알람, 타이머, 날씨, 뉴스, 운세, 인물, 일정,게임(스무고개, 구구단), 대화, 옵션 제어카카오톡 주문하기(예정)카카오 택시(예정)가격
카카오 미니의 장점으로는 1. 외부 스피커를 블루투스로 연결해서 사용할 수 있다는 점과2. 가벼운 무게3. 카카오톡 보내기 기능과4. 추후 수많은 카카오 서비스와 연결될 인공지능 시스템5. 상대적으로 저렴한 가격카카오 미니의 단점으로는 1. 소리 출력이 매우 낮다.즉, 음질이 좋진 않다.2. 내장배터리가 없다, 콘센트 안꽂으면 킬 수가 없다.3. 네이버에 비해서 검색 기능이 떨어진다.이렇게 요약할 수 있습니다.
네이버 클로바 (웨이브, 프렌즈)의 주요 스펙과 기능, 가격은 다음과 같습니다.주요 스펙: 웨이브4MIC 시스템, 스마트 홈 컨트롤소리 출력 20W, 무게 1,030g내장배터리 5000mAH무선 오디오 3시간 30분 재생가능주요 스펙: 프렌즈2MIC 시스템,소리 출력 10W, 무게 378g내장배터리 2850mAH무선 오디오 5시간 재생 가능기능음악, 팟캐스트, 알람, 타이머, 날씨, 뉴스, 네이버 실시간 검색 기능대화, 영어대화, 영어동화책, 노래 불러주기, 음성메모,스마트 홈 컨트롤(예정)가격
네이버 클로바의 장점으로는 1. 전반적으로 음질이 훌륭하다.웨이브(20w), 프렌즈(10w)2. 깔끔하고(웨이브) 귀여운(프렌즈) 디자인3. 내장배터리 보유로 언제 어디서든 재생 가능4. 추후 네이버 인공지능 시스템과 연결됨5. 압도적인 네이버 검색 시스템네이버 클로바의 단점으로는 1. 카카오에 비해 무겁다.2. 국내에서 카카오톡이 라인보다 앞선다.(카카오톡 보내기 같은 기능 부재, 있어도 안쓸듯)이렇게 요약할 수 있습니다.
인공지능 스피커 선택에 있어서카카오 미니와 네이버 클로바 중호불호가 갈릴 수 있다고 생각합니다.그렇지만 저는 개인적으로네이버가 승리했다고 생각합니다.'스피커'라는 기능을 수행함에 있어서음질은 무시할 수 없기 때문에 네이버가 상당히 앞섰고,디자인이나 내장배터리 보유 등,기본적인 스펙 면에서도 네이버 웨이브, 프렌즈가 앞선다고 생각합니다.물론 가격을 따지자면카카오 미니입니다. 인공지능 스피커를 '경험'하고 싶다면가성비 좋은 카카오를 사용할 것 같습니다.이상입니다.인공지능 스피커 세부적 리뷰도 보고 가세요!
11월 7일 공식발매된 인공지능 스피커 #카카오미니 AI 스피커 국내 1위 음원시장인 멜론과 함께 등장!몇달간 네이버 wave 를 써보니날씨나 간단하게 궁금한 것들 물어볼 때,일일이 찾지 않아도 되서 편하더라,
11/7 15,000 대를 판매한다는 소식 듣고, 알람 맞추고 기다렸는데+_+ 역시 구매 실패! 온라인은 10분만에 또 품절;;9분만에 완판 되었다고 한다. 
그래도 카톡과 연동되는 매리트를 놓칠수 없어서 재고 있는 곳 수소문 하여 매장으로 사러 다녀왔다
의외로 매장은 정말 한산한...;;다시 한번 온라인 판매 수량에 만 오천대에 대한 의구심이 든다. 지난 번에도 #노이즈마케팅 이라는 말이 많았는데, 이번에도 뭔가 느낌이  ㅋ매장 판매 가격은 온라인과 동일 하다.
카카오미니만 단독 구매할 경우 \119.000 원 이므로, 멜론 스트리밍 클럽 6개월권 함께 구매나는 AI 웨이브 도 있어서,#네이버뮤직 1년 이용권에 멜론까지 ㅋㅋㅋ 평소에 노래는 1도 안듣는데 
9월 말에도 예약판매 했을 때는멜론 스트리밍 1년 무제한 이용권이무료로 제공되었고,예약 특별 가격이 5.9 만원 이었는데, 그때 역시 10분도 안되서 완판;근데 진짜 산사람은 주변에 몇 없었다.당시 노이즈 마케팅 아니냐는말이 많았는데, 사실은 나도 잘 모르겠다.
솔직히 카카오미니 외관은 라이언이나 어피치 피규어 아니면 너무 평범한데,네이버 인공지능 스피커 wave 를 너무 잘쓰고 있어서 카카오미니도 너무 기대 된다 ❤️..날씨, 미세먼지, 컵라면 칼로리,이효리 나이, 달러 환율, 노래 등등
음식 주문, 택시와의 연동까지앞으로 업데이트가 더 기대된다. 네이버에서도 프렌즈를 출시하였는데,나는 wave 가 있기 때문에이번엔 kakao mini 로 사 보았다. ( 참고로 프렌즈는 정가 129.000 원뮤직 1년 이용권 - 9만원 상당 이 포함이라사실상 거의 공짜인 셈 )판단은 여러분의 몫입니다. 
개봉기와 사용 후기는 곧 올릴게요! 딸래미 주려고 산 #뽀로롯 도 얼른 왔으면 ,,,+ 협찬이 아닌 개인적으로 작성한 글이므로무단 복제 및 재 배포를 금합니다. 
오랜만에(?) 지름신이 오셨다 가셨습니다 ^^본래는 9월에 있었던 1차 구매 때는 운이 없었던지.. 대기 타다 들어갔지만 결제까지도 못 가보고 포기하고 말았는데요 (사이트 폭주 끝에 취소 물량이 몇 개 나왔다 카더라ㅜㅜ) 어느 날 멜론 팝업으로 11월 7일 11시에 다시 판매한다는 알림이 뜨자마자 바로!! 스케줄표에 알림으로 등록하고 판매 당일 10시 56분부터 카카오 선물하기에서 대기 타다가 1분도 안되어서 결제까지 완료했네요 ㅎㅎ
여튼 운 좋게도 바로 다음날(11월 8일) 카카오미니 받자마자 이것저것 사용해보고 간단하게후기 남겨 볼게요~
언제나 택배 박스는 뭔가 두근두근 거리며 즐겁죠~ ^^
본래 멜론 정기권(프리클럽)을 사용 중이기에 카카오미니만 49,000원에 구입했답니다.박스를 열어보면 카카오미니 본체와 그 위쪽에 카카오프렌즈 피규어 박스가 자리 잡고 있어요~당연히(절대!! 닮아서는 아니..쿨럭;;) 피규어는 진리의 라이언!!!!
카카오미니 박스를 열어보면 이렇게 카카오미니 본체와 설명서 그리고 설명서 밑에 전원 케이블이 자리 잡고 있어요. 사진상에는 잘 안 보이지만 카카오미니 본체 상단부에는 충격 흡수용 스티로폼이붙어 있기에 배송 시 파손 걱정은 조금이나마 내려놓을 수 있겠네요.
상단부. 총 4개의 버튼(마이크 ON/OFF, 기능, 볼륨+-)이 있고요상하좌우 작은 구멍들은 4개의 마이크라고 하네요. 다른 AI 스피커들은 어떤지 모르겠지만마이크가 4개여서 그런지 침대에 누워서 책상 위 카카오미니에 음성명령 내려도 잘 인식하더군요대략 2미터 정도에서 친구들과 대화할 때 정도의 목소리면 충분했어요.
카카오미니 하단부에요. 왼쪽부터 외부 출력(이어폰, 스피커 등 연결시), 전원, USB 단자가 있고요 살짝 가려진 흰색 부분에는제작 일자와 시리얼 넘버가 표시돼 있네요. 2017년 11월까지만 표시돼 있고 제작 일자는박스 하단부에 상세 일자와 시리얼 넘버가 붙어 있어요. (11월 2일 제작)
연결은 너무나 간단해요.핸드폰에 "hey kakao" 어플을 다운로드하신 다음 카카오미니에 전원을 연결해주고어플 구동후 설명대로 카카오미니와 와이파이 연결 설정하시면 끝! 1분도 안 걸려요
최초 등록 후 헤이카카오 어플에서 기기 설정 볼륨, 알람, 외부 스피커 등을 연결할 수 있어요.참고로 기기 설정에서 카카오미니 호출명을 4가지 중 설정 가능한데 최초는 "헤이카카오" 이지만..막상 사용하다 보니 "카카오"로 바꾸게 되네요 ㅎㅎㅎ;;그다음~!
왼쪽 상단 메뉴 -> 멜론 설정 -> 하단부 멜론 로그인하시면 음악 듣기 끝~!!!이후에 호출한 다음(헤이카카오, 카카오, 카카오야, 카카오미니) 음악 틀어줘, 음악 들려줘,인기곡 들려줘 등등의 명령어로 바로 음악을 들을 수 있답니다~
호출하면 카카오미니 상단부에 원형으로 불(노란?;)이 들어와요~ 이때 원하시는 명령을!!
명령어가 입력되면 위와 같이 불빛이(파랑?;) 나옵니다~물론 가장 기본적인 음악 듣기 뿐만 아니고 뉴스, 날씨, 카톡 확인(누구에게 몇 개 온 것까지만), 카톡 보내기, 택시 호출(추후 지원), 음식 배달(추후 지원), 대화, 게임, 메모, 일정관리, 운세, 팟캐스트, 라디오, 알람, 타이머 등등 수많은 기능이 있지만.. 간단 후기로 설명하기에는 무리가 있네요 ㅠㅠ 아마도 카카오미니 검색하시면 정말 디테일하게작성하신 분들 많으신 듯하니.. 저는 간단하게 아하하핫
그리고 카카오미니 사이즈가 작다 보니.. 아무래도 음질(이라 쓰고 출력이라 말하는 ㅎㅎ)에 만족 못하시는 분들 많을 거예요. 그럴 때는 기기 설정에서 블루투스를 이용한 "외부 스피커 연결"이나AUX(외부 출력) 단자를 이용해 좀 더 출력 좋은 스피커에 연결하여 사용하시면 좋을듯합니다.저 역시 집에서는 가성비의 제왕이라는 오닉스 스튜디오에(하만카돈임에도 무려!! 10만 원 초반대!!)연결 후 사용하고 있네요 ^^
TIP.1일단 음악과 관련된 TIP이라고 한다면 멜론에서 내가 자주 듣던 곡이나 플레이리스트를 듣고 싶을 때
호출 후 간단하게 명령을 내려보세요~"최근 들은곡""나만의 차트""플레이리스트 카카오미니"(플레이리스트는 간단한 한글이나 영어로...이공일칠일일공삼하니 안되더군요...아하하핫;;)"플레이리스트"(제가 다시 해보니 플레이리스트중 제일 첫번째 것만 나오네요. 플레이리스트 명을 불러도 제일 위에것만나오고요, 아직 지원이 안된다고 나오는거 보니 추후에 지원 될거 같네요. ㅠㅠ)카카오미니를 받자마자 내가 설정한 플레이리스트는 어찌 듣지?? 하고 계속 찾았지만어디에도 설명이 없기에 그냥 단순하게 말해보니 바로 되더라고요;;;(내가 바보 라니!!! ㅜㅜ)TIP.2카카오미니 설명서에 나오는 명령어들을 풀로 말할 필요는 없다는 것!! 본인에게 맞게 이것저것 짧게 명령해보세요. "이거 무슨 노래야?" -> "제목 좀", "이거 제목", "노래 제목", "이거 뭐야""오늘 날씨 어때?" -> "날씨", "지금 몇도", "지금 날씨" "우울할 때 듣기 좋은 노래 들려줘" -> "기분이 우울해", "우울해", "우울할 때 듣는 음악"등등등등....그리고 총평!!!장점으로는▷ 일단 작은 크기에 나름 정확하게 알아듣는 음성인식 ▷ 49,000원(이벤트가이지만..)의 저렴한 가격!! ▷ 그리고 알찬 기능들!!(업데이트 될 기능까지 하면 은근 많죠? ㅎ) ▷ 질리지 않을 디자인(어디든 어울릴듯한)▷ 스피커로서 멜론 DB와 연동은 큰 장점이라고 보임!!하지만 단점으로는▷ 아직 AI라고 부르기에는(거기다 인공지능이라니;;;) 갈 길이 멀다는 느낌(그냥 음성인식 스피커)▷ 내부 배터리가 없다는 점(경쟁 업체에 비해서 이건 좀 애매한.. 클로버라든지..)▷ 나름 똑똑하게 알아듣지만 아직은 조금 부족한듯한 음성인식   (이건 타 브랜드의 음성인식 스피커들도 마찬가지라고 보임.. 이제 시작이니 단점은 아니려나;;)그 이외에도 구입하신 분들 각자 느끼는 장단점이 다 다르겠지만.. 개인적으로 저는 요 정도이며총평은 구입하길 잘했다~ 생각하네요. 아직 AI 기술이나 음성인식 기술은 이제부터가 시작이라고 보이고 지금으로 봤을 때 앞으로 짧게는 2~3년만 지나도 지금 사용하고 있는 카카오미니는 장난감 수준으로만들어 버릴 스피커들이 나올듯하니 기대가 되네요~ ^^
□ 직접 구입 후 작성한 사용기입니다 ^^
클로바앱을 탐방하던 중발견한 재밌던웨이브 번외테스트편의 2탄입니당ㅎㅎㅎ
제가 웨이브로장난을 많이치다보니급궁금해진 명령어 돌리기
간단하게1.클로바앱으로 웨이브 명령어설정2. 만들어진 명령어로 누구와 카카오 미니를 불러보기3. 카카오 미니에게 명령하달해보기 
클로바앱에서 돌아다니던중우연치않게 발견했던
 바로 요녀석이 제 호기심을 자극했습니다
추가하기를 눌러
명령어를 만들어주고완료를 눌러
대답에
카카오(미니의 호출명)팅커벨(누구의 호출명)설정해놓고
똑같은 방법으로일 시켜보자를만드는데이때대답에
중간에 쉼표를 넣어서 버퍼를만들어주고해보기!쓰다보니 글이 길어졌네요ㅋㅋㅋㅋㅋ1. 소환술
2.일시켜보기
오 이런 결과가모두 성공이니재밌네요도미노처럼일시켜봐야겠네요
웨이브를 주축으로 쓴이유는간단합니다명령어 설정이카카오미니와 누구는 아직안됩니다.
드디어 구입하는데성공했습니다!!!'카카오 미니'배송입력하자마자 바로 물건 도착!
진짜 너무 좋아서 혼자서 벌떡벌떡춤추고 흥얼거리고 난리부르스를...ㅎㅎ
오자마자 박스고 뭐고 다뜯어버리고 제품 확인!
하..  진심으로 심장 멎을뻔..오자마자 블루투스 연결하고 바로 테스트 ..구구단 게임도 하고스무고개도 하고슬픈노래도 틀어달라하고걸그룹노래도 틀어달라하고뉴스도 물어보고날씨도 물어보고알람도 맞춰보고
정말 멜론 정기이용자로 49,000원에 득템!!정말 잘 사용하겠습니다!카카오 최고! 카카오 만세! ㅋㅋ
http://news.mt.co.kr/mtview.php?no=2017110809574799531&type=1&MLA
안녕하세요~ 영광이삼촌입니다! ^^오랜만에 강남역 근처에 있는 강남 카카오프렌즈 스토어에 방문해봤는데요. 오랜만에 가서 그런지 안쪽 인테리어가 변경된 부분이 있었고 새로 나온 카카오프렌즈 상품들이 꽤 많더라고요. 볼게 많아서 이것저것 구경하다 보니깐 시간도 잘 가던데 그중에 가장 관심이 가는 건 얼마 전 예약판매됐었던 블루투스 스피커 <카카오미니>였습니다.
강남 카카오프렌즈 스토어 2층에는 카카오미니를 체험할 수 있는 작은 부스가 마련되어 있습니다. 저는 처음에 카카오미니라고 해서 스마트폰용 게임인 줄 알았는데 가서 보니 얼마 전 출시된 세련되고 귀여운 디자인의 블루투스 스피커였어요.
카카오미니 실물을 보는 건 이번이 처음인데 스마트폰 화면으로 봤던 것보다 실제 모습이 더 좋은 거 같아요. 심플하면서 세련된 디자인에 위쪽엔 복잡해 보이지 않은 버튼들이 있고요. 뒤쪽엔 귀여운 카카오프렌즈 피규어가 매달려있었어요. 고급스러워 보이기도 하고 세련됨과 귀여움을 다 잡은 디자인이 보기 좋더군요.
체험해볼 수 있는 부스 안에 들어가 보니 전원이 연결되어 음악이 재생되고 있었는데요. 사람이 하는 말에 따라 파스텔톤 노란색의 동그란 불빛이 들어오는 게 보기 좋았어요. '헬로 카카오'라고 부르면 재생되던 음악이 멈추고 명령을 기다리는데 음악을 들려달라는 간단한 명령뿐만 아니라 날씨를 알려달라거나 알람 예약도 가능했고 인기순위에 따른 음악을 들려달라고 하면 그대로 음악을 들려주는 게 정말 신기했어요. 카카오미니가 잘 알아듣도록 천천히 말하지 않고 평소에 말하듯이 자연스럽게 명령해봤는데 바로 인식하는 게 '와~ 요즘 세상 좋아졌구나'라는 생각도 듭니다.가격은 5만 원이 조금 안되었던 걸로 기억하는데 이 정도 가격이면 만족스럽게 사용할 수 있을 거 같네요. 귀에 들리는 음악소리도 나름 듣기에 좋을만큼 음질도 괜찮았어요. 다만 음원사이트와 연결이 되어야 카카오미니의 음악 재생 기능을 제대로 이용할 수 있으니 실제로 내는 돈은 좀 더 많아질 수 있습니다.
강남 카카오프렌즈 스토어에 오랜만에 가보니깐 새로 나온 상품들도 많고 새로운 포토존들도 생겨서 재밌게 시간 보낼 수 있었어요. 제가 남자라서 그런지 다른 것보다 카카오미니가 제일 갖고 싶어집니다. 남자는 전자기기를 좋아하잖아요. ㅎㅎㅎ 이것저것 귀여운 상품들이 많은데 가끔은 이런 곳도 데이트 코스로 정해보세요. 네이버의 라인프렌즈 스토어도 안 가본 지 꽤 오래됐는데 기회가 되면 방문해봐야겠네요.
개인적으로 딥러닝, 인공지능, 빅데이터 같은 것에 관심이 좀 있는 편이다. 전부터 관심이 많았느냐...하면 그건 아니고 그냥 단순히 책 몇 권을 읽었는데 흥미롭게 잘 소개되어서(<호모데우스> 같은 책) 크게 관심을 가지게 되었다. 그런 고로 빅데이터 관련 스마트 기기에도 관심이 좀 생겼는데, 특히 작년부터 1년 좀 넘게 사용한 삼성 기어핏2가 결정적인 영향을 주게 되었다. 삼성 헬스와 삼성 페이까지 사용하면서 내 생활 반경과, 생활 패턴이 기록되고 그것이 데이터화 되면서 다른 사람들의 데이터와 비교되는 빅데이터라는 영역은 정말 흥미롭고 재미있다. 이런 영향 덕분에 지난 달에 카카오미니 출시 관련 구매에 도전했었다. 사실 스마트 스피커 자체보다 멜론 스트리밍 1년권 포함이라는 것에 혹해 도전했는데...다들 아시다시피 서버가 터지면서(...) 구매에 실패했다. 그런 아쉬운 마음을 가지고 있었는데, 이번에 네이버에서도 프렌즈 스피커+네이버뮤직 스밍1년권을 포함해 99,000원에 판매 중이기에 고민 좀 하다 바로 구입했다.
영업일 기준 3~4일의 기다림 끝에 도착한 네이버 프렌즈 스마트 스피커! 캐릭터는 브라운으로 구입을 했다.
패키징과 크기는 위 사진과 같으며... 사실 외형에 대해서는 다른 블로그를 참고하는 게 더 나을 것 같다. 내가 사진을 그렇게 잘 찍을 기술/의욕이 둘 다 없기 때문에... 나의 리뷰는 실사용에 대한 체감 리뷰 중심으로 진행해볼까 한다.
가격적 측면네이버 뮤직 스밍 1년의 비용은 대략 81,000원이다.(1달에 부가세 포함 8,250원인데 매달 1,500원을 네이버페이 포인트로 페이백해주니 한 달 기준 실납부 6,750원 정도) 결국 해피머니 같은 걸로 네이버페이 충전하면 스피커+스밍1년을 90,000원 정도에 살 수 있으니... 스밍 1년을 한다고 치면 스피커의 값은 대략 10,000원 선. 충분히 살 만하다는 생각이 든다.다만 스밍을 정기적으로 하지 않는 사람 / 특정 통신사가 할인되게 스밍하는 사람에게는 좋은 딜일지는 모르겠다. 사실 카카오 미니가 진짜 대박딜이었고, 나는 그걸 못사서 이걸 사게 됐ㄷㅏ...디자인적 측면사실 다소 상위 기종인 웨이브wave에 비해 프렌즈 스피커는 호불호가 갈릴 수 있는 디자인이다.(귀여움 vs 깔끔함) 하지만 호불호를 떠나 비교를 하지 않고 이 스피커 자체만 보자면 아주 잘 만들어졌다. 마감도 깔끔하고 버튼을 누를 때의 감도 좋고, 색감도 좋다. 사실 라인 캐릭터를 특별히 좋아하지 않아서 큰 기대를 하지 않았는데 받고 뜯어보니 생각보다 예뻐서 아주 만족했다.스피커의 성능적 측면사실 이 부분은 써놓긴 했는데 대답이 어려움... 우선 충전잭(C타입이다)을 늘 끼워두기 때문에 배터리가 얼마나 가는지는 잘 모르겠다. 스펙 상은 최대 5시간이라고는 써 있음. 블루투스 스피커로서는 사실 막귀라서 세세한 리뷰를 하지는 못할 것 같다. 당연히 핸드폰 스피커보다야 낫지만(저음 등은 확실히 다름) 다른 블루투스 스피커를 써본 적이 없어서 자세한 리뷰는 어려울 것 같다.스마트 스피커로서의 측면사실 바로 이 기능 때문에 이 스피커를 구매했다. 네이버에서 '클로바'라는 전자 비서(시리와 비슷)를 출시하면서 이 스마트 스피커도 탄생하게 되었는데, 클로바가 이 스피커의 운영체제 같은 느낌으로 작동된다. 스마트폰으로 클로바 어플을 받으면 최초로 연동 및 업데이트 되며, 그 후로 이 스피커는 자기 혼자 독립적으로 작동한다.(단, 와이파이가 필수!)버튼의 숫자도 몇 개 안되는데, 그 이유는 프렌즈 스피커가 대부분의 기능을 음성을 인식하는 것을 통해 작동되기 때문이다. 그것 덕분에 스피커의 디자인이 더욱 깔끔해진 것은 덤. '클로바'라는 '시동어'로 스피커를 부르면, 스피커에 녹색 불이 들어온다. 그런 다음 자신이 원하는 것들을 요청하면, 클로바가 그것에 맞추어 작동하는 식이다. 할 수 있는 기능들로는 크게 '음악 재생', '알람 맞추기', '뉴스 틀기', 날씨 소식', '간단 검색', '일정 조회', '메모', '영어대화' 등이 있다. 이러한 기능적 측면에 대해서 한 번 리뷰하도록 해보겠다.
① 비서 기능개인적으로도 가장 많이 쓰고 있는 기능이다. '클로바 좋은 아침'이라는 말을 하면, 오늘 하루의 일정, 날씨 등을 간단히 브리핑 해주고 브리핑이 끝난 뒤에 YTN 뉴스를 라디오처럼 들려준다. 일정은 미리 작성 혹은 음성을 통해 기록해 둘 수 있다. 기록해두면 그것에 맞춰서 그날 그날 말해주는 식. 아침에 씻고 나갈 준비를 할 때 틀면 소소하지만 정말 큰 도움이 된다. 특히 좋은 건 날씨를 알려줄 때 어제 대비 #도가 낮은/높은 이라고 말해주는 것이다. 요즘같은 환절기에 어제 입은 곳과 비슷하게 입을지 더 따뜻/시원하게 입을 지 결정하기 편하다.아마 이 기능은 사용하면 할수록 편하고 좋을 것 같다는 생각이 들었다.② 음악 재생음악 재생 기능은 프렌즈 스피커의 가장 직관적이면서 대표적인 기능으로 볼 수 있다. 원하는 곡을 직접 말하면 ('클로바, 식케이의 파티 틀어줘') 바로 틀어주기 때문에 어떤 음악을 갑자기 듣고 싶을 때 사용하면 편하다. 더불어 특정 분위기의 음악을 듣고 싶을 때 막연하게 말해도 잘 찾아서 틀어준다.('클로바, 재즈 틀어줘') 음악을 튼 다음에 '클로바 #시에 노래 꺼줘'하면 그 시간에 맞춰서 꺼주는 것도 편하고 좋다. 스마트폰과는 별개로 작동되기 때문에 내가 지금 스마트폰을 통해 유튜브 같은 것을 볼 때도 방해가 되지 않는다. 다만 이 모든 기능은 '네이버 뮤직'의 정기 결제 회원에게만 유효한 것이다.(ㅡㅡ...) 스트리밍 이용권이 없을 경우 미리듣기 30초만 나온다고 한다. 정말 좋은 기능은 맞지만, 돈을 내야만 사용할 수 있는 기능이라는 점에서 한계가 있다.③ 잡스런 기능들그 외에도 잡스런 기능들이 꽤 많다. 우선 알람. '클로바 내일 #시에 깨워줘'하면 자동으로 알람 맞춰을 맞춰준다. 그리고 '클로바, 지금 몇 시야' 물어보면 대답해주고.(외국 시간도 알려줌=은근 편함) 영어 대화 같은 것도 가능한데...아직은 시간 단계이다보니 아무래도 매끄럽게 대화가 되지는 않고 있다. 블루투스 연결도 은근 편한 기능인데, 스마트폰에서 따로 연결을 터치하거나 할 것 없이 '클로바, 블루투스 연결해줘' 하면 스마트폰과 연결해준다. 간단한 검색도 가능하다. 하지만 '클로바, 한국의 수도가 어디야'같은 질문에는 '서울이에요'라고 대답하지만 좀 더 막연하고 어려운 질문들에 대해서는 클로바 앱을 사용하라고 안내할 뿐이다. 이 부분은 편하다면 편한데, 어떻게 생각하면 아직은 별 의미가 없는 기능이다. 하지만 스마트 기기들이 좋은 점은 새로운 제품을 사지 않더라도 점점 업그레이드 된다는 것이다. 빅데이터가 점점 쌓일수록 기능이 많아질테니 이 부분은 충분히 보완가능할 것 같다. 이것 외에도 IOT(사물인터넷)가 연결되어 있을 경우 그것들도 제어할 수 있다고 한다. '클로바, 전등 꺼줘' 하는 식. 하지만 우리 집에는 IOT 기능이 없으므로...일단...제외...
어쨌거나 총평하자면 '은근히 쓸모 있고 도움이 되는 기계'라는 것이다. 그리고 이 은근한 쓸모의 범위는 아마 점점 늘어날 것 같다는 생각이 든다. 스마트폰이 최초에 등장했을 때처럼. 물론 스마트 스피커라는 물건이 스마트폰처럼 우리 삶에 깊은 연관(필수품)을 갖게 될 것이냐는 질문에는 아직은 물음표다. 하지만 '스마트폰 스피커'를 '인공지능 비서'로 치환한다면 어느 정도 고개를 끄덕일 만한 여지가 있을 것도 같다. 어쨌건 구매에 후회는 없고, 앞으로 더 써보면서 삶과 스마트 스피커의 변화에 대해 더 고민하고 느껴볼 생각이다.
NA
드디어 카카오 미니 구매를 성공했어요꺄르르르르르르첫번째 카카오 미니 구입은 보기좋게 실패 ㅠㅠ멜론을 듣는 나로썬 1년치 멜론 이용권  금액에 스피커를 득템할 수 있던절호의 찬스 였지만아예 접속도 안되던걸요 ㅠㅠ두번째로 찾아온 기회는멜론 정기 결제자를 위한 할인기회~~두둥49000원에 구입가능한 찬스를이번에는 놓치지 않았답니다 이히히
2일만에 배송됐어요 빠른 배송~~카카오뱅크 체크카드 스럽지 않아 좋군요 
저는 라이언보다 어피치가 더 좋아용 ㅎ체크카드도 어피치~~근데 사실 어피치보다 튜브를 더 좋아하는데,,,카카오에서 튜브를 좀 더 사랑해 주세요
몸 부분이 되게 납작해요 스피커에 매달릴 피규어 거든요자석이 있어서 스피커에 붙으면 막 떨어지지는 않아요 
Hey~~안뇽 스피커가 제가 상상한 것보단 컸어요
귀엽당 어피치
카카오미니를 시작하기 위해선헤이카카오 앱 다운로드가 필요해요
전원을 연결하자 불이 들어오며 커지기 시작했어요불빛 이뻐요
헤이카카오를 연결하자연결할 기기를 자동으로 찾기 시작했고기기 연결하자 Wi-Fi 를 선택해주면연결이 되기 시작해요~~
헤이카카오 라고 부르면스피커에 불이 들어와요멜론 계정을 연결하고 헤이카카오~내가 좋아하는 음악을 들려줘~~라고 말하자 멜론에서 좋아요를 눌렀었던내가 좋아하는 노래들이 나와요 제목을 말하니까 그곡이 재생되구요우와으와. 대박 이런게 인공지능이구만 ㅎㅎ음악 뿐만 아니라 날씨도 알려주고카톡으로 메세지도 보내줘요참 좋은 세상 ~~얼마나 인공지능 기능을 잘 쓸지는 모르겠으나 일단 가지고 있던 블루투스 스피커보다음질이 나쁘지 않은거 같아서 좋아요~~히히 
안녕하세요 히래입니다 너무나도 오랜만에 포스팅을 올려보네요^^이제 진짜로 블로그 열심히 하기로 마음먹었습니다.ㅎㅎ 곧 다가오는 2018년 새해목표에 블로그 열심히 하기 라고 추가해야겠네요^^
최근에 인공지능 스피커가 빠르게 보급 되고있습니다. 하지만 한국에는 약간 늦은감이 없지 않아 있습니다. 미국같은경우에는 아마존 에코와 구글 홈이 먼저 출시가 되었죠.국내같은 경우 SK누구로 시작하여 KT 네이버 이제는 카카오 까지 인공지능 스피커를 출시했습니다.필자같은경우에는 네이버 클로바까지만 해도 별 관심없었습니다. 하지만 카카오 미니가 출시된다고 했을때 "아 이건 사야되" 라는 지름신이 왔죠...클로바 까지만해도 관심없었지만 카카오톡 연동이라는 아주 큰 메리트를 놓칠수는 없었습니다.^^예약구매 실패 하고 ㅠㅠ 며칠전에 있었던 정식출시로 누구보다 빠르게 구입을 완료헀습니다..
몇분간 써본결과 개인적으로 가장 아쉬운부분은 음질이었습니다.현재 이시점에서 인공지는 스피커를 구입하셨을때 음악을 가장 많이 사용하시는데요.카카오미니 음질이 떨어져 아쉬운 부분이 있었습니다. 물론 외장 블루투스 스피커를 이용하면 해결될 문제입니다만카카오 업데이트로 개선이 됬으면 좋겠네요.한가지 알려드릴점이 있다면 어댑터에 비닐을 뜯지 않고 사용하시는분들이 간혹 계십니다.  비닐을 씌운채로 사용하게 되면 발열로 인한 화재우려가 있으니 꼭 비닐을 뜯고 사용하시기 바랍니다.
안녕하세요 따뜻한변호사들입니다.스마트폰에 탑재되어 개인비서 역할을 해주던 인공지능이 개별 스피커에 적용되었습니다.전세계적으로 인공지능스피커가 출시되고, 우리나라에서도 네이버와 카카오에서 인공지능 스피커 경쟁이 본격적으로 시작되었습니다.
인공지능 탑재 스피커에 대해 궁금해 하시는 분들 많으시죠? 오늘은 이번주 출시된 카카오 미니에 대해 알아보도록 하겠습니다.
가격은 아래와 같습니다.-  멜론 정기결제 회원 49000원-  멜론 신규 구매  89000원-  카카오 미니 단독구매 119000원텍스트 기반의 서비스에서는 원하는 정보를 빠르게 찾아주는 게 중요했다면, 음성서비스 시대에는 유용한 콘텐츠를 알아서 전달하는 게 중요해질 전망이라고 합니다.아직은 인공지능이 초기단계인 만큼 영화처럼 똑똑하지는 않겠지만, 다른 인공지능스피커보다 카카오톡을 연동사용할수 있다는 것이 충분히 메리트가 있습니다.향후 위치 기반의 더 많은 기능들이(카카오택시, 카카오주문 등) 추가되면 훨씬 더 똑똑한 스피커가 될 듯합니다.
비가오는 오늘이네요 ㅡ,.ㅡ 그래서 기분이 다운되는데 어쩜이쁜 #서프라이즈선물을 사주셨어오 #남친의선물비가와도 행복한건 나뿐인가요? 어제 선물을 주셨는데 빠르게 올리네요 너무 행복해서 올릴수 밖에 없죠?왜냐면 나의 사랑이니깐요 ^^ 우쭈쭈쭈 이런선물을 주다니 저가 좋아하는거 어찌 알았죠?부부의마음은 하나라더니 ㅎㅎㅎ 같은가바요 ^^#네이버프랜즈브라운블루투스스피커 딱맘에들어오 #프랜즈브라운 #블루투스스피커 #네이버클로바카카오에는 카카오미니 가있는데 말이죠 저는 #네이버클로바 선물받았어요 
깜직한브라운이 딱 있죠? 이게 인공지능스피커라니 #블루투스도되구말이죠 남친의선물에 너무나 행복하네요햄볶아야하나 오늘? 뭐해드리지? 해줄수 있는게 뽀뽀뿐인데 말이죠 ㅠㅠ
Clova ai speaker #프렌즈브라운은 케이스도 심쿵하네요 걸어다닐거같은 분위기는 뭐죠?네이버가 딱 써있고 더 고급져 보인다며 ㅎㅎ이게 내꼬라니 ㅎㅎ 사이즈도 손 한뻄 하고 두마디정도하는 사이즈에요 
일상의 비지앰이 필요할때 취향과 상황을 고려한 음악이 필요할때  360도어느방향에서도 풍성하고 외곡없는 음악을 들고 싶을때블루투스키능뿐만아니라 외부연결스피커와 연결하는 블루투스 아웃지원  콥팩트한 사이즈와 넉넉한 배터리 용량 휴대가능 음성으로하는 쉽고 빠른 정보 검색 디자이스 컨트롤  어린이를 위한 동요 동화 컨텐츠 영어 스피킹 가능 #네이버클로바 기능 지대로인데요 
자자자 개봉 박두 합니다. 디자인이 심쿵해서 어디어디에다 두어도 귀엽고 깜직한 남자친구는 나랑 닮았따면서그러지 말아요 (욕한답니다) ㅎㅎㅎㅎ 그래도 오늘은 욕좀 먹을께요 ^^ #네이버인공지능스피커
강아지 우는소리 고양이 우는소리도 물어보았더니 똑똑하게 진짜 강아지 소리와고양이소리를 내는거 있죠 ??/ #스마트한스피커 #네이버프랜즈브라운스피커
네이버프랜즈블루투스스피커 전원은 바닥에 있구요 뒷면에 블루투스연결 마이크 연결 음양소리 조절  그리고 프랜즈브라운 코를 누르면 음성인식도 됩니다.
네이버클로바 충전기도  딱들어있구요 블랙 컬러으로된 충전기네요그리고 전원단자와 usb케이블처럼 나누어져있어서 다른 제품 충정할때도 사용할수있구요그리고 #네이버클로바스피커는 안들오이드 충전기보다 큰 단자네요 ~
네이버클로바 뒷부분 스피커 그리고 블루투스 음약 켜기 음향줄이기 이렇게 버튼이 있지요 스피커부분은 구멍이 뻥뻥뻥 뚫려있어서 소리가 엄청 퍼지면서 크게 들려요  음향이 무지 좋더라구요 
프랜즈브라운스피커 바닥부분에 전원 끄고 켜는 전원버튼 마이크버튼과 전원버튼을 누루면 10초간 초기화 됩니다. 정말 귀여운 선물이지요 ㅎ 
네이버블루투스피커에 퐁 빠질거같아요. 어르미도 좋아할듯 레이도 좋아할듯 합니다.장난감인줄 착각하는거 아닌지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 전원을 누르면 이렇게 불빛이 돌아요 .소리고 불빛이 원형으로 다 빛나면 큰거구요 작게소리를 하면 불빛이 작아져요 
휴대폰과 스피커의 인증이 잘안뜨면 블루투스 버튼을 눌어주면 이렇게 인증 하는것처럼 휴대폰이 바로 떠요 쉽지 않나요 ?  하지만 전 아이폰이라서 인증하기 어렵더라구요. ㅠㅠ최적화가 안드로이드로 되어있나바요 또한 새로 키고 끄면 처음설정했던 클러바 이름이 바꾸어져있어요 에러인지 모르겠어오 . 와이파이를 새로 설정할떄도 ... 이름이 클로버로만 되어요 .힝...이건 문제인듯
네이버프랜즈브라운스피커를을 잘 인증시키면 이렇게 떠요  그래서 구지 휴대폰을 연결하지않아도 프랜즈브라운스피커와 대화를 할수있어요 인증할때도 귀엽게 프랜즈브라운이 나오니깐 더 신기하고 귀엽더라구요 
이렇게 하여 인증하여 딱 동영상으로 #네이버클로바 #블루투스스피커를 음악도 듣고 검색도하고 어르미 레이랑도 놀아주는 똑똑한 #블루투스스피커 를 받았네요 #남자친구 고마워요 #서프라이즈선물 감동입니다앞으로도 이렇게 생각해주는 남자친구께 항상 잘헤야겠어요 ./너무 이뻐해주시고 어머님도 좋고 ~천안 안가고 싶어지네요 흠흠.... 
매일매일 행복해서 어쩌죠 그래서 살이찌는거같아요 ㅠㅠ그래도 내일은 상견례니깐 차분한 마음으로 내일 열심히 준비해 바야겠어요~ 
보고만있어도 기분좋은 #블루투스스피커 #네이버클로바 나랑 잘지내보자 
CLOVA AI Speaker 프랜즈 브라운 블루투스 스피커
네이버 프렌즈, 작지만 배터리 갖춰 휴대 가능하고 음질도 좋아카카오미니, 카톡·멜론 '킬러 콘텐츠'…O2O 활용 전망 밝아(서울=연합뉴스) 홍지인 기자 = 국내 양대 인터넷 공룡인 네이버와 카카오가 인공지능(AI) 스피커로 정면대결을 벌이고 있다.네이버가 첫 제품 '웨이브'에 이어 보급형 '프렌즈'를 내놓으며 시장 선점에 열을 올리는 와중에 카카오는 '카카오미니'를 정식 발매하며 출사표를 던졌다.SK텔레콤이나 KT 등 다른 업체들도 이미 AI 스피커를 내놓았지만, 네이버와 카카오는 업종이나 제품 특징 등 여러 측면에서 라이벌 구도를 형성하고 있다는 점에서 양사의 대결에 더욱 관심을 쏠린다. 10일 두 제품을 비교해서 써보니 프렌즈는 기계적 만듦새가 뛰어났고, 카카오미니는 다양한 카카오 서비스와의 연동이 장점으로 다가오는 등 강점과 약점이 극명히 갈렸다.
◇하드웨어는 '프렌즈'가 좋아…휴대성 있고 음질도 우위 네이버와 카카오는 각각 포털과 메신저 부문을 지배하는 거인이지만, 하드웨어에 관해서는 사실 초보다. 이에 두 회사가 AI 스피커를 내놓는다고 했을 때 과연 얼마나 잘 만들지도 관심거리였다.우선 휴대·편의성에서는 프렌즈의 완벽한 승리다. 프렌즈는 2천850mAh 용량의 내장 배터리를 갖춰 전원 연결 없이도 5시간까지 쓸 수 있다. 게다가 전원 입력 부분은 요즘 나오는 스마트폰에 널리 쓰이는 USB-C 포트를 채택해 웬만한 충전기를 연결해 쓸 수 있고 외장 배터리로 사용할 수도 있다. 컵 홀더에도 넣어 차에서도 활용이 가능하다.이에 비해 카카오미니는 390g으로 프렌즈(378g)보다 더 무거운데도 배터리가 없다. 또 전원 연결에 전용 어댑터가 필요하고 외부 배터리로 쓸 수도 없어 사실상 휴대가 불가능한 제품이다.게다가 카카오미니는 아직 블루투스 기능이 완전하지 않아 업데이트를 기다리고 있는 형편이다.우선 아이폰8·8+·X 등 애플의 최신 기기와 블루투스 호환성 문제가 있어 이들 기기 이용자는 현재로써는 카카오미니를 쓸 수 없다. 블루투스로 스마트폰의 음악을 재생하는 기능도 아직 갖추지 못했다.스피커로서의 음질은 개인 취향에 따라 호불호가 갈릴 수 있지만, 수치로 보면 프렌즈(10W)의 출력이 카카오미니(7W)를 앞선다. 카카오미니에서는 '스~' 하는 화이트노이즈(백색소음)가 들리기도 했다.다만, 프렌즈는 음성을 인식하는 마이크가 2개로, 카카오미니(4개)보다 적다. 상급 기종인 웨이브(마이크 4개)보다 다운그레이드된 부분이다.하드웨어 수급 관리도 양사의 차이점이 있다. 카카오미니는 예비판매(3천대)와 정식판매(1만5천대)분이 매진됐고 이달 중순께 다시 물량을 들여와 판매가 재개될 예정이다. 예비판매 때는 서버 다운 등 소란도 있었다. 반면, 네이버는 두 차례에 걸친 웨이브 예비판매(8천대)를 안정적으로 마쳤고 프렌즈 정식발매에서도 하루 만에 1만여대를 돌파한 다음 현재 두 기종 모두 판매를 이어 가고 있다.
◇ 아직은 할 수 있는 게 많지 않지만… 청사진은 카카오가 더 뚜렷 소프트웨어적인 측면에서 보면 두 제품 모두 자체 개발한 대화형 AI 엔진을 탑재했다. 각기 특징과 장점이 다르고 계속 업데이트되고 있어 일률적으로 비교하긴 어렵다. 게다가 두 기기 모두 아직 많은 기능이 '도입 예정'인 미완의 상태다.우선 AI 스피커 이용자가 가장 많이 쓰는 기능인 음악 재생을 놓고 보면 아무래도 국내 1위 음원 서비스 '멜론'을 등에 업은 카카오미니에 무게가 실린다. AI의 특성상 사용자 수가 음악추천 기능 등 서비스의 질로 연결되기 때문이다.카카오미니의 사전·정식판매에서 준비된 물량이 일찍 동난 것에는 첨부된 멜론 이용권의 위력이 컸다는 점은 카카오 측도 인정하는 바다.특히 카카오미니의 명실상부한 '킬러 콘텐츠'는 국민 메신저 '카카오톡'과의 연동이다. 아직은 본인 확인 등 문제로 메시지를 보낼 수만 있지만, 메시지를 수신해 읽어주는 기능이 갖춰지면 활용성이 크게 올라갈 것으로 보인다.네이버도 일본 시장에서는 1위 메신저 '라인'을 서비스하다 보니 메시지 주고받기 기능을 TV 광고 등에서 전면에 내세우고 있지만, 국내판에서는 라인 연동 기능이 있는지조차도 알 수 없다.게다가 카카오는 카카오페이·카카오택시 등 카카오톡 플랫폼을 활용한 온·오프라인 연계(O2O) 서비스를 이미 활발히 펼치고 있고 앞으로 더 적극적으로 나설 것이란 점은 카카오미니의 활용성을 더욱 높일 수 있는 대목이다. 임지훈 대표는 지난 9일 실적발표 후 컨퍼런스콜에서 "카카오미니를 하드웨어라기보단 서비스라고 생각하고 있다"며 "생활을 편하게 할 수 있는 서비스를 많이 준비 중이고 이 서비스가 카카오미니에 전부 연결될 예정"이라고 말하기도 했다.네이버도 이에 지지 않고 AI스피커 기능 강화에 전력투구하고 있다. 네이버 관계자는 "11월 중에는 배달음식 주문 기능이 추가될 예정이며 향후 쇼핑·예약·내비게이션·메시지 음성 제어 등 기능도 가능해질 전망"이라며 "꾸준한 업데이트를 통해 접근 가능한 콘텐츠를 단계적으로 확대하고 클로바 및 클로바 탑재 기기들의 사용성도 계속해서 개선할 계획"이라고 말했다.
일하고 있는데 네이버 인기검색어 1위가 카카오 미니였던 그 날....사려고 하니 이미 일시품절이었다 ㅠㅠ1차 정식발매 15000대가 순식간에 일시품절되었다.검색하다보니 9분컷이었다고...다행히 나보다 한 템포 더 잽싼 친구가 대신 주문해줘서 드디어 어제 택배로 받은 카카오 미니 :)두근두근회사 워크샵다녀온 피로가 풀리기도 전에잽싸게 카카오미니를 풀어헤쳤다. 
기사나 다른 파워블로거들의 후기로도 몇번 봤지만...블루투스 스피커 정도로만 생각했던 나에겐이정도 기능이면...매일매일 집순이해도 심심하지 않을 듯 하다 ㅎㅎㅎㅎ카카오미니 주요기능은아래 참고.
나는 기기값 + 멜론 6개월 이용료 까지 해서 89,000원으로 구매했다.멜론과 연동하여 스트리밍 재생해주는데.. 정말 잘때나 일할때나 딴짓하면서 음성으로 다 명령내릴 수 있으니넘나 편하다..음악뿐만 아니라 팟캐스트까지+_+
알람기능은 기분이고 날씨와 뉴스도 읊어준다.이정도면 tv없이도 독거노인 탈출할 수있겠다.
드디어 개봉후기:)택배박스부터 카카오스러운 포장이닷.
교환/반품 신청서부터 빼꼼히 보인다.
교환이나 반품은 신청할 생각없으니 패스.!
그리고 그안에 또 다른 박스가 보인다.카카오미니
카카오톡을 사용하는 사람이라면어쩔수 없이 또 다른 카카오기능이나 아이템에 관심이 갈 수 밖에 없는 것 같다.예전엔 이런거 모으거나 캐릭터에 환장한다거나쓸데없이 돈쓴다고 안좋게 봤는데...지금 내가 그러고 있네...??
'헤이카카오'라는 명령어는 기본으로 설정되어 있는 명령어이고이것도 내가 바꿔서 설정이 가능하다고 한다.
헤이카카오 앱만 다운받으면사용할 준비 완료+_+
헤이카카오
흔들릴때 제품이 손상되는 것을 방지하기 위한충격완화스펀지도 잘 붙어있다!
일단 부속붐도 함께 꺼내기 위해 미니를 먼저 꺼내놓고
설정방법을 차근차근 읽어보았다.차근차근 읽을 것도 없는게...전원만 연결해주면 끝이라눙..
무선서비스/휴대가 안되는 것이 안타깝지만집에서 사용하기엔 무리없어 보인다. 전선은 조금 더 길었으면 좋겠다는 아쉬움은 남는다,
데님가은 면재질.나중에 보풀이 일어나거나 실밥이 풀리거나 하진 않겠지...?
모서리 점 4개는 마이크이다.그래서 내가 어디에서 헤이카카오라고 말을 하든잘 알아 듣는다.
왼쪽은 AUX중앙은 POWER오른쪽은 USB그래서 굳이 멜론이 아니더라도 내 폰에 있는 음악과 함께 연결해서 들을 수도 있다.핸드폰 충전도 동시에 가능하고!
요렇게 생겼다.
피규어는 어피치와 라이언밖에 없다.난 튜브가 좋은데!아쉽지만 튜브다음으로 좋아하는 어피치+_+
아주 평화롭게 음악감상중인 표정 ㅎㅎㅎ
피규어는 아무모서리에 붙이는 게 아니더라는.한 쪽에만 자석이 있어서촥 하고 달라붙는 곳이 있다.거기 맞춰서 붙이면 됨.
그리고 피규어도 굉장히 고급스러운 느낌..
안보이는 뒷모습도 깨알같이 글져있다.넘나 귀여운 것..ㅠㅠ
어제 종일 틀어놓고 자기 직전엔 꺼달라고 말하고오늘 일어나자는아무노래 재생해달라고 말하고...진짜 너무 너무 만족스러움 !솔직히 거짓말 좀 보태어서기계로 만든  애완동물 키우는 느낌이다...뭔가 대화가 다 통하는 건 아니지만내 말 잘들어주는 그런 느낌..그래서 오늘도 방콕이닷 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ
https://kakao.ai
11월 7일 오전 11시.지난번에 구입 못한 한을 풀기 위해서 핸드폰을 두드렸다.지난번에는 메이커스라는 이상한 카카오톡 추가 기능? 추가 사이트? 추가 프로그램?아무튼 실패했다.그래서 이번에는 미리 멜론도 가입하고,구매가 어떻게 열릴지 몰라서 멜론도 열고, 카카오도 열고, 카카오 미니 사이트도 열고...아무튼 모든 경우에 수를 다 고민해서 준비했다.그리고 구입 진행.11시가 되자마자 카카오 미니 사이트에서 구매 버튼이 보였다.그래서 빠르게 구입 진행 완료하고...주소까지 입력 완료했다.그래서 3일이 지나고...11월 10일. 어제 오후에 우리 집에 드디어 카카오 미니가 도착했다.가볍게 개봉기 진행.박스는 특별한 점이 보이지 않는다.
옆으로 세워서 보니.이 박스는 카카오 미니 라는 걸 알 수 있다.kakao mini
박스를 개봉하면 들어 있는 내용물.제품과 라이언 피규어.그리고 종이 2장. (교환/반품 신청서 1장, A/S 요청서 1장)
종이가 중요한 게 아니니까.종이 빼고 다시 시작.
라이언 피규어가 너무 보고 싶어서 먼저 개봉해야겠다.
라이언이 이불을 덮고 있는 것처럼 포장되어 있다.라이언님 숙면 중 죄송함돠.
자고 있는 라이언 일으켜 세우기.
밖으로 꺼내기.이불 밖은 위험.생각했던, 사이트에서 봤던, 다른 사람들의 후기에서 봤던.그 모습 그대로의 모습.변함없이 귀여운 느낌적인 느낌을 가진 라이언 피규어.
이제 카카오 미니를 만날 차례.
뭔가 비닐로 또 포장되어 있다.
비닐 제거.
이제 오픈.카카오 미니와 만날 시간.
이 부분을 제거하면 열린다.
드디어 만난 카카오 미니.hey...음...헤이 카카오가 명령어긴 한데...어째 초면에 반말.
내용물.또 별거 없다.카카오 미니, 전원, 설명서.끝.
스피커 부분 색감이 좋다.천 인데... 느낌이 고급스럽다.
버튼은 딱 3개.
아랫부분.오디오 아웃, 전원, usb
가운데가 전원이다.이렇게 연결하면 끝.
사용하기 전에 중요한 건!라이언 피규어 장착하기.
자석이다.하지만.넘나 힘들게 매달려 있다.라이언 넘나 고생스러워 보인다.
뒤에서 봐도 잘 붙어 있다.라이언의 뒷모습.
앞으로 우리 집에서 동요 담당할 예정.
어렵게 산 카카오 미니 - 라이언 피규어.간략 후기.1. 정말 간단하게 연결 됨.2. 정말 말을 은근히 매우 잘 알아 들음.3. 목소리가 괜찮음.4. 사운드도 괜찮음.5. 멜론만 써야 되는 게 함정.6. 하지만 멜론 이번 달에 100원으로 가입한 건 다행.7. 1일 차라... 아직 잘 모르겠지만, 한가지 아쉬운 건...카카오 미니 앱에 들어갔을 때 플레이 중인 내역이 나왔으면 좋겠다는 생각이 제일 먼저 들었음.8. 어쨌든 4.9에 구매한 거 치고는 기분이 너무 좋음.끝.
NA
NA
인공지능 기기 어디까지 스며들었을까?
안녕하세요, 곰수학 친구들!수원곰수학입니다 :)
오늘은 빼빼로데이라 그런지 거리의 많은 사람들이 손에 빼빼로를 들고 다니네요!냠냠 맛있는 빼빼로, 우리 친구들도 많이 먹었나요? 빼빼로데이로 시작했지만 오늘 포스팅의 메인 주제는 바로 '인공지능 기기'랍니다.
'인공지능'은 뭔가 미래의 기술 같고 어려운 과학 기술 같지만 현재 많은 기기에 인공지능을 활용한 기능들이 포함되어 있답니다. 그러한 대표적인 예를 곰수학과 함께 살펴보고 간단하게 인공지능에 대해 이야기를 나눠봅시다.
인공지능을 활용한 기기 1. 아이폰 시리 / 갤럭시 빅스비우리에게 가장 익숙한 인공지능은 아이폰의 시리입니다. 영화, 'Her'에서도 등장하는 시리는 메세지 읽기, 전화 걸기, 알람 설정 등 기본적인 기능과 구체적인 검색까지 가능합니다. 애플의 시리에 대적하여 나온 것이 바로 갤럭시에 탑재된 '빅스비'입니다. 빅스비는 음성인식, 카메라를 통해 사물 인식, 알림 기능, 오락 기능 등을 활용할 수 있습니다. 아직까지는 학습이 필요하다는 의견이 많지만 발전 가능성이 높은 삼성전자의 인공지능입니다.
인공지능을 활용한 기기 2. 자율 주행 기술최근 광고되고 있는 자동차에는 자율 주행 기술이 포함된 것이 종종 보입니다. 미국의 전기차 업체 테슬라에서도 보급형 전기차 모델 3 출시 행사에서 선주문 고객 30명에게 완전 자율 주행 기능을 구현하는 차량을 공급하기도 했습니다. 아우디 A8도 엔비디아의 자율 주행 기술을 탑재하였습니다. 자율 주행 기능은 계속 개발되고 있는 기술이라 추후에는 도로에서 더욱 편리하고 효율적인 운전이 가능할 것으로 전망됩니다.
인공지능을 활용한 기기 3. 카카오 미니 / 네이버 웨이브인공지능 스피커로 출시된 카카오 미니와 네이버 웨이브는 출시되자마자 완판될 정도로 인기가 많은 상품입니다. 아직 우리나라의 인공지능 스피커는 사투리나 복잡하게 꼬아 물어보는 질문은 이해하지 못합니다. 아직까지는 데이터 축적량이 부족하여 인식에 어려움을 겪고 있습니다. 현재의 카카오 미니와 네이버 웨이브는  완벽한 인공지능 스피커라고 불리기엔 애매한 상황인 거죠. 하지만 점점 발전할 수 있기에 추후의 발전 가능성에는 주목할만합니다.
이렇게 우리 생활에 스며들어있는 인공지능 활용 기기를 함께 알아보았습니다. 인공지능은 지금보다 훨씬 더 많은 기기에 활용될 것이며, 폭넓은 분야에 적용될 예정입니다.  
이를 잘 활용하기 위해서는 인공지능이 어떠한 기술인지 알아보는 것이 중요하겠죠? 기술은 사람을 도와주는 목적으로 개발된 것이니 주객전도가 되지 않기를 바랍니다.
네이버 블로그 이웃님들, 안녕하세요?1년에 한번씩 찾아온다는 바로 그,'빼빼로데이'가 찾아왔습니다~!이번 빼빼로데이는, 주말이네요.사랑하는 사람에게 건네 보세요.분명 감사하다며, 고맙다며 그 사람이나를 좋아해 주실지도 모르겠어요.(맛있다고 혼자서만 빼빼로 먹기 없기!)...됐고, 오늘 포스팅한 내용을 여러분들께알려드립니다. 요즘 핫한 소식이죠!■ '카카오미니 소통방' 오픈채팅 개설될 예정전에 10월 2일에 깜짝 오픈한'인공지능 스피커 소통방' 오픈채팅방을여러분께 소개해 드리면서, '카카오미니' 카톡 오픈채팅까지 오픈하겠다고 예고 드린 바 있었죠? ^^요즘 카카오의 인공지능 스피커의 기기가너무나 핫한 소식이고, 많은 분들께서 이미주문하신 분들이 많습니다.
음성인식으로 '헤이카카오'로 카카오미니를깨워, 다양한 기능 또는 대화를 하고,대화를 이어나갈 수 있는 스피커입니다.'카카오톡 & 멜론'과 연동/결합으로,편리하게 친구 또는 '나와의 채팅'에 저장하고,음악을 편리하게 들을 수 있어서 강점입니다.그런 '카카오미니' 관련하여 여러분들과적극적이고, 원활한 운영 및 개선을 위하여'카카오미니 소통방'을 개설할 예정입니다.- '카카오미니 소통방' 개설예정: 2017년 11월 13일(월)- 몇시에 오픈하나요?: 오후 중에 개설할 예정
'카카오미니 소통방' 카톡 오픈채팅은그룹채팅으로 개설할 계획이며,편리하게 '오픈채팅 홈'을 통해 검색하여 참여하실 수 있습니다.■ '카카오미니 소통방'은, 방장은 뭘 제공하죠?'카카오미니 소통방' 개설 직후부터는,참여자 분들께서 참여 후 원활한 소통이 가능합니다.'카카오미니 소통방'은 아래와 같이 제공합니다.1) '카카오미니' 관련하여 이야기 가능>사진첨부 가능하며, '카카오미니' 관련한 이야기만 링크(URL) 등 컨텐츠 공유 가능합니다.2) 참여자 분께서 '카카오미니' 관련 개선요청>방장은 참여자 분들께서 '카카오미니' 관련한 기능개선 요청을 주시면, 공식 카카오팀께 해당 기능이 개선/추가될 수 있도록 건의합니다.더불어, 오세훈팀은 '인공지능 스피커 소통방'카카오톡 오픈채팅에 이어서,'플러스친구'를 개설을 위하여 기획하고 있습니다.요즘 현대시대에 변화되고 있는인공지능 기술, 기존의 스피커를 개선하여음성만으로 모든 걸 제어할 수 있도록 변화되고 있는 만큼,'인공지능 스피커 소통방' 플러스친구를개설을 위하여 추진하고 있습니다.'카카오미니 소통방' 개설되면 많은참여와관심 부탁드립니다.#카카오 #카카오미니 #오픈채팅 #오픈채팅방#인공지능스피커 #음성인식
NA
남편과 함께 벅스에서 네이버 뮤직으로 바꾸면서 브라운과 샐리를 집에 들이게 되었답니다. 브라운을 할까 샐리를 할까 고민했었는데....가장 현명한 방법은 둘다 사는것 이라는 스투핏하지만행복한 결론을 내게 되었답니다 ㅍㅎㅎ이런 행복한 박스샷이라니요 으흐흣
집에 있는 나의 샐리 충전기와 함께 찍으니 너무 아름다운것이 눈물이 줄줄 입가에 미소가 좔좔 이랄까요 ㅎㅎㅎ
뜯으면 반품 불가 라는 무시무시한 스티커는 눈감고 무시해줘야 예쁜 스피커가 나옵니다.순간 고민했지만 나의 브라운과 샐리를 위해서 두려움따위 쫘악 찢어버립니다. 
안에는 스피커가 상하지 않도록 자상하게 모양틀이 잡혀 있는 것 보이시지요? 별데 다 감동 받고 난리가 납니다 
내용물은 스피커본체와 클로바에게 가능한 질문 대략적인 리스트와 설명서, 충전기입니다. 
밑에 전원버튼이 있답니다. 한번 슬쩍 누르면 on 5초이상 누르면 off입니다. 
클로바에게 가능한 명령어 정리가 있는데 이외에도자유롭게 대화 가능합니다 영어 대화도 가능하다는데 발음이 괜찮아야 인식된다는 설이 있습니다 ㅎ
이렇게 아름다운 거실 풍경이라니! 진정 원하던 그런 큐트함 아닐까요? ㅎㅎ360 전면 구멍이 뚫려있어 스피커 기능이 좋고 귀가 좋은 남편 말에 의하면 음악 재생 시 베이스음까지 잘 잡아내는, 한마디로 괜찮은 스피커라 합니다저같은 막귀는 그냥 소리가 좋네 합니다 
브라운 설정 과정이었어요. 생각보다 쉽진않으니 나름 설명서를 보는 시간이 조금은 필요합니다. 클로바 앱을 다운 받아 실행하거나아니면 핸드폰 블루투스 연결을 합니다 
클로바 라고 말한 뒤에 명령어를 입력하면 작동하는데, 클로바 라고 말하면 바닥에 초록불이 들어옵니다. 클로바를 일주일 정도 써본 결과 네이버뮤직과 연계되어 있다면 생각보다 편리합니다. 대화는 나름 즐겁습니다 날씨같은 기본 대화는 물론 굿이구요클로바 전원이 잘 안 꺼지길래 약간 크고 화난 목소리로 "클로바 꺼져!" 를 외쳤더니 "마음이 가라앉으실때까지 기다리겠어요" 라는 센스넘치는 말로 웃음을 짓게 했답니다 근데 실제로 전원 끄는게 생각보다 잘 인식이 안되서 몇번이나 새로 켜지는 일이 있었습니다 신나는 음악 틀어줘, 우울할때 즐거운 노래 부탁해 라고 말하면 적당한 노래가 나옵니다. 아니면 그냥 "클로바 노래 불러줘" 라고 하면스스로 노래도 한답니다 아직 AI스피커에 안 익숙해서인지 너무 낯간지럽긴합니다 ㅎㅎ블루투스 연결을 핸드폰과 하면 음악 틀고 끄는 것도 쉽답니다. 써봤으니 하는말인데 저는 추천입니다. 생각보다 재미있고, 집 거실에 저 아이가 있는게 너무 귀엽거든요 으흣-:)사세요 사세요 이벤트할때 사면 더 좋고선 없이 무선으로 이방 저방 옮겨 쓰는 재미도 좋답니다 카카오 미니는 무선이 아니라더군용 단점이라면 아직 한계이겠지만 클로바가 아닌 저만의 애칭으로 부르고 싶은데그런 변경 기능이 없고스스로 전원을 끄는 기능이 없더라구요 그건 불편해요 또 기름이 잘 묻는데 무슨말이냐면요즘 날씨에 핸드크림 바르고 만지면 그 기름이묻어나서 잘 안지워져서 꽤나 오래 지워야해요집에 뱅엔올룹슨 블루투스 스피커가 있음에도그냥 비쥬얼에 무리해서 두개나 질렀는데 AI스피커는 그 맛이 또 있네요이상 클로바 사랑이 샘솟는 후기였습니다 아 혹시나 의심하실까바.. 제돈 주고 둘다 산거입니다 ㅎㅎ 협찬 ㄴㄴ
안녕하세요. 글로 쓰는 블로거 글쓰거 입니다.오늘은 카카오에서 정식 판매를 시작한 카카오미니 개봉기 및 간단 후기에 대해 전해드릴까 합니다. 카카오미니는 첫 공개 이후 사전판매 당시 저렴한 가격과 콤팩트한 사이즈, 그리고 카카오프렌즈 피규어까지 제공하면서 큰 인기를 끌었습니다. 그후 정식판매시에도 준비된 물량이 금방 소진되는 등 꾸준히 인기를 유지하고 있습니다.그럼 지금부터 카카오미니 스피커 개봉기 및 간단 후기를 알아보도록 하겠습니다.
카카오미니 패키지 박스 입니다. 본체가 담겨있는 상자와 피규어 상자 두개가 함께 배송되었습니다.
먼저 본체 박스를 살펴보겠습니다. 정말 깔끔하기만한 패키지 입니다.
카카오미니의 모델명은 KM-1000입니다. 그리고 카카오의 인공지능 플랫폼인 카카오I 가 포함되었다는 표시를 확인할 수 있습니다.
박스를 개봉하면 카카오미니 본체가 바로 나타납니다. 박스 상단에는 기기보호를 위해 약간의 충격흡수를 위한 패드가 부착되어 있습니다. 패드가 살짝 떨어져 있는데요, 전제척으로 카카오미니의 패키지는 다소 대충 만든 느낌을 지울 수 없습니다.. 
패키지 구성은 카카오미니 본체와 어댑터, 간단한 사용설명서, 그리고 라이언 피규어로 되어 있습니다. 본체 크기는 역시 작고 귀여웠습니다. 그에 반해 어댑터는 엄청 크더라구요. 좀 투박해보이는 어댑터가 아쉽습니다. 라이언 피규어는 카카오미니에 걸칠 수 있도록 몸통 부분은 납작하게 만들져 있습니다. 사람들이 열광하는 또하나의 포인트..라이언..! 열광할만할 비주얼 입니다.
카카오미니를 설치하고 사용하는 설명서와 사용설명서, 그리고 명령어를 요약해 놓은 설명서가 준비되어 있습니다. 오른쪽에 보이는 노란색 카드는 접어서 탁자에 놓고 쓸 수 있도록 제작되어 있어, 명령어가 익숙해지실 때까지 두고 사용하시면 유용할 것 같습니다.
카카오미니 스피커의 본체를 살펴보겠습니다. 상단에는 음소거, 사용자버튼, 볼륨 조절 버튼 등 총 4개의 물리 버튼이 자리잡고 있습니다. 상단에 위치하고 있기 때문에 간편한 조작이 가능합니다. 그리고 각 버튼 주위로 원형의 LED표시등이 있습니다.그리고 몸통 부분에는 네이버의 웨이브처럼 패브릭으로 마감을 하여 보다 따뜻한 감성(?)을 느낄 수 있도록 하고 있습니다.
하단에는 기기설명과 제조일자, 시리얼 넘버 등이 적혀 있습니다. 제조일자는 10월 22일로 따끈한 제품입니다. 기대 이상의 수요로 인해 제작하는 족족 한국으로 들어온다고 하더라구요.하단에는 AUX OUT단자, 전원, USB단자가 자리잡고 있습니다. 그리고 제품을 사용할 때 미끄러지지 않도록 고무패드가 부착되어 있습니다.
라이언 피규어를 부착해보았습니다. 카카오미니 스피커에 메달려 있는 라이언이 정말 귀엽습니다..!! 라이언을 부착할 수 있는 위치는 사진에서 보는 위치에만 자석으로 딱 달라 붙고 다른 위치에서는 걸쳐 놓기만 할 수 있어어 떨어질 수 있습니다.
전원을 연결해보았습니다. 상단에 있는 LED 라이팅을 통해 카카오미니의 작동상태를 확인할 수 있습니다. 카카오미니에는 따로 무드등 기능이 없기 때문에, 혹시 무드등 기능을 원하시는 분들은 조금 아쉬울 것 같아요. LED라이팅은 볼륨 크기, 응답상태 등 다양한 동작에서 활용이 가능합니다.
지금까지 카카오미니의 개봉기를 살펴보았습니다.이제 막 성장이 시작된 카카오미니인 만큼 아직은 부족한 부분이 많지만 카카오미니의 가장 매력적인 장점은 바로 카카오톡을 음성으로 보낼 수 있다는 점 입니다. 현재 확인은 불가능하지만 전송은 어느 정도 이용할 수 있어 좋은 것 같습니다. 그외의 기능은 SKT 누구나 네이버의 웨이브와 유사한 기능들이 전부입니다.몇가지 아쉬운 점을 꼽자면, 카카오미니가 작은 사이즈임에도 불구하고 최근 출시된 제품들과 달리 내장 배터리가 없다는 점과 아직 '블루투스in' 기능을 제공하지 않아 카카오미니를 블루투스 스피커 처럼 사용할 수 없는 점이 아쉽습니다. 알람도 앱을 통해서는 설정할 수 없고 오로지 음성으로만 설정가능한 점등 앱과 디바이스 사이의 이용에 제한이 있는 점은 앞으로 개선되었으면 합니다.앞으로 업데이트를 통해 택시도 부르고 카카오의 더 많은 서비스를 이용할 수 있다고 하는데, 과연 얼머나 편리하게 이용할 수 있을지 기대가 됩니다.
* 본 포스팅은 직접 구매한 제품을 바탕으로 작성되었으며, 어떠한 대가도 받지 않았음을 알려드립니다.
NA
스마트 스피커 카카오미니
지난, 금요일.빠르게 도착한 카카오미니!보니까 만 오천 대?였다고 하던데.그러니 그리 빨리 품절이 뜨지.
아무튼 개봉!!!크흐, 드디어 나도헤이 카카오!를 부를 수 있게 됐다.좋아라, 좋아라아!
그리고 함께 동봉되는라이언 피규어!이게 이제카카오미니의 뽀인뜨!가 되어주겠지.하하하ㅏㅏㅏ!
사진은 이게 마지막이지만(사실 더 찍었으나 귀찮음.)직접 연결해서 해보니 잘 구동된다!노래 틀어줘는 기본이고날씨도 물어보고, 스무고개도 해보고.춤춰봐와 명대사 말해줘도 해봤다.올ㅋ 좋아, 좋아!덕분에 주말 내내이런저런 노래 들으면서즐겁게 보낸 듯!아는 동생에게 직접 찍은사용 영상? 같은 거 보내주니다음엔 자기도 꼭 사겠다고 하던데왠지 흐뭇!이렇게 영업하는거제!!!같이 누려요!!! 덕질해요!!!(?)이번에도 좋은 지름이었다. 오예!!!
NA
안녕하세요! 다우IDC입니다.오늘은 인공지능 스피커에 대해 알려드리려고 합니다!
인공지능 스피커 중 요즘 핫!한 두 종류의 스피커를 비교해 보겠습니다!
먼저 라인프렌즈(브라운과  샐리)를 입은 '클로바' 를 소개해드릴게요.
귀여운 외관에 사람들의 구매가 이어지고 있습니다!원기둥의 모양에 브라운과 샐리가 스피거자체 입니다.원기둥으로 360도 왜곡 없는 사운드로 노래를 들을 수 있습니다.음성으로 손쉽게 명령 및 제어도 가능합니다.최대 5시간 사용 가능한 배터리 용량도 눈여겨 볼만 합니다!귀여운 의류를 입힐수 도 있어요! 의류 같은 악세사리는 아직 미출시 되었다고 합니다.
다음은 카카오의 인공지능스피커카카오미니 !
사각 기둥 모양의 스피커 입니다. 스피커 상단에 라이언과 어피치가 놓여있어요.클로바와 마찬가지로 아주 귀여운 스피커 입니다.기능은 클로바와 비슷하지만 카카오톡을 보낼수 있고,추 후에는 카카오택시와 주문하기 기능도 연동 될거라고 해요.단 , 내장배터리가 없어  AC어댑터 사용 필요하다고 합니다.현재 품절인 카카오미니. 정말 탐나는 물건입니다!
두 상품 스펙을 표로 작성하여 비교해볼게요
비슷하지만 조금씩 차이가 있는 두 상품!장단점이 있는 것 같습니다.잘 비교해보시고 맞는 상품으로 구매하세요!
참조: https://kakao.ai/https://clova.ai/ko
NA
잇님들 :) 한 주의 시작 잘 하셨나요 ?!갖고 싶은건 꼭 가져야하는 이 성격 덕분에 ㅋㅋ   인공지능 스피커 '카카오미니' 후기를 들고 올 수 있었어요 :) 흐뭇#블루투스스피커 #스피커추천 
카카오의 첫 번째 스마트 스피커, 카카오미니 보러가기가격은 119,000\ -> 49,000\ 11월7일 딱 하루 선착순 특가로 판매했었어요 ! 
1분만에 들어갔는데도 대기자 113명 실화냐,,,,,,못 사는 줄 알고 엄청 긴장쓰... 
교환/반품 요청서와 AS요청서가 들어있어요.교환/반품은 일주일 이내, 사용하지 않고 (안 써보고 고장난지 어떻게 아냐..)A/S는 구입 후 1년 이내 무상.
깔끔하게 포장되어 왔답니다.
라이언과 어피치 중에 고를 수 있어요.
라이언이 좀 더 인기가 많았지만 저는 어피치를 더 사랑하니까 <3 의리 ! 
아담한 사이즈의 카카오미니 예요 !사실, 좀 더 컸으면 했지만 들고 다닐 걸 생각하면 아담한 사이즈가 좋겠더라구요 :) 박스 안쪽을 더 파헤쳤더니(?) 설명서가 있었어요 ! 
카카오미니 시작 방법과 간단한 팁등.
저 노란불빛이 빙빙 돌아가면 카카오미니가 시작 된 거예요!  
우리 어피치를 잠에서 깨워볼까요 (∩ ' -')⊃━☆ﾟ.*･｡ﾟ .*･ﾟ
으아아아ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ심쿵사,,,, 구십삼 여기에 잠들다... ㅇ<-< 
캡쳐 시간보이시나요..?너무 설레서 새벽에 계속 갖고 놀았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 
카카오미니 어플을 다운받아 연동해요 ! 앞으로 이 어플로 카카오미니 를 제어할거예요. 
어피치까지 씌웠어요 ㅎㅎ :) 아 너무이뻐 ! 
새벽에 혼자 잘 노는 구십삼,,,,
말도 너무 잘 알아듣고 아무말 대잔치해도 잘 받아준답니다 ㅋㅋㅋ 예를들어서 "카카오 나 취직했어!"라고하면 "축하해요! 난 당신이 잘 될 줄 알았어요 !"라고 한다던지,"헤이카카오, 나 심심해"하면  "내가 누구를 소개시켜줄게요~"하고 EXID의 하니가 "안녕! 하니예요"라고 하기도 한답니다 ㅎㅎ 
음질 또한 뒤떨어지지 않고, 제 말도 잘 알아듣고 ~이정도면 첫번째 인공지능스피커 치고는 너무 대단한 것 같아요!대신 카카오x멜론의 합작이기 때문에,음악어플은 무조건 '멜론'을 이용해야한다는 사실 ! 네이버 뮤직을 이용하시는 분들은 라인 스피커를 구매하셔야 해요 ^^;
카카오랑 어떻게 놀아야 할 지 모르겠을 땐 이렇게 꿀팁이 있어요 ! "카톡 읽어줘", "이 노래 내 플레이리스트에 넣어줘"같은건 아직 업데이트중에 있데요^^;천천히 기다리다보면 되겠죠?ㅎㅎ하하 사용한지 이틀이 지났는데 갑자기 어제 조금 버벅 거리더라구요.. :( 아직 우리집에 적응을 못한건지ㅋㅋㅋ 아님 고장이 나려는건지 모르겠어요T_T 계속 이상증세가 나타나면 A/S맡기려구요 ! 
이제는 스피커에도 인공지능이라니 ! 앞으로 세상에 어떤 기술들이 발전 할 지 벌써 궁금해져요 *_*
카카오x멜론 인공지능 스피커 '카카오 미니' 리얼 후기를 마칠게요 :-) 
여러분 안녕하세요!! 즐거운 주말 보내셨나요?저는 주말동안 가로수길에 다녀왔습니다.이것저것 구경하고 하니는데, 네이버 프렌드샵이 보이는거 아니겠어요?마침 네이버에서 출시한 스피커에도 관심이 있어서들어가서 청음을 했는데요.관심이 생겼습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ함께간 동연이가 선물해준다고 해서 못이기기는 척 하며받았는데요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋAI스피커를 처음 사용해서 그런지 신기하더라고요.
구성은 아마 많이들 아실거 같아요.스피커 + 네이버뮤직 1년 이용권 쿠폰이고요.가격은 약 10만원정도.라이벌?이라고 할 수 있는 카카오미니보다는 가격이 조금은 높습니다.미니를 들어보고 비교 해보고 싶었지만,그렇게는 못했습니다.
일단 디자인부터 말씀을 드릴게요.디자인은 개인취향이 있어서 주관이 많이 들어가는 부분인거 같은데요.제는 개인적으로 이뻐요.색도 좋고, 디자인도 타 스피커에 비해뒤지지 않아요.마감도 깔끔하게 잘 되었습니다.음질은 사실 크게 기대를 안했는데요.어제 자면서 30분 정도 들어봤는데,들을만 하더라고요.여행이나 야외에서 블루투스 스피커로 사용하기에도부족함이 없어보여요.카카오미니 대신 프렌즈를 선택한 이유도 이 부분이 많이 작용했는데요.무선으로 사용할 수 있다는데 정말 큰 장점인거 같습니다.(미니는 무선으로는 이용이 안된다고 ㅜㅜㅜ)
AI스피커이기 때문에 얼마나 내가 하는 말을 잘 듣는지도 중요한데요.이것저것 말을 시켜본 결과 인식이 생각보다는 잘 되요.날씨도 물어보고, 노래도 틀어달라고 했는데제법 빠릿하게 작동을 하더라고요.
구성품은 단촐해요.충전기와 케이블(C 파입 적용입니다)선이 긴게 와서 집에서 사용하는데 문제 없을거 같아요!!!
중요한 스피커에 퀄리티인데요.외관은 귀엽고 좋아요.색도 2가지 있는데요.노란색과 갈색이 있으니까 개취에 맞는 제품 구매하시면 될거 같아요.
혹시 스피커를 알아보시는 분들이라면네이버 클로바 스피커 고려해보시는 것도괜찮을거 같아요. 스피커와 AI를 한번에 경험해볼 수 있잖아요^^그럼 즐거운 하루보내시고요.저는 이만 있사드리겠습니다.
안녕하세요 오늘은 카카오에서 출시된 인공지능(AI) 스피커 카카오 미니 소개할게요정신판매에 앞서 지난 9월 카카오 미니 예약 판매를 했었는데요한번에 너무 많은 사람이 몰려고 카카오의 준비 부족으로 접속 불가, 팅겨나가기등으로 엄청난 불만을 샀었는데요11월 7일 오전 11시 정식 판매를 하면서는 준비를 많이 한것 같습니다멜론 정기 이용권자에게 특가 45,000원에 판매하는 특가제품을 구입했습니다. 선착순! 카카오 미니 정식 발매! 11시 땡하면서 접속했는데도 별문제 없이 구입성공했습니다화요일에 구입해서 토요일에 받았네요
원래 작은건 알았지만 택배박스자체도 너무 작아서 의외다 싶었어요
아웃박스로 한번더 포장하면서 빈공간에 딱맞게 에어캡 넣어주시고 남은 공간엔 피규어 넣어주시고 포장에도 굉장히 신경을 많이 쓴 모습이네요
라이언 자석 피규어입니다
스피커는 뜯어보지도 않고 라이언만 한참 봤네요.ㅋ
17년 11월 제조품 따끈한 신제품으로 받았습니다
카카오 미니 사양입니다
스피커 충격 방지용으로 박스 안쪽에도 쿠션이 붙어있고 포장이 아주 섬세해서 놀랐어요
카카오 미니 구성품 정말 단순합니다. 스피커 본품, 설명서, 반품 교환서, 전원어뎁터 끝!헤이카카오 어플을 다운받아서 스피커와 연결해 주면됩니다본인의 카카오 계정, 멜론계정과 연결을 해야 하는데요, 멜론 PC이용권 사용자만 카카오 미니를 통해서 음악을 들을수 있습니다저도 모바일 전용상품을 사용했는데 이번에 PC도 추가해서 요금이 조금 올랐네요 ^^;
카카오 미니를 부를때는, 헤이 카카오, 카카오, 카카오야, 카카오 미니 네가지 중에 고를수 있습니다사용자가 마음대로 이름을 붙일수 없는게 아쉽네요
나중에는 택시 호출, 음식 배달도 가능하도록 업데이트 된다고 하네요또 어떤 기능이 추가될지 기대 되네요 ^^현재는 노래 재생, 날씨, 환율, 스무고개, 알람, 날짜, 라디오, 팟캐스트, 뉴스, 카톡 보내기등이 가능하다고 합니다
스피커 바닥면에 AUX OUT단자, 전원단자, USB단자가 있습니다카카오 미니는 외부 스피커를 연결할수 있는데요 블루투스 또는 AUX로 선을 연결해서 가능합니다전 블루투스 스피커에 연결해서 사용해 봤어요블루투스 인 기능은 없습니다. ㅠ.ㅠ 곧 업데이트 된다고 합니다
전원을 연결하니 노란색 라이트가 켜지면서 준비에 들어갑니다
요렇게 라이언 피규어를 올려 놓으니 완성!
가을에 어울리는 노래 틀어줘~ 했더니 제가 자주 듣던 노래중에 선곡을 해준거 같더라고요멜론에서 제가 듣는 음악 패턴을 고려해서 대응하는것 같습니다자주 사용해줘야 AI기능이 더 발전한다고 하니 반려동물 처럼 잘 키워야겠어요 ^^
인공지능 스피커, 혹은 AI 스피커 라는 이름으로 참 다양한 제품군이 출시되어 많은 이들의 이목을 끌고 있다. 그 중 나는 최근 돌풍처럼 거센 판매량을 보이고 있는 카카오미니와 SKT 누구 미니를 모두 쓰고 있으며 카카오는 작업실의 책상위에서, 누구는 거실의 TV 옆에 두고 쓰고 있다. 
카카오미니가 약 두배 정도 더 길고 두께는 비슷한 편. 단순히 크기가 크다고 하여 스피커 자체의 출력이 월등하게 높지는 않다. 디자인에 있어서의 호불호는 개인성향에 따라 다르니 언급하지 않는 것으로.두 제품 모두 직관적으로 배치된 물리 버튼은 상단면에 자리하는데 눌림에 대한 느낌은 카카오가 조금 더 확실히 전달되어 지는 것 같다. 
두 인공지능 스피커 모두 전용 앱을 통해 최초 설정 및 이후 다양한 변경을 하거나 본인만의 스타일로 세팅을 할 수 있다.공통점은 호출 명령어가 제한적이며(둘다 4개) 와이파이가 필요한 것과 음악 플레이를 위한 채널로 <멜론> 을 사용하게 된다는 것 정도라 보면 되겠다.그 외에 일부 은행과의 연계 서비스, 오디오북, 구글캘린더, B TV 연동, 영화 등의 다양함을 제공하는 것은 skt 의 플랫폼을 등에 업은 누구 미니가 더 화려해 보인다. 물론 카카오의 경우 강력한 메신저를 등에 업고 있으니 어느 것이 더 좋다 라고 할 수는 없을 듯.
필자는 오래전부터 B tv를 보고 있다. 또한 집에는 5살 꼬마 공주님이 늘 함께 한다. 이런 환경이라면 더할 나위 없이 누구 미니는 탁월한 선택이라 생각되며 충분히 구입할만한 가치를 가진다(필자 역시 직접 구입했다)
이유는 이것 하나만으로도 충분하다고 보여지는데, 바로 Btv와의 연계성이다. 전용앱을 통해 최초 1번 연동을 마치면 이후에는 Btv로 할 수 있는 거의 모든 명령어를 음성으로 받아들이고 즉시 실행해준다.아래 영상으로 제일 간단하지만 가장 높은 빈도로 쓰고 있는 활용사례를 확인해보자.
우리 딸 예유니는 5살이지만 아직 리모컨을 제대로 다루지 못하는데, TV의 전원을 켜는 것 하나만 해주면 이후에는 "아리야 Btv 틀어죠" "아리야 172번 틀어죠" 라고 스스로 말한다(옆에서 볼때마다 어찌나 사랑스러운지!)원하는 채널로 변경해주고 볼륨을 업다운 하거나  선호하는 영화를 추천받는 일 쯤은 누구 미니에게는 무척 쉬운일이다. 거실에서 음악을 듣기위해, 뉴스를 알고자 할때, TV 채널을 돌리고자 할때 그저 말로만 하면 된다는 사실 자체만으로도 이미 충분한 가치가 있다고 생각된다(그런면에서는 굉장히 만족스럽게 사용중이다)
누가 뭐래도 카카오미니의 장점은 카카오톡을 발신 할 수 있다는 사실. 물론 이 역시 음악을 듣고 스케줄을 관리하며 뉴스를 접할때도 무척 유용하게 쓰이고는 있다.
카카오미니의 경우 아래에서 더욱 자세히 언급하겠지만.. 음악을 플레이 하는 것에 대해서는 보다 인공지능이라는 말이 더 잘 어울리는 것 같다.카카오톡 메시지를 발송하는데 있어서 다소 긴 과정을 거쳐야 하는 이슈가 있어서 보다 빠르고 간결하게 업데이트 되기만을 기다리고 있다.
먼저 카카오의 경우 휴대가 불가하다. 전용 충전선을 제공하고 있고 내장 배터리가 없다. 물론 필자의 경우 책상위에서 쓰고 있기는 하지만 집안 어디든 위치를 변경하고자 할때는 반드시 전용 충전기와 함께 배치를 해야한다는 것.
반대로 SKT 누구 미니의 경우, 내장 배터리가 있고 충전을 Micro 5Pin 규격을 사용하기 때문에 휴대성이 무척 좋을 수 밖에 없다. 또한 언제든 어디서든 배터리가 방전되었을때 일반적인 보조배터리로 충전을 하면서 쓸 수 있다는 것이 장점이 될 수 있을 듯.
작고 앙증맞은 크기와 휴대성이라는 요소가 합쳐저서 제품의 이름과 걸맞는 성능을 발휘하는데, 이것이 바로 동시에 단점이 되기도 한다.솔직히 처음 누구 미니를 구입하고 가장 크게 실망했던 것이 스피커 출력이다. 말 그대로 너무 약해서.. 거실과 같은 넓은 공간에서 쓰기에는 굉장히 답답했던 것은 부정할 수 없을 듯..하여 필자는 AUX 케이블 혹은 별도의 블루투스 스피커와 연결 할 수 있다는 점을 활용하여 더욱 높은 출력의 외부 스피커와 연결해두고 쓰고 있다.(이렇게 하니 완전 달라지긴 했다!)
위 영상을 끝까지 본다면, 두 인공지능 스피커의 큰 차이를 확연히 알게 될 것 같다. 조금 흐린 날씨를 보이던 날에, 똑같이 물었다."카카오(팅커벨)야. 오늘 날씨랑 어울리는 음악 좀 들려줄래?"두 스피커 모두 멜론 플랫폼을 이용하여 음악을 들려주는데도 불구하고 전혀 다른 음악을 들려주더라는 것. 사람의 의도를 파악하는 알고리즘이 물론 다르겠지만 솔직히 차이가 좀 큰 것은 사실이다. 카카오미니의 경우 정말 제대로 필자의 뜻을 파악하여 비가 내리는 날 듣기 좋은 음악을 선곡해주었으나, SKT 누구의 경우 노래 제목이나 가사에 <날씨> 라는 단어가 있는지를 파악하여 선곡을 해주었다. 
어차피 두 제품 모두 멜론 플랫폼을 기반으로 하한 음악 스트리밍을 제공하고 있으나 사용자의 의도를 파악하는데 있어서는 큰 차이를 보인다. 하지만 일반적인 수준에서 음악을 듣는 것에 대해서는 모두 훌륭하니 이 부분은 구입의 잣대로 놓기는 좀 어렵지 싶다.그저 단순히 보자. Btv를 이용중이라면 SKT 누구를 택하는 것을 권장하고 그렇지 않다면 카카오미니도 좋은 선택이 될 수 있다. 또한 사용 패턴에 따라 휴대성이 필요하다면 누구를, 그렇지 않다면 카카오를. 반면 외장 스피커를 별도로 연결하는 것이 싫거나(또는 없다면) 조금 더 큰 출력을 원한다면 카카오미니를 택하면 될 듯 하다.어차피 두 제품 모두 '인공지능 스피커' 라는 측면에서는 이제 막 걸음마를 하기 시작한 기술력을 가진 것은 동일한 것 같다.
카카오미니 정말 핫하더라구여그렇게 스마트할수가 없다공 ㅋㅋㅋㅋㅋ음성지원이 되서음성으로 플레이할 수 있어요음악 뿐 아니라각종 정보 궁금한 것들을 물어보면대답도 해주구요가령음악을 듣다가친구와 공유하고 싶다하면"헤이카카오~ 00에게 음악 공유해줘"라고 하면 자동으로 카톡파일전송된다공너무 똑똑한 스피커주변에 카카오미니 사용해본 사람들얘기들어보면너무 신기하고너무 편하다 하네요조만간 마련할지도 모르겠는....
11월 7일 11시에 카카오미니를 구매하는데 성공한 1인 입니다. 받자마자 설치하고 이것저것 카카오미니에게 음성명령을 해봤는데요. 아직 음성인식이 완벽하지는 않지만 곧잘 알아듣는 모습을 보이는군요.개인적으론 시리보다 더 곧잘 알아듣는거 같아요.미니의 스피커는 중저음이 부드러운 음색입니다. 특색없는 무난한 음색. 볼륨은 조용한 거실에서 듣기엔 부족함이 없지만 낮에 창문을 열고 충분한 볼륨으로 음악을 듣기엔 부족해요. 조용한 거실이나 방에서 쓰기엔 부족함이 없는 듯 합니다.저는 마그낫 MA600 인티앰프의 블루투스로 카카오미니를 연결해서 XAVIAN BONBONUS 스피커로 음악을 듣는데 음질은 멜론의 source가 FLAC이나 CD음질이 아니어서....지니앱(FLAC음질)로 블루투스 연결해서 듣는 것 보단 좀 못합니다만 그럭저럭 들을만 합니다.멜론은 FLAC음질 들으려면 이용권 금액 비용을 더 추가해야하는 나쁜 정책을 쓰고 있네요.그래서 저는 GENIE를 씁니다.그나저나 카카오미니로 음악 들으려면 멜론이 필수인데...이런 폐쇄정책은 사용자로서는 매우 유감입니다.아차피 음악 감상 목적으로 미니를 구매한게 아니어서...그래서 49,000원이 제겐 적정 가격이었습니다. 119,000원에는 살 생각 없어요. 너무 비싼듯.멜론의 이용권은 이벤트 할 때나 구매해서 쓰는게 좋을 것 같네요.라디오는 SBS, TBS , CBS, 아리랑, 불교방송....들을만한 채널이 없습니다. KBS와 MBC가 빨리 추가되어야 하겠습니다.구매한 이유 중 하나가 라디오를 자주 들어서 편하게 듣고자 함이었는데 헐!!!입니다.구매 의사가 있으신 분들에게 이 후기가 참고가 되었으면 합니다.제 돈 주고 사서 제 마음대로 써서 올리는 후기입니다.=====================================약 한달 가량 사용 후 체험한 단점 적습니다.1. 블루투스 인 기능이 없어 멜론 가입되어 있지 않으면 거의 쓸모 없음.    라디오, 뉴스, 날씨 뭐 이런거 말고는.....겨우 이거 활용하자고 미니를 살 필요 없지 않나요.2. 음성인식....쓰레기 입니다.    멜론 음악 듣다가 카카오 부를려면 목청 높여야 합니다.    음악 소리에 묻혀 인식이 잘 안됩니다. 음악 볼륨이 1-2 정도면 몰라도....    음악 볼륨 크기에 따라 더 큰소리로 불러야 해서 짜증남    그리고 조용한 상태에서도 조용히 "카카오~"불러도 멍청해서 반응하지 않습니다.    목에 힘주어 불러야 반응합니다.    음성인식은 많은 개선 필요합니다.3. 멜론을 안쓸 경우 라디오로 음악을 청취할 수 있으나    현재 제공 채널이 sbs 제외하면 교통방송, 기독교방송, 불교방송....인기 라디오 채널이 없어요.    그래서 kbs, mbc 추가 제언 및 계획을 물어봤더니
그냥 있는거나 들어! 그게 맘에 안들면 팟캐스트 들어.... 고객센터의 성의 없는 답변도마음에 안들어요.4. 명령어 빅데이터 부족.    라디오 추가 제공 할 마음 없으니 맘에 안들면 팟캐스트 들어!라고 해서    카카오미니에게 음성으로 비밀보장 몇회 팟캐스트 틀어줘~! 라고 명령하면    못 알아들어요. 무조건 최근 것만 틀어줍니다. 쓰레기에요.쓰다보니 이걸 49,000원에 사는 것도 돈 아깝다. 비싸다, 라는 생각이 듭니다.구매 생각 있으신 분은 제가 한달간 경험한 단점을 잘 고려해서 구매 결정 하시기 바랍니다.
우리집에서 아마존 에코는 한국말을 하지 못하기 때문에 Siri에게 밀려 장식품이 되었다.
기대를 많이 했었던 국내 인공지능 스피커인 네이버 웨이브는 현재 음악틀어주는 스피커 그 이상도 이하도 아니며, Siri를 불러서 홈컨트롤을 할때마다 자기는 샐리라며 서운하다고해서 나를 열받게 한다..이름을 짱구로 바꿔야할지.. 어쨌든 클로바의 행보가 매우 실망스럽기 때문에 네이버 웨이브에 대한 기대는 이제 접었다.
이러한 이유로 카카오미니에게 기대를 하며 1차 판매 때 구입을 시도했는데 메이커스의 서버가 버티지 못해서  멜론 1년 이용권 + 카카오미니 6만원 행사 득템을 하지 못했고 이번 2차 판매때 카카오미니를 구입했다.1. 개봉
하루만에 배송이와서 기분이 좋았다. 헤이카카오라고 부르면 대답한단다.
카카오미니에 붙여놓을 피규어는 와이프가 원한 라이언을 선택했다.개인적으로 카카오미니 외관은 예쁘지 않은데 그걸 커버하기 위해서 피규어를 준 것 일까..?
어째.. 스피커 사진보다 요놈 사진이 많다.
본체, 설명서, 아답터로 간단하게 구성되어있다.
물리적 버튼을 누를 수 있게 되어있는 상단부분은..사진에 보듯이 지문이 매우매우 잘 묻는 재질로 되어있다. 왜 이런 재질로 해놨을까?
하단부에는 다른 스피커에 연결할 수 있는 AUX단자가 있다.카카오미니는 음질이 정말 최악이기 때문에 무조건 다른 스피커에 연결해서 들어야 한다.막귀인 내가 음질이 안좋다고 느끼는거면 정말 답이 없는 수준이다.
피규어는 자석으로 되어있어서 사진에서 보여지는 부분에만 붙는다.확실히 라이언 피규어를 붙여놓으니 심심하던 스피커가 귀여워졌다.헤이 카카오 라고 부르면 노랑색 원이 생기며 응답한다.2. 셋팅
카카오미니는 네이버 웨이브와 다르게 전원이 공급되지 않으면 작동을 안한다.이런걸 보면 웨이브의 하드웨어가 좋긴 좋다. 크기가 두배정도 되니 당연한건가..?
네이버 웨이브에 있는 기능과 동일하며 나에겐 쓸모없는 기능들이다.
현재 아이폰8에서 카카오미니 연결을 할 수 없어서 아이패드로 겨우 연결했다. (2017.11.13)기기연결 화면에서 이런 안내문구를 보여줬으면 좋았을텐데 그렇지 않아서 한참 헤맸다.
어쩌다 보니 쌓인 우리집 AI스피커들..3. 사용후기3-1. 노래듣기
네이버 웨이브는 음악이 나오는 동안 앱에서 음악을 종료할 수 있고 다음곡으로 넘길수도 있다.카카오 미니는 음악을 종료하려면 무조건 카카오를 불러서 노래를 끄라고 음성명령해야한다.카카오미니로 노래를 틀고 잠이 들었다가 새벽에 깬적이 있다.와이프가 깰까봐 카카오야 하고 부르기도 뭐하고 앱으로 끄려고 했더니 음악을 종료하는 버튼이 없다.음량을 최하로 낮춰도 음악이 꺼지지 않았다. 많이 불편하다.위에서 말한대로 카카오미니의 음질은 최악이기 때문에 (에코닷, 구글홈미니와 비슷한 느낌) 다른 스피커를 연결해서 듣는게 정신건강에 이롭다.네이버 웨이브에 aux단자가 있었으면 카카오미니를 연결해서 재미난 광경을 볼 수 있었을텐데..3-2. 카톡보내기
카카오미니로 카톡을 보내면 이런식으로 보내진다.보내기전에 와이프에게 코스트코가자고 보낼까요? 이런식으로 물어보는데 그때 보내, 응! 이런식으로 말하면 보내주지만 그냥 카톡을 손으로 보내는게 백배 빠르고 정신적으로 편하다.3-3. 명령 후 응답어쩌다보니 카카오미니를 까는 포스트가 되었는데..음성명령 후에 응답을 안하는건 매우 만족스럽다.에코닷, 구글홈미니, 네이버웨이브, Siri 모두 음성명령을 하면 꼭 대답을 한다. 시리가 제일 주절댐그런데 카카오미니는 음성명령을 하면 바로 실행만하고 응답을 하지 않아서 반응이 빠른 느낌을 받는다.노래틀어줘 라고 하면 네이버웨이브는 "요청하신 음악을 재생할게요" 라고 공손히 말하는데 카카오미니는 그냥 음악을 틀어버린다.우리 와이프는 스피커들이 응답하는 것을 싫어했었기 때문에 매우 만족스러워한다.3-4. 예의바름 정도네이버 웨이브는 안녕? 이라고 말을 걸었을 때, 안녕하세요 좋은하루에요 어쩌구저쩌구 라며 공손히 대답하는데 카카오미니는 안녕안녕~ 이라고 반말을 한다.네이버 웨이브는 상담원, 카카오미니는 말괄량이 같은 느낌이다.3-5. 홈컨트롤카카오미니는 ir리모컨 기능이 없어서 티비,셋탑 온/오프를 하지 못하며 스마트싱스나 HA, 기타 다른서비스도 연동이 안된다.아직은 카카오미니가 갈길이 멀지만 그래도 국내 인공지능 스피커 중에서 가장 기대되는건 카카오 미니다.가장 기대되는건 구글홈 한국어 지원이다^^;4. 주의사항어두운 방에서 카카오미니를 부를 때 라이언을 조심해야한다.
나름 사자니까.
NA
카카오 미니와 지낸 시간을 한 마디로 표현하면 이렇다. 그야말로 '제로터치'의 시대를 열어주고 있다. 주말 아침 눈을 떠 이불에서 뒹굴뒹굴하며 저 멀리 카카오 미니에게 말했다. "카카오, 음악 틀어줘." "카카오, 다른 음악""카카오, OOO에게 나 일어났다고 보내줘."
카카오 미니에 적응하니 스마트폰 '터치'가 너무 귀찮아졌다. 스마트폰도 음성으로 명령하고 싶어졌다. 터치조차 귀찮게 만드는 음성인식 비서, 인공지능 스피커의 시대가 열렸다. 
카카오 미니는 우선 작다. 작아서 '미니'란 말이 붙은 것 같다. 아래는 네이버 프렌즈와 투썸 텀블러, 카카오 미니를 같이 찍어 크기를 가늠해 볼 수 있게 했다. 스피커 딱 한 쪽에만 자석을 넣어둔 것 같다. 라이언은 저 자리에만 찰싹 붙는다. 
카카오 미니는 네이버 프렌즈처럼 비슷한 질문에 대답을 잘 한다. 반응속도는 네이버 프렌즈보다 약간 빠른 느낌이다. 프렌즈가 카카오 미니보다 속도가 조금 더 느리다. 카카오 미니는 마이크가 4개이다 보니 마이크가 2개인 프렌즈보다 목소리를 더 잘 인식한다. 멀리서 나지막이 카카오라고 불러도 인식하는 것을 보면서 인식률이 꽤 높다는 생각이 들었다. 
초기 와이파이 설정을 잘 해 두면 편리하게 쓸 수 있다. 다만 내장 배터리가 없어 전원이 항상 꽂혀있어야 한다. 네이버 프렌즈의 경우는 내장 배터리가 있어  최대 5시간까지 전원 없이 사용할 수 있다.
카카오 미니의 가장 큰 장점은 '카카오톡 보내주기'이다. "카카오, OOO에게 밥 먹으러 가자고 전해줘."쓸수록 편하다. 하지만 새로 온 카톡을 읽어주는 기능이 필히 업데이트 돼야 한다. 말로 문자를 보냈지만 답장이 오면 결국 스마트폰을 꺼내들 수밖에 없다.내 채팅방에 카톡을 보내봤다. 
"헤이 카카오, 내 채팅방에 오늘은 11월 15일이다라고 보내줘"나와의 채팅방에 오늘은 11월 15일이다라고 메시지를 보낼까요?응나와의 채팅방에 메시지를 전송했어요."헤이 카카오 내 채팅방에 오늘은 11월 15일이며 수요일이며 매우 피곤하다고 보내줘" (긴 말을 인식하는지 봤다)나와의 채팅방에 오늘은 11월 15일이며 수요일이며 매우 피곤하다라고 보낼까요? 나와의 채팅방에 메시지를 전송했어요. (인식했다)카카오톡을 보낼 때 주의할 점. 이름이 비슷한 다른 사람에게 잘못 메시지가 갈 수 있다. 카카오가 물어보며 수신인을 확인할 때 잘못 인식됐다면 "아니"라고 해야 취소가 된다.
위 영상은 '박정은'에게 보내라는 메시지를 '박병원'으로 잘못 인식한 사례다. 바로 '아니'라고 해서 취소했다.  
카카오에게 라디오를 틀어달라고 말했다. 인식을 꽤 잘한다. 다른 라디오를 틀어달라고 하면 다른 방송을 틀어준다. 
이번엔 놀자고 해봤다. "헤이 카카오, 우리 놀자."저랑 놀아요. 게임 한 판 콜? "그래"지금은 스무 고개, 구구단을 할 수 있어요. 어떤 게임을 할래요?"구구단"몇 단할래요?"9단"9단 시작할게요. 구구단 송을 듣고 시작할까요?"헤이 카카오, 영어뉴스 틀어줘"영어로 이 시각 주요 뉴스 알려줄게요. (아리랑 뉴스가 나온다) "헤이 카카오, 동화 들려줘"동화가 나온다. 
"헤이 카카오, 영어동요 틀어줘"영어동요를 틀어준다. 핼러윈 관련 동요다. "헤이 카카오, 명대사 들려줘"
버튼을 누르면 소리가 켜지고 줄여진다. LED 라이트링이 같이 움직여 시각적으로 볼륨 높낮이를 알 수 있다. 사용시 유용했던 점은 잠들기 전 음악 취침 예약, 아침 알람 예약 기능이었다. 이상했던 점은 카카오 미니와는 대화를 해도 어떤 감정 변화 같은 것이 일어나지 않았다. 기계와 대화하는 느낌 그 이상도 이하도 없었다. 편리하긴 했다. 하지만 네이버 프렌즈는 좀 달랐다. 인공지능 엔진 클로바와는 자꾸 친밀해지는 느낌이었다. (다른 에디터도 그 느낌을 받았다고 한다) 아마도 네이버가 인공지능 엔진에 감성적인 부분을 더 신경쓴 것 같다. 정말 기술의 급속한 발전이 이뤄지면 영화 Her 같은 일이 일어날 지도 모르겠단 생각이... 
다음 편은 SK텔레콤의 누구, KT의 기가 지니에 대해 알아보겠다. 테크플러스 에디터 송혜영tech-plus@naver.com 
NA
NA
엊그제 동생이랑 술을 너무 많이 마셔서 ... 죽을 뻔 했다. 하-
가을이 지나 겨울이 되고 있고,
굿즈의 노예는 책을 한아름 샀다.
카페쇼에 다녀왔다. 다일권으로 사서 비즈니스 데이+퍼블릭 데이 둘 다 다녀왔는데,확실히 비즈니스 데이가 사람도 덜 붐비고 둘러보기 좋았다.바리스타 챔피언 선수들도 보고 경기도 관람하고 여러 쌤플도 받고 신기방기한 기계들도 많이 봤다. 진짜 기술력이란.....
세상 신기했던 드립 머신. 이제 사람이 필요없는거시여? 
삼성역에 있던 부츠. 너무 반가웠다. 안에는 한국 화장품이 대부분.. 넘버세븐 말고는 올리브영 같은 브랜드랑 다를바가 없어보여서 아쉬웠다. 아일랜드 부츠에서 산 rmk인가 음..암튼 어떤 브랜드 아이라이너 좋은데 사러가고 싶다.
일요일에는 생에 첫 토익 시험을 보고 카페쇼에 갔다. 내가 늦게 가기도 했고 챔피언십 파이널이라 사람이 많았다. 마지막 타임이었던 영국 선수만 봤는데, 그 사람이 우승했다. 잘생겼음.
카카오 미니를 샀다. 피규어가 잘 못 배송되서 서비스 센터에 전화하고 메일 보내고 했었는데연결도 진짜 안되고 느리고, 상담원도 어리숙하고 여러모로 별로였음.빠르게 교환은 받았다만 교환 받고나서 2일 후에 메일 답변오고, 잘 받았냐고 확인 전화도 왔는데 그 상담원분이 안쓰러울 정도로 어리숙했다. 지금 미니는 작동도 안됌. 왜 이러는지 !!! 초기화를 해봐야하려나.마침 스피커를 사려던 찰라에 급 꽂혀서 질렀는데 아직은 살 때가 아닌것인지.음..... 별로다. 잘 못 알아듣고 ‘카카오야, 카카오, 헤이 카카오’ 등 명령어 중 헤이 카카오가 가장 인식률이 좋고 다른건 잘 못 알아 듣는다. 지금 왜 때문에 안되는데 !!! 불량인가 하아 체크 해보기도 귀찮다.
토익도 끝났겠다, 가보고 싶었던 작은 샵도 다녀왔다.
어제는 홍대에서 예니를 만났다. 언어 교환하는 놀이터 카페? 에 다녀왔는데 그저 그럼- 독일 언니가 처음에 파이터처럼 나와서 너무 당황; 다시 가려나? 글쎄에 얘기는 많이 했는데 재미는 없었다. 일찍 나와서 치킨을 먹으러 식당에 들어갔는데 비가 진짜 어마 어마 어마! 하게 왔다. 천둥번개 치고 난리도 아니었음. 비가 그렇게 쏟-아-지-는!! 걸 오랜만에 봤다. 실내에 있어서 다행이지.실컷 떠들고 나왔을 땐 비가 그치고 땅이 그새 마를 정도였다. 반갑고 재밌는 비구경이었다. 
후,10월 너와의 여행이 끝나고 나 뭐했더라. 면접을 봤고 커피 강의, 시험이 마무리 되었고 토익을 공부해서 시험을 보았다. 자잘자잘히 바빴던 2-3주였다. 기다림의 연속이었고 지금까지도- 지금 당장의 할 일이 없어지자 답답함이 훅 밀려온다. 너와 나눴던 대화도 불안한 내 미래와 우리의 관계도, 당장 할 수 있는게 없다는 약간의 공허함. 길어지는 기다림. 그만큼 길어지는 불안함등 등 등,너무 너무 속상해서 며칠 전은 날 잡고 아침부터 저녁까지 펑펑 울었다.그래서 술도 마셨고 예니와 실컷 떠들었고어느정도 생각 정리를 하고 있는데, 내가 너무 무능해 보이고 답답답!어쩌겠는다 다시 바쁘게 만들어야지. 기다리는 것 말고는 지금 당장 할 수있는, 결정 할 수 있는 굵직한 무언간 없지만.그래서 미안하고 안쓰럽고 억울하고 또 미안하지만,정신 챙기야제. 이만큼 기다렸는데 좋은 소식이 곧 들리겠지!
NA
와씨.. 나 밥먹으면서 뉴스보다가개깜놀!!!!!!!!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다양한 인공지능 스피커…누가 가장 똑똑할까?라는 주제로 뉴스가 나오는데첫번째 미션"선곡 능력"90년대 인기 음악 틀어줘~라고 말하는데신화 1집 "으쌰으쌰"가 나온다!!!!!!!!!!헐대박사건!!!!
90년대 인기 음악은"신화의 으쌰으쌰"가 나온다!!!카카오미니피셜!!^^영상다시보깈ㅋㅋㅋ너무 짧다고..ㅠㅠ 서운해하지않긔!ㅋㅋ
채널A 뉴스 링크!!^^30초즈음~에 나옵니다!!ㅎㅎㅎ
오랜만에??아니 너무 뜬금없이뉴스에서신화 강제소환이라니!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ당장 인공지능 스피커카카오미니 사러가야할듯^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ카카오미니 구경하긬ㅋㅋㅋhttps://kakao.ai/product/kakaomini
최근 이슈카카오에 대해 신사업·신기술 부문의 잠재가치가 큰 중장기 승부주라고 밝힘.이 증권사의 성종화 연구원은 "카카오택시, 카카오뱅크, 카카오미니(카카오 인공지능 플랫폼 카카오 i를 탑재한 스마트 스피커) 등 모빌리티·핀테크 신사업 및 신기술 부문 잠재가치를 더 적극적으로 반영해 목표가를 상향했다"고 설명했다.실적 또한 바닥을 다진 후 턴어라운드 모습을 보여주고 있다는 점을 긍정적으로 봤다. 3분기 실적이 호조세를 보여서다. 카카오는 3분기 매출 5154억원과 영업이익 474억원을 올렸다. 전년 동기 대비 각각 32%와 57%늘어난 수치다. 성 연구원은 "게임을 중심으로 한 콘텐츠 매출이 예상보다 훨씬 호조였다"며 "게임은 검은사막스팀 플랫폼 론칭 효과 및 음양사 등 모바일 게임 호조로 실적이 늘었다"고 분석했다.다만 4분기에는 이익이 소폭 줄어 숨고르기 국면에 접어든다는 전망이다. 성 연구원은 "영업이익은 게임 및 모빌리티 부문 중심 마케팅비 증가로 전분기 대비 감소할 것으로 예상하나 감소폭은 소폭에 그칠 것으로 예상한다"고 말했다.수급 및 기술적 분석동사는 올해들어 꾸준한 상승세를 보여오다 조정을 보이기도 했는데, 카카오뱅크 흥행 소식에 재차 강세를 보여주기도 했음.60개월선을 마저 돌파하는 흐름을 보여줬기 때문에, 이 부근을 이탈하지 않고 조정을 보인 후 재차 반등을 이어갈 수 있을 것이라고 과거 진단해 드렸음.카카오의 경우, 기존 사업보다는 추가적인 사업에 대한 기대감이 큰 상황.실적 호조 전망과 함께 꾸준한 상승이 기대되는 상황으로, 아래 매매전략을 제시함.5주선의 추세매매을 권장.
(171114 15시30분 차트 참고)
매매전략비중10% 이내손절가종가상 137,000원 이탈시 손절목표가1차 170,000원 
안녕하세요 샐러드마켓입니다:)
얼마전에 득템한 인공지능스피커 카카오미니가 드디어제손으로..! 배송까지 10일정도 걸린거 같네요..일주일 하고더 걸렸어요 실물 받아보니 기다린거 전혀 후회 놉!방금 막 택배 받아보고 쓰는 따끈따끈한 후기입니당 ㅎ헤헤
택배 상자를 뜯으니 이렇게 꼼꼼하게 포장이 되어서안전하게 왔습니다! 저는 멜론회원혜택으로 산거라앞에 카카오미니X멜론 스티커가 있네욤 ^0^
상자를 열면 본품이 바로 보여요! 위에 꼼꼼하게스폰지가 부착되서 상품 손상에 대해서는 걱정안하셔도 될거 같습니다! 오른쪽 hey 라는 말은 뭘까..했는데
요기 사용설명서를 읽어보니 인공지능 스피커 카카오미니를부르려면 '헤이카카오' 라고 불러야 되더라구요..신나서 계속 헤이카카오만 남발!!!!!!!!
피규어 오픈!!!! 이불속에 잠들어있는거 같은깨알 라이언 넘 끼요워!!!!! >ㅁ<
미니에다가 라이언도 올려주고! 사용설명서도 스탠드로 세울수 있어요!
사용설명서 꼼꼼히 읽어보고 연결중ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ(어플을 깔고 연결을 시키는 거더라구요)라이언 마우스는 마침 딱 사무실에 있길래..있는 내 라이언 자랑하기 'ㅅ' 라이언은 사랑입니다 ♡인공지능스피커 진짜 너~무 신기하고 너~무 편리해요스피커 음질도 진짜 짱짱하니 너~무 좋고 그냥 다 좋아요 b거기다 라이언 피규어까지 굳굳 GOOD ! 단점이라 함은카카오미니 라고 언급만해도 얘기들을 준비를 한다는거..금기어가 되버렸어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ 그래도 넘나 재미쪄 여러분들도 다들 인공지능 스피커 장만해보심이 어떨까요~?지금까지 샐러드마켓 이였습니다 :D오늘 남은 하루도 다들 행복하고 예쁜 하루되세요!
NA
평소 멜론이나 벅스만 듣다가 우연히...
네이버 ai 클로바스피커 프렌즈가 129000원인데네이버 뮤직 1년치 선결제를 하면 무료 증정!!
브라운!!!!
샐리!!!
이건 사야지!!!
샐리냐!! 브라운이냐!!고민을 많이 했어요...ㅠㅠ얼마전 카카오미니 스피커를 놓치는 바람에라인프렌즈 스피커는 얼른 골라야만 했어요.며칠후...
도착했어요!!
기능도 많고 성능도 좋아요!!
저 스티커를 절단하는 순간 반품은 안됩니다.
개봉!!귀여운 샐리와 설명서 충전기가 있어요~스마트폰 충전기로는 충전이 안되오니전용 충전기를 사용하셔야 됩니다.
샐리스피커 뒷면에는 조작키가 있어요~샐리가 노란색이라 때가 잘탈꺼같아서브라운 구매하려했지만그래도 실물깡패네요^^
충전기를 연결후 아래 바닥에 있는전원키를 켜세요~
그리고 플레이스토어가셔서네이버 클로바 어플을 다운받으세요~
내 스마트폰 블루투스 켜면ai스피커가 알아서 검색해줘요.
이렇게 하면 내 스마트폰과 프렌즈스피커의 연결이 끝나지만 처음 몇번은 와이파이를 못잡아서고생했어요~여기서 네이버 라인프렌즈 스피커의초기화 하시는법을 알려드린다면스피커 뒷면 음소거버튼(마이크그림)+스피커 밑바닥 전원 버튼을 12초 정도 동시에 누르시면초기화로 다시 세팅이 됩니다.
스피커에 클로바 라고 부르시고 하고 싶은말을 하면 대답을 해요~매장에서 혼자 근무하는데외롭지않아요ㅜㅜ
고마워 샐리...음성인식도 생각보다 훌륭하며스피커성능도 만족합니다.선착순 이벤트라고 하지만 수량이넉넉한거 같으니 이쁜 인공지능스피커 고르세요!!
NA
NA
NA
NA
지난 11월 7일, 멜론과 카카오가 '카카오 미니'를 내놓았습니다. 멜론과 카카오 선물하기에서 구매가 가능했고 9분만에 매진이 되기도 했는데, 11시가 되기 7분전부터 기다린 결과 오전 11시 2분, 카카오 미니 '라이언'을 구매할 수 있었습니다.실은, 택배를 받자마자 먼저 뜯어보았고 촬영을 위해 다시금 포장을 하였으나 비닐 등은 원상복구를 하기 힘들어 촬영에 빠진 점 양해바랍니다.
구매 후 며칠이 걸릴것이라는 예상과는 달리, 다음날 바로 발송이 되었고 이튿 날 받아볼 수 있었습니다.큰 박스에 포장이 되어왔고, 그 안에 이 작은 두개의 박스가 들어있습니다. 박스들은 비닐로 겉포장이 되어있습니다.
박스 뚜껑을 열면 씰에 쌓인 카카오 미니 본체와, 라이언 피규어가 있습니다. 노란 봉투 안에는 사용 설명서가 예쁘게 들어있습니다.
카카오미니의 섬세함을 엿볼 수 있는 부분입니다. 혹여나 스피커가 박스에 스크래치라도 날 것을 대비하여 스폰지가 알맞은 사이즈로 고정되어있습니다.
인기가 제일 많다는 라이언 이사 입니다. 저는 운 좋게도 라이언을 선택할 수 있었습니다. 아마 제가 구매한 뒤 빠르게 매진되었을 것으로 예상되는 라이언. 아마 이 것 때문에 카카오 미니를 구매하시는 분들도 많겠지요.
자석으로 되어있어 카카오미니 본체에 찰싹 달라붙습니다. 카카오미니 본체에 자석으로 되어있는 부분과, 아닌 부분이 있어 딱 맞는 부분에 슬쩍 올려놓아주면 됩니다.
카카오 미니 본체는, 아쉽게도 콘센트를 연결해야만 작동이 됩니다. 물론 와이파이도 설정이 되어야만 연동이 됩니다. 휴대폰의 LTE만으로 연결이 되지 않고, 충전식이 아닌 것은 상당히 아쉬운 부분입니다.
카카오 미니 상단의 4개의 버튼이 있지만 사실상 별로 쓰는 일이 없습니다. "헤이, 카카오!" 한 마디 만으로 모든 작동이 되기 때문에 굳이 손으로 작동을 할 필요가 없기 때문이죠. 듣던 음악의 볼륨을 높이거나, 낮추거나, 심지어 음악을 꺼달라는 이야기 또한 "헤이, 카카오! 노래 꺼~" 말 만 하면 되는 인공지능입니다.
어뎁터로 연결되어야만 작동하는 카카오미니는, 그나마 심플한 디자인으로 커버를 하고 있습니다. 홈이 파여져있어 깔끔하게 선만 나올 수 있는 디자인입니다.
(먼지가 상당히 많지만) 왼쪽부터 usb, power, aux를 지원합니다. 물론 power 이외의 선은 굳이 사용할 필요가 없습니다.
라이언을 장착하면 이런 모습입니다. 너무 귀여워서 책상 위에 두고 한없이 바라보게 되며, 괜히 한번씩 "헤이, 카카오"라고 불러보고싶게 만드는 비주얼입니다. 사용해본 결과, 사실 친하지않은 누군가와 함께 있을 때에는 "헤이, 카카오"라고 부르는게 조금은 어색하고 살짝 창피한 느낌이라,"카카오야"라고 설정을 하는 것이 그나마 좀 덜 창피합니다.혼자 사용을 할 때에는 음성인식률이 꽤 높습니다만, 작은 공간에서 볼륨을 크게 키워놓은 상태에서는 인식률이 좀 떨어집니다."헤이, 카카오"에는 반응을 잘 하지만, 이후에 한 명령에는 잘 못들었다고 대답을 합니다.
"끝말잇기 하자!"라고 하니, 카카오 미니가 아직 배우고있다고 센스있게 대답합니다. 카톡을 읽어주는 부분도 역시 그렇습니다.손이 편하기 위해 인공지능 스피커를 선택한것인데, 어찌된 영문인지 카톡을 휴대폰으로 읽고, 음성으로 답장 카톡을 보내달라고 하게되는 이상한 상황이 연출됩니다.
그럼에도 불구하고, 꽤나 많은 기능을 가지고 있기는 합니다.
날씨부터, 알람, 시간, 환율, 운세, 대화 등등 인공지능답게 다양한 것들이 가능합니다.
필자의 경우, 볼륨 컨트롤과 정지, 멜론을 많이 사용합니다. 꼭 노란 종이에 적힌 명령어 말고, 비슷하게만 이야기해도 찰떡같이 알아듣고는 원하는 명령을 실행합니다. 
"라이언~"이라던지, "쟈비스~"라던지 원하는 명령어로 카카오 미니를 깨울 수 있으면 좋을 것 같습니다. 향후에는 지금 보이는 부족한부분들이 전부 보완되어 나오기도 하겠지요. 그 때 되면 또 구매하는거 아닐까 싶을정도로, 4만 9천원 이상의 값어치는 분명히 하고 있습니다. 하루빨리 카톡도 읽어주는 날이 왔으면 좋겠습니다. 다음 포스팅에는 상과 함께 기능에 대해서 조금 더 자세히 알아보겠습니다.
많은 분들이 오래 기다리셨던 네이비 컬러와 그레이 컬러, 블랙 컬러가 입고되었습니다 :)로고를 클릭하시면 온라인 스토어로 이동합니다.위생, 성능, 컬러, 디자인 이 모든것을 만족시킬 프리미엄 게이밍 마우스패드컴장판과 함께하세요.
NA
얼마전 멜론 정기 결제자에게 카카오미니를 할인판매하는 이벤트가 있었죠?그 때 재빠르게 클릭하여 겟한 카카오미니가 드디어 도착 ㅠㅠ!!이건 꼭 리뷰해야해! 해서 오랜만에 리뷰글 올려요
택배가 올 때 마침 밖에 있었어서 택배를 문앞에 두고 가라고 했는데 상자에도 카카오 미니라고 써있더라구요 ㅠㅠ 문 앞에 무사히 잘 있어줘서 넘 고마웠어요 ㅠㅠ
박스를 열면 또 다른 박스 2개가 저를 반깁니다.
카카오미니에 달 수 있는 어피치 마그넷이 이렇게 안전하게 포장되어 있어요!
어피치 피규어 안에 자석이 있어서 스피커에 딱 달라붙을 수 있게 만들어져 있습니다.
어피치의 엉덩뒷통수는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 부끄부끄
검은색 천으로 둘러싸인 외관이 자칫 투박해 보입니다.여기에 피규어를 올리면 다른 느낌이 되겠죠?
hey라고 쓰인 박스를 한칸 벗겨내면 설명서와 전원 어댑터가 나옵니다.
어댑터 크기가 꽤 큽니다.., ㅠㅠ 샤오미 이라이트 전원어댑터 크기가 엄청 크다고 생각했는데 이건 그것보다 더 크네요...
카카오미니의 아쉬운 점이 있다면 전원이 있어야만 작동을 한다는 것입니다.포터블로 사용이 불가능해서 방에서 카카오미니로 음악이나 팟빵을 듣다가 거실에 가게 되면 가지고 갈 수가 없습니다 ㅠㅠ 단 4~5시간이라도 무선으로 사용이 가능하다면 좋을텐데 아쉽습니다.
카카오에게 명령할 수 있는 예시가 이렇게 친절하게 쓰여져 있습니다.몇 개 읽어봤는데 인식 잘 하네요~
드디어.. 드디어!!! 비닐을 벗깁니다!
약간 캔버스 천? 같은 느낌의 천이에요.보풀이 잘 일고, 먼지가 잘 탈 것 같고, 닦기가 어려울 것 같은 느낌의 천이에요 ㅋㅋㅋㅋ그렇지만 이건 놔두고 그냥 쓰는 제품이니까 그런 걱정은 뒤로 미뤄놔도 될 것 같아요.크기는 직사각형의 높이가 샤오미 보조배터리 10000정도라고 생각하시면 될 것 같아요.가로로는 조금 더 넓구요. 가로길이는 제 갤럭시s5랑 거의 같네요.
버튼은 간단합니다.마이크 on/off, 깨우기 버튼, 볼륨버튼 이렇게 3 버튼이 있는데요.버튼 쓸 일은 거의 없답니다.
어피치를 카카오미니에 붙여봤어요.뒷쪽에 자석이 있어서 자석있는곳에 가져가면 착! 달라붙습니다.다른 곳은 붙지 않아요~
너무 귀엽습니다.
이제 전원을 꽂아볼까요?
선이 빠져나갈 수 있는 구멍을 따로 만들어 놓은 점이 아주 마음에 들어요.usb 포트는 왜 있는걸까요? usb로도 연결해서 사용이 되는건지 궁금해집니다...설명서를 다시 봐야 할 듯합니다.
연결을 하면 이렇게 링 모양으로 라이트가 들어와요!"헤이 카카오" 혹은 "카카오야" 등으로 불러주면 띠딩 소리와 함께 불이 들어옵니다.명령을 들을 준비가 되었다는 뜻이에요.
이런 과정을 거쳐 카카오미니와 핸드폰 어플을 연결하고... 카카오톡을 사용해 봅니다.카카오미니 사용 방법은 아래 동영상을 참고해주세요!
아이코 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저의 개떡같은 발음도 찰떡같이 알아듣는 카카오 미니 ㅋㅋㅋ 장하다.. 더듬거려도 알아서 알아들어주니 좋아요 ㅋㅋㅋㅋ놀랐던건 메뉴얼에서 보지 않고 카카오미니에게 제 마음대로 명령했던 것들도 수행하더라구요.다양한 경우의 수를 입력해둔 것 같았어요.예를들면 "카카오야! 남자 목소리는 없어?" 하니까중저음의 목소리톤으로 "안녕하세요 카카오에요(남자목소리따라함) 이런걸 기대한건가요?"라고 함 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이게 주인을 막 놀리네요.아! 그리고 무엇보다도 많은분들이 카카오 미니 음질에 대해 다들 궁금하실텐데요..결론부터 말하면 그리 좋은 편은 아닙니다.하지만 쓸만 합니다.최대 출력이 그리 큰 편은 아니에요.  블루투스 스피커를 4개 가지고 있는데, 그것들에 비해 볼륨을 최대로 키웠을 때 소리가 확연히 작긴 합니다. 음악감상보다는 AI기능이 핵심인 스피커라 그러려니 해요.하지만 절대! 집에서 쓰기 부족한 정도는 아니에요. 거실 한켠에 틀어놓고 반대쪽 끝으로 가도 아주 잘들릴 정도는 됩니다. 집이 너무 크지만 않다면요...? ㅋㅋㅋㅋ
그리고 음악 재생시 음질은... 아무리 그래도 스피커는 스피커기 때문에, 노트북이나 핸드폰 스피커, 초소형 스피커랑은 비교불가이고,  아주 섬세한 표현까지 가능한 정도는 아니지만 꽤나 들을만 합니다. 어떻게 표현해야 할지... 음... 개인적으로는 생각보다 훨씬 괜찮았어요. 노이즈나 깨지는 소리 없었고, 밸런스드형 소리라고 생각합니다.솔직히 엄청 구릴 줄 알았는데 생각보다 좋아요.조금 더 좋은 소리를 원하시고 집에 다른 블루투스 스피커가 있는 분이시라면스피커끼리 연결도 되기 때문에 카카오미니에게 명령을 하면서, 소리는 다른 블투 스피커로 들으시면 될 듯 합니다.
카카오미니!쓰고나니 별 내용이 없지만...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저는 만족만족 대만족입니다.더 궁금하신 것이 있으면 댓글로 남겨주세요.지금 카카오미니로 김생민의 영수증 팟빵을 들으며 이 글을 작성하고 있는데 얼리어답터가 된 기분이에요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그뤠잇!!!아직 업데이트 되야 할 기능이 많아서 기능을 백프로 사용하진 못하지만업데이트 되고 나면 더욱더 훌륭한 기기가 될 것 같아요.추천합니다! + 이번 업데이트로 핸드폰이랑 블루투스 연결도 가능하다고 하네요! 
슈퍼 쇼퍼인 제게 요거 없으면 섭섭하겠죠?비주얼부터 심쿵한 네이버 #AI스피커#프렌즈 스피커를 거의 3주째 사용하고 있어요.
사실 지난달이던가카카오미니 스피커 구입에 실패 후 -_-;;오기가 생겼달까.. (뭐죠 이 쓸데없는 오기는)#카카오미니 사려고 결제페이지를 얼마나새로고침했던지!! 3천개 품절 공지를 보고 넘나좌절을 했었지요 ㅠ_ㅠ
암튼 그러거나 말거나 지금은익숙한 네이버뮤직 서비스랑 연계되어 있는프렌즈 스피커를 잘샀다 생각중입니다.매일 쓸데없는 말 걸어보고,오늘은 또 이 녀석 코를 누르면 재생하고 있던음악이 잠시 멈추는 기능도 알게 되었네요 +_+;;
제가 요즘 하는 놀이는 -ㅅ-;샐리를 '세희'로 부르는 장난입니다ㅎ#이번생은처음이라 드라마 넘나 잼나게보고 있어서 장난으로 '세희야' 하고불렀더니 프렌즈 스피커가 반응을 하더라구요!그래서세희야 8시에 깨워줘세희야 오늘의 뉴스 틀어줘세희야 고양이소리세희야 노래 꺼줘세희야 사랑해(이런 대화도 종종 -_-)...등 세희님과 온갖 대화를 시도중입니다 -_ -)집안에 있는 기기들이 모두 호환되면더 편리해지겠지요^^01410 전화선으로 인터넷을 하던 시절,인터넷이 정말 빨랐음 좋겠다 했던 생각이이제 당연해진 것처럼, 10년쯤 지나면이런 AI 제품들이 일상을 함께하게 되지 않을까생각해봅니다.
안녕하세요 손꽁꽁시려운겨울에 태어난 옌블리에요 생일이 얼마 남지 않은 저를 위해 황이 홍이 제일 친한 친구가 선물을 해줬어요
사실 말한마디면 택시도 불러준다기에편한 생활을 누려보겠다며 으흐 :)
뚜둔-!바로 멜론과 카카오가 조인해서 만든KAKAO MINI 에요 어피치와 라이언 두개의 디자인으로 나왔는데요 저는 당연 어피치로 골랐지요 :)
헤이 카카오를 부를 준비와 함께A/S 요청서와 교환/환불 신청서도 확인하구요 이제 헤이카카오를 불러볼까요?
(사실 아직 멀었어요...)어피치가 조그마한 침대에 쏙 들어가있는 듯너무 귀엽지 않나요 보자마자 심장어택 당하는줄 알았어요
빼꼼 고개만 내밀고 있는 어피치500원짜리 동전만한 얼굴사이즈에 몸통은 아래 쏘옥 숨겨져 있답니다.
HEY KAKAO!박스를 오픈하자마자손바닥만한 크기의 네모난 블루투스 스피커가 보여요
블루투스 스피커와 충전기 그리고 설명서가 같이 들어있었어요 
상단부분의 음향조절버튼과 음소거 그리고 카카오 ON 버튼이 있어요
손바닥만한 크기의 사이즈가 아담하니 너무 예쁘더라구요
하단부분에는 AUX버튼과 USB 포트 그리고POWER 버튼이 있어요스피커 뒷부분은 선이 빠질 수 있는 조그마한 홈이 있어서 놓기 편리하더라구요
스마트한 카카오 미니 어피치 개봉!충전기 헤드가 조금 커서 조금 부담스러웠지만괜찮아요 스마트하고 편리한 생활을 하게 해준다니깐요이정도 불편함은 감수해볼게요느낌아니까~
먼저 파워단자에 선을 연결했더니 동그라미 색상의 라운드 빛이 반짝거려요 :)반짝이는 라이트가 너무 예쁘지요
휴대폰에서 '헤이카카오 HEY KAKAO' 어플을다운받아야해요용량도 크지 않아서 괜찮더라구요 심지어 어플 아이콘도 넘나 심플한 것!
미니를 만나기 위한 준비가 끝났어요 저도 어플을 다운받고 연결을 해보았어요 방법은 간단해서 어플을 켜기만하면바로 연결되더라구요 
와이파이설정만 해준다면 블루투스를 따로 켜지 않아도자동으로 연결이 되더라구요어피치는 자석으로 되어있어서 흔들어도 잘 붙어있더라구요
아이폰6와 비슷한 사이즈의 인공지능스피커어피치가 있어서 귀여움과 심플함이 공존하는 듯 했어요
귀여운 어피치도 방긋 어피치 배부분에 자석이 있는건 안비밀 : )
미니와 함께하는 생활을한번 엿볼까요~카카오톡으로 메세지도 확인할 수 있고 라디오도 재생이 가능하며멜론과 연결하면 음악취향까지 알아서 선곡해주더라구요
부끄럽지만 음질을 궁금해 하실까봐한 번 영상으로 준비해봤어요 명령어만 붙여준다면 인식도 너무 잘되요!
심심할 떄 놀 수 있고 집에 들어오면서 음악틀어줘라고 말만하면 자동으로 재생이 되니 너무 좋더라구요
지금은 완판되었지만곧 물량을 충원한다고하니 구매하지 못하신 분들은 기다렸다가 구매하시면 될 것같아요  가격대도 좋고 성능도 너무 좋아요! 
요즘 핫하디 핫한 카카오 AI 스마트 스피커, 카카오미니!통신판매 시작과 동시에 불과 몇 십분 만에 매진이되었을 정도로 엄청난 관심을 끌고 있는데요.카카오 메이커스와 카카오 선물하기 예약 구매에는실패했었지만 카카오프렌즈 서울 플래그십스토어에서구매 가능하다는 짝꿍님의 정보 제공으로홍대로 데이트하러 간 김에 궁금해서 사왔어요!#궁금한건못참아 #얼리어답터
* 가격: 89,000원* 카카오미니 본체 + 충전기 + 설명서* 마그넷피규어 (라이언/어피치 중 택1)* 멜론 6개월 스트리밍 이용권
카카오미니를 구매하면귀여운 라이언 또는 어치피 마그넷 피규어를함께 받을 수 있어요.
라이언 마그넷 피규어!얼굴만 빼꼼 내밀고 있는 모습이 귀여워요.저는 카카오미니에 라이언이 붙어있는 건줄 알았는데알고보니 라이언은 자석으로 되어 있어서카카오미니 철판 부분에 딱 하고 붙이는 방식이더라고요.그래서 원할경우 꼭 카카오프렌즈 캐릭터가 아니더라도마그넷 등을 원하는 스타일대로 부착할 수 있습니다.
자 그럼 개봉합니당! 두근두근 +。:.ﾟ٩(๑＞◡＜๑)۶:.｡+ﾟ 
이런게 붙어있으면항상 개봉하기가 싫은.... 유유카카오미니를 만나기 위해 살살 뜯어냅니당
카카오미니 개봉! 오오오비닐도 떼기 싫어어어엉어어엉카카오미니 뭔가 외형이샤오미나 애플 제품같은 재질일 줄 알았는데데님 천 같은걸로 둘러쌓여 있습니다.사진은 없지만 기기 하단에는충전 단자와 USB를 꽂아 스마트폰 등을충전할 수 있도록 구성되어 있어요.
귀여운 라이언이 대롱대롱카카오미니 스마트스피커 상단에는네 개의 버튼과 상태알림 LED가 있습니다.(포스팅내 첨부하는 영상에서 확인 가능)카카오에게 말을 걸면상태알림 LED에 동그랗게 불이 들어오는데,그때 말을 걸면 되요.
구성품 사용설명서와 충전기, 끝!카카오미니의 아쉬운 점중 하나,충전 어댑터가 5핀이나 USB가 아니어서카카오미니를 언제 어디서나 쓰기엔 무리가 있어요.게다가 내장배터리가 없어서 항상 어댑터를연결해두어야 합니다.
카카오미니를 사용하려면전용 앱을 다운받아야합니다.애플 앱스토어나 구글 플레이스토어에카카오미니를 검색하면 다운로드 가능!
앱을 설치한 후 카카오톡 계정과 연결합니다.
카카오미니를 사용하기 위해서는와이파이 환경이 필요해요.와이파이 환경에서스마트폰과 카카오미니를 블루투스로 연결한 후앱으로 연결합니다.(2017.11.16 기준) 앱을 통해알람을 정하거나 설정을 변경할 수 있어요.
카카오미니는 생각보다 더욱 다양한 대화가가능했습니다. 날짜, 알람 타이머에서부터로또번호도 알려주고 스포츠 뉴스도 읊어줘요.참고로, 카카오미니를 부를 때처음 설정은 다소 오글거리는 헤이 카카오! 라고되어 있는데 앱 설정메뉴에서 카카오야 등다른 명령어로 변경 가능합니다.
본격! 카카오에게말을 걸어보았습니다. ٩( ᐛ )و ⭐️ 직접 찍은 영상 불펌 절대 금지 ⭐️
말 시키는게 재밌어서아무말대잔치 작렬...ㅋㅋㅋ아침에 출근 준비하면서 뉴스 알려달라고 하면주요 뉴스를 읊어주고, 재밌어요.카카오미니 초창기 모델이라앞으로 업데이트 되어야 하는 사항이 많겠지만..!관련 기획 및 개발자님들 힘내주세요 '◡' )*
이 리뷰는 저희 커플의 생활비와 함께합니다...★
업무 시간에 음악을 자주 듣습니다.주로 재즈를 듣는데.. 이게 나이별로 좋아하는 장르가 바뀌더군요..사무실에서 블루투스 스피커를 이용하는데 이번에 카카오 미니 스피커를 알게 되면서미니를 구매할까 했는데.. 계속 품절이길래.. 기다리지 못하고 유사한 네이버 스피커 클로바를구매하게 되었습니다. 
충동구매이긴한데.. 어차피 매월 자동으로 음악 듣기를 결재를해서.. 1년을 구매하면 스피커가생기는거길래 하하.. 이렇게 짠~ 도착했습니다.
귀여운 브라운으로 저는 구매했습니다. 노란색의 샐리도 있지만.. ㅋㅋ 이렇게 캐릭터 모양으로~360도로 스피커가 뚫려 있습니다.
클로바! 요즘에도 계속 들으면서 클로바 클로바 클로바를 외치고 있습니다.글로바 외치면서 살짝 부끄럽긴 합니다 ㅋㅋ 
박스를 열자 본품!! 정말 귀엽지 않나요? 하하 아이들이 좋아합니다.클로바 기능이 정말 많더군요..  맛집 검색.. 날씨.. 외국어 등.. 이걸 다 풀어서 쓰진 못하겠지만알 수 없는? 이게 될까? 하는 걸 물어보면 대답해줍니다. 
크기는 대략 이 정도로 보시면 됩니다. 크지 않습니다.높이가 약 17센티 정도 입니다.
뒤에는 볼륨 버튼.. 그리고 블루투스 연결 음소거 버튼 등이 있습니다.음소거 버튼을 꾸우우욱 누르고 있으면 와이파이 설정이 됩니다 물론 어플 클로바를 다운받아서설정하셔야 합니다.
바닥은 이렇게 전원 버튼이 있습니다.
제품 구성은 간단한 매뉴얼 충전 어댑터.. 그리고 본품 스피커로 간단합니다.
사용하기전 클로바 어플을 다운로드해서 연결해야 합니다. 아 물론 네이버 뮤직도 가입이 되어있어야 하겠죠? 한번 와이파이를 잡아놓으면 별도로 핸드폰이 없어도 스피커만 있으면 와이파이를 잡아서실행이 가능해서 편합니다.총평..음~~~~ 좋습니다. ㅋㅋ가끔 이게 될까? 하는 것들도 오우 됩니다. 안되는 것들도 아직 많고요 ㅋㅋ뭐 예를 들어.. 오늘 주요뉴스 들려줘 하면 뉴스 나옵니다.재즈 음악 들려줘하면 슝슝 편하게 들려줍니다. 특정 가수도 물론 가능하고..음악 외 기능이 좋습니다. 앞으로 계속 업그레이드가 되면 기대가 되는 제품은 확실합니다.물론 이건 클로바에만 해당하는 게 아니고 인공지능 스피커에 대한 기대입니다.카카오 미니등등..
몇일 전 카카오미니대란이 일어났죠!근무시간에 잠깐 짬내서 구매완료히히
앗저는 라이언으로 골랐어용
자석이어서 케비넷에도 착 달라붙네용ㅎㅎ
헤이카카오~
부꾸부꾸 라이언
헤이카카오는 기가지니 같은인공지능 스피커인데요멜론이랑 연동되어서 더 편리한거 같아요전 멜론쓰고등요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
인공지능 카카오얼마나 잘하나 테스트 해볼까용?
할줄아는게 많네칭찬해~시리보다 나아 ㅋㅋㅋㅋㅋ
사실 유선인건 구매하고 알았다........어짜피 집에서 쓰는거니 유선이라두 괜찮아
동글동글
어플다운받아서 등록하면돼용카카오톡도 읽어주고 답변도 보내주기도 가능!멜론이랑 연동되서내가 좋아하는 노래 들려줘하면멜론에서 내가 좋아요 누른 곡들 들여주고조용한 재즈음악 들려줘 하면알아서 좋은 곡으로 들려주고아주 맘에들오~스무고개도 하고 구구단도하고심심할때 제격이다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ헤이카카오와 함께라면 외롭지않다
카카오 미니를 살까 클로버를 살까 고민하다가..주문이 되길래 사버린 네이버 인공지능 스피커 clova ^^;잘... 산거 맞겠지?좋아해야하는거 맞겠지?? ㅋㅋ 나 같은 아날로그적인 사람에게 필요한거겠지? 후회할까 말까 망성이던 찰나 박스는 내 책상위에 이미 도착!! ㅋ
나.. 브라운 샀구나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
오~ 요거 생각보다 귀엽다. 
전원은 궁둥이에 ㅋㅋ
버튼도 깔끔하고 심플하게~요즘은 어떤제품을 사도 참 심플하긴 하다. 
일단 사용을 위해서 클로버 앱이 필요했음. 네이버 건지 잘보고 해야함. 무슨 채팅앱도 있어서.. 당황할 수 있음 ㅋ
사실 앱 설치 후에는진도가 쭉~쭉~
몇일이나 놀 수 있을까? ㅋㅋ그래도 오늘은 신난다. 근데.. 내 영어발음이 구려서 그런거겠지만 못알아 먹는통에 엄청 애를 먹긴 했다. 
제발 잘 사용할 수 있기를 ^^
오늘 기사는 전자제품을 소개하는 거였는데요
저는 전자제품 뭐가 좋고 나쁜건지 잘 모르다보니까이렇게 한번 봐두는게 도움이 되더라구요 ㅎㅎ!개인적으로는 헤드폰과 카카오미니 스피커가 제일 탐나는데여러분들은 어떠신가요??
   
 
 
  
  
위 기사는 캠퍼스플레이에서 작성되었습니다http://www.campusplay.co.kr/?artIdx=7216
밤 11시 35분이 넘은 시각원래 아무도 안오는 시각에...갑자기 택배 아저씨가 문을 두들겼다...와... 이 시간에도 택배 배달 하시네...잠이와 곧 눈감기기직전인 눈을 비비고택배를 들고오다가......뙇
카카오 미니가 왔어!!!!!!!!!!!
헤헿 빨리 뜯어보자
뜯고나니 뙇!!!!!!!카카오 미니 스피커폰 박스위에 뭐가 또 왔네사은품인가.... 꺼내봤더니.....
헉...... 우리 이쁜아가.....저렇게 구석진 박스한쪽에 있었다니...언능 벗겨보자
꺄악!!!!!!! 귀요미가 숨어 있었어!!!!!일단 귀요미는 추우니까 상자에 들어가 있어용박스한번 잘 들어가 있나 뜯어보자
멜론 정기 계약자용으로 산 나의 스피커
스피커 보호를 위해 뚜껑에 스티로폼을 대어 놓은 세심함
사용설명서를 들어내니 아답터가 들어있었다.단순한 구성
사용설명서에 혹시나 라이언스티커가들어있을까 내심 기대했지만 없었다.... 좀 주면 덧나나... ㅋㅋㅋㅋ여튼 개봉기는 여기까지...내일은 본격적으로 사용해보고사용기를 올리겠다아
네이버 블로그 이웃님들, 안녕하세요?요즘 가장 핫한 인공지능 스피커들 중에서,전국민들이 사용하는 '카카오톡'인 만큼많은 사랑을 받고있는 '카카오미니' 스피커!지난 2017년 11월7일 화요일 오전11시,'카카오톡 선물하기'를 통해정식판매 되자마자 많은 분들께서 구매를하셨고, 단 9분 만에 '일시품절' 되었죠! ^^음성만으로 모든 기능을 제어할 수 있다는이 아주 편리하고 간편한 '카카오미니'에대해 소통을 위하여,오세훈팀이 또 새로운 오픈채팅을 개설했어요!■ '카카오미니 소통방' 오픈채팅 개설"헤이카카오, 오늘 날씨 어때?""헤이카카오, 좋은 음악 틀어줘"
원하는 곡이나 날씨 정보, 알람/타이머,일상생활, 카카오톡 전송 등 편리하게음성으로 미니가 대답해주는 똑똑한 카카오미니!'카카오미니' 사용하시는 분들과 원활하고,더 좋은 소통 및 '카카오미니' 개선을 위해'카카오미니 소통방'을 신규 개설했습니다!
'카카오미니'를 사용하면서 궁금한 질문,불편하신 기능개선 등을 있으시다면방장에게 건네주셔도 좋습니다.방장은 이를 위해, 공식 카카오팀께제안을 드리겠습니다. 널리 홍보해 주세요!(출처는 '오세훈팀'으로 남겨주세요)더욱 더 발전되는 카카오미니를 위해우리 모두 함께 노력해 보아요~#카카오미니 #카카오톡 #오픈채팅방#헤이카카오+)수능 하루 전날이었던 어제(11월 15일),'포항 지진'으로부터 강진으로 인하여수능은 다음주 목요일(11월 23일)로 연기 되었다고 소식 들었습니다.지진으로 인한 일부 학교들은 파손되는 등큰 혼란이 발생하였지만, 하루 빨리라도정상적인 복구가 되었으면 좋겠습니다.일주일 더 공부하셔야 하는 수험생 분들,언제나처럼 오세훈팀은 여러분들을 응원할게요!
카카오 미니 설치를 쉽게 해놓는다고 해놨지만그래도 필수적 사항은 하나씩 설정해 놓아야한다.뭐 그렇다고 기술적인건 하나 없지만귀찮은건 좀 있는정도
카카오 미니를 꺼내보자
영롱한 우리 라이언의 자태 후훗사용 설명서에는 뭘 할수 있는지적혀있다
아직 할 수 있는게 많지않다. 11가지 정도 카톡 메세지를 보내거나멜론음악을 듣는정도는 많이 사용할것 같다.뭐 아마존에서 나온 에코나 네이버 ai 스피커보다 진짜로 기능은 없다. ai스피커라고 하기엔 너무나 빈약하다.아이폰 시리나 삼성 빅스비 보다 못한 수준이다.기본적인 검색은 물론이고, 재미있게 놀기 수준도 확실히 떨어진다. 뭐 첫술에 배부르겠냐만 확실히 AI스피커라고 하기엔웃기는거고멜론과 카톡을 앞세웠으니 그냥 카톡음악 스피커쯤 되겠다.설치를 위해서는 먼저 집에 Wi-Fi가 있어야한다.요즘 집에 Wi-Fi 없는집이 어디있겠냐만삶을 편하게 해드린다고 시골집 할머니에게선물해 드리면 안된다일단 헤이 카카오앱을 다운받아야 한다.
만일 이 스피커를 사지않았다면 굳이 이 어플을 다운받을 필요는 없다. 그냥 설치/설정용도 이니 말이다.
일단  헤이카카오앱을 열면  연결할 기기를 블루투스 기능으로 찾는다. 누구는 단 10초만에 찾았다는데 나는 거의 5번만에 찾았다. 기기마다 차이가 있는것 같다.
그 다음으로는 Wi-Fi 설정
연결이 완료되었으면
요렇게 완료된다
메인화면에서 외쪽 3선을 누르면
요렇게 설정을 할수 있는 각각의 항목들이 보인다.
기기설정으로 들어가면 설정정보를 잘보고 확인하자. 만일 헤이카카오로 해서 부르기 부딤스럽다면
요렇게 바꿀수 있다.난 가상의 여자 이름을 저장시키고불러 볼려했는데 그건 안되는모양
가장 중요한 멜론 연결이 있는데이건 되게 웃기다...모바일 프리클럽의 경우 안틀어진다.그래서 스트리밍클럽부터 자유클럽등을 가입해야만 틀어지니 주의 하시길...이걸 진작에 이야기 해줬으면 좋겠지만한마디 이야기없이 안된단다... 짜증 이빠이...어느곳도 어떤 요금제를 가입해야 된다는안내멘트는 하나없다.만일 모바일 프리클럽 가입하셨으면 바꾸시길
알람이나 카카오톡 설정부분은 이야기 할 필요없이 쉽다.일단 정리하자면카톡과 멜론을 둘다 쓰는 사람이라면음악을 내손으로 블루투스 연결하지 않아도되니 편하게 생각할 수 있다.그러나 멜론의 경우 가입된 요금제에 따라되기도 하고 안되기도 하니이건 꼭 참고 하시길#내돈주고 내맘대로 쓴 후기
카카오미니 AI 스피커 구입 및 개봉기 [인공지능 스피커]
지난주에 홍대 ABC 마트에서 상품권을 구입할 일이 있어 가던 중 카카오 미니가 정식으로 출시했다는 뉴스를 접했었다. 사전예약에서 말도 안 되는 로딩을 경험하고서 예약에 실패를 했던 카카오 미니를 홍대 매장에서 구입할 수 있다는 것이었다. 사실 카카오 미니는 필요하지 않았는데 사전예약 당시 멜론을 1년간 무료로 제공하는 것 때문에 구입하려고 했던 것뿐이었다.
홍대 카카오 프렌즈 매장을 가면 3층의 일부를 카카오 미니 체험 및 구매할 수 있는 공간으로 꾸며져있다. 
홍대 매장에서 카카오 미니를 구입하면 멜론 6개월을 주는 것으로 생각하고 갔지만 카카오 미니는 49,000원이고 멜론 6개월 이용권은 4만 원 해서 89,000원을 주고 패키지로만 구입이 가능하다는 것이었다. 멜론은 딱히 없어도 되기에 스피커만 구입하고 싶었지만 단일 품목으로는 판매를 하지 않는다는 것이다. 잠시 고민을 하다가 매장에 방문했으니 그냥 하나 집어 들어 계산을 했었다. 멜론 스트리밍 이용권은 필요 없는데 말이다... 
카카오 미니를 구입하면 어피치와 라이언 피규어 중에 하나를 선택할 수 있으며 난 라이언을 선택했었다. 
첫 달에 100원을 결제하면 6개월간 무료로 사용이 가능한 멜론 스트리밍 이용권이다. 6개월간 총 이용 금액을 할인해서 4만 원으로 이용할 수 있는 쿠폰이지만 음원 사이트는 기본적으로 할인되는 부분이 많다 보니 할인된 가격으로 구입했다고 볼 수가 없다.
멜론 음원 사이트에 가서 이용권을 확인하면 정기결제 시에 7,900원의 이용료를 5,900원에 사용이 가능하다. 결론은 할인된 가격이 아닌 할인되는 가격을 6개월로 묶어서 판매하는 것으로 조삼모사 일뿐이다. (구입 당시 홍대 매장 직원은 스피커를 구매하려는 손님에게 멜론 6개월 이용에 대해서 할인된 가격이라 저렴하게 이용하기에 훨씬 이득이라 말하고 있었다.)
그냥... 무료로 해주지... 매달 100원씩 6개월간 600원의 이용료를 지불해야 한다. 근데 멜론에서는 프리클럽 이용권을 구매하면 3개월간은 2,900원으로 무제한 듣기가 가능하다. 더 저렴하게 이용이 가능한데 패키지로 묶어서 판매를 하니 어쩔 수가 없는 것이다.
라이언도 괜찮지만 후드라이언이었으면 더 좋았을 것이다.^^
라이언 몸체에 자석이 들어있어서 스피커에 부착할 수 있는 피규어 제품으로 카카오 미니 스피커와 크기에서 잘 어울린다.
아직 카카오 미니 스피커를 구매만 하고 사용하지는 않았다. 집에서 매일 사용하는 야마하 스피커도 있었고 발매 당시에 구입을 하긴 했으나 마음이 변하면 환불을 할 생각도 하고 있었기 때문이다. 그리고 집에 스피커만... 6개나 되는데 카카오 미니를 구입하면서 7개의 스피커를 보유하게 되었다. (비싼 제품도 있지만 대부분이 저렴한 제품이거나 무전원 스피커이다.)
박스를 오픈하면 카카오 미니와 박스에 있는 "hey"라는 노란 글씨를 볼 수가 있다. 제품의 박스에 비하면 카카오 미니는 작은 편으로 개인적으로는 박스의 크기를 줄여서 판매를 해도 될 것 같다. 애플 아이폰처럼 말이다.
미니라는 이름답게 카카오 미니 스피커는 크기가 작은 편이다. 사진 오른쪽의 전원 어댑터와 크기를 비교해도 크다고 느낄 수는 없다.
상단 버튼 부분은 심플한 디자인을 가지고 있으며 터치 방식이 아닌 감압식 방식으로 버튼을 사용하는 것으로 생각된다. (구입해 놓고 아직 버튼도 한 번도 눌러본 적이 없다.^^;)
소리가 밖으로 나와야 하기에 소리가 잘 나올 수 있도록 측면 부분은 플라스틱 커버가 아닌 섬유 재질로 마감되어있다. 개인적인 의견이겠지만 49,000원의 할인된 가격에 구입해서 다행이라고 생각하는데 성능을 떠나서 외형과 디자인만 본다면 11만 9000원이라는 희망소비자가격은 쫌... 아닌 듯하다.
카카오 미니는 무선이 아닌 유선을 사용하는 방식의 스피커로 외부에서 사용할 수 없는 제품이다. 2세대 카카오 미니에서는 유선이 아닌 무선으로 출시할 수도 있겠지만 지금의 1세대 카카오 미니만 생각한다면 외부에서 사용하지 못하는 것은 아쉬운 부분이다.
라이언 피규어에는 자력이 있어서 스피커 근처로 가면 알아서 딱~ 하고 붙는다. 카카오 미니 스피커에 부착된 라이언 피규어는 앞모습도 귀엽지만 뒷모습도 귀엽다.
제품 사용설명서와 간단한 AI 기능 활용법, 그리고 카카오 미니를 시작하는 방법에 대한 설명서들이 들어있다.
 USB 단자가 있어서 케이블을 사용하여 핸드폰을 충전할 수가 있다. USB 단자를 만들었으면 외부에서 사용할 수 있도록 만들었으면 좋았을 것 같은데... 배터리나 무게, 디자인, 그리고 제품 제작 비용을 생각하다 보니 1세대에서는 제외했을지도 모른다.
작은 크기와 390g의 카카오 미니는 7W의 출력을 가지고 있으며 네이버 웨이브의 20W의 출력과 비교한다면 낮은 출력을 가지고 있어서 음악을 듣는 성향에 따라서 AI 기능을 제외한다면 만족하지 못하는 제품이 될 수도 있을 것으로 생각된다. 
알파고 이후 인공지능에 대한 관심도가 높아지면서 스피커 시장도 AI 기능이 들어간 스피커들이 국내외 시장에서 출시되고 있다. 그리고 모바일 시장에서 강자인 애플에서도 시리를 활용한 인공지능 스피커도 곧 시장에 나오게 된다. 개인적으로는 애플에서 출시한 AI 스피커를 기대하며 기다리고 있다.
국내의 대표적인 회사 네이버와 카카오에서 출시한 AI 스피커는 인공지능과 알파고 제로처럼 학습능력을 가지고 있는 스피커로 생각하기보단 각 회사의 모바일 플랫폼 기반으로 음성인식을 활용한 스피커이지 않을까 생각한다. 제품을 개봉했으니 직접 카카오 미니를 사용하고 체험하면 더 느끼겠지만 애플의 시리 보다 많이 부족하고 애플에서 출시하는 AI 스피커와 많이 비교되지 않을까 예상된다. 사실 난 시리도 잘 사용하지 않는데... 카카오 미니의 인공지능(?) 기능을 많이 사용할까...? 처음엔 신기하겠지만 사용하다 보면 일반 스피커처럼 카카오 미니를 사용하고 있을 것이다. 
카카오미니 AI 인공지능 스피커 구입 및 개봉기
이번달 11.7일 오전 11시, 카카오 인공지능 스피커 카카오 미니가 카톡 선물하기를 통해 판매가 시작되었다. 그리고 9분 만에 만오천대가 다 팔렸다고 한다. 나는 11시 되기를 기다렸다가 몇번 구매 실패를 겪고, 11시 9분이 되기 전에 다행히 구매하였다. 
11시 10분이 되자 일시 품절이라는 표시가 뜸... ㅋㅋ 멜론 정기결재 이용자들에게는 49,000원에 판매가 됨
드디어 도착한 카카오 미니 스피커, 개봉임박
나는 라이언으로 선택했었음
개봉하였다. 직육면체 모양의 스피커 Hey 카카오라고 부르면 된다.
스피커, 전원케이블, 설명서, 아주 simple
디자인도 simple하다...선도 밑으로 해서 잘 보이지 않게 처리 되어 있음
아직 웹 검색을 통한 지식 전달 서비스는 안되지만 그래도 기본적인 것들은 잘된다. 테스트 영상!! ㅋㅋㅋ
안녕하세요 네이버 인공지능 스피커 프렌즈를 구매해봤습니다.네이버의 경쟁상대 카카오 미니 AI 스피커는 멜론 유저를 위한 스피커네이버는 자체 네이버뮤직을 위한 스피커라고 보시면 되는데요~저는 멜론을 10년 넘게 사용해온 유저지만 스피커 기능과 콘텐츠만 놓고 봤을 때 네이버가 우세하고1년 정도 네이버를 이용해보자 하는 마음으로 네이버 AI 스피커를 선택했습니다.
아래 링크를 통해 무제한 듣기 1년을 신청한 뒤 주소등록을 하면 1~3일 후 등록된 주소로 택배가 옵니다~  https://music.naver.com/promotion/clovaspeaker/ticket201710Friends.nhn
포장을 개봉하니 귀여운 곰돌이 한마리가 나오네요~ 개인적으로 캐릭터 취향은 아니지만 AI스피커의 경우 이런 캐릭터 디자인이 신의 한 수라 생각듭니다. 귀여워서 말을 계속 걸고 싶어요...
구성은 위에 처럼 설명서, 충전기, 스피커로 구성되어 있는데요~ 복잡한 설명서라기 보단 그냥 어떤 기능이 있고 어떤 말을 걸 수 있는지 명령어가 요약되어 있습니다.
전원 버튼은 아래쪽에 위치해 있습니다. 아래쪽 전원버튼을 누르니 스피커에서 반갑다고 인사를 합니다. 그리고 스피커가 말하면서 친절히 연결 방법과 간단한 사용법을 안내해 줍니다. 
업데이트를 위해 충전기를 연결해달라고 하네요~ 네이버 AI 스피커 똥꼬에 충전기를 연결해 주었습니다. 충전기를 연결한 모습이 마치 귀여운 동물의 꼬리 같네요~ 충전기는 요즘 스마트폰에 사용되는 USB-C타입의 충전기를 사용하는 녀석입니다. 충전기 퀄리티는 갤럭시S8에 동봉되어 있는 케이블과 거의 대등한 퀄리티 입니다.
클로바의 기능들 입니다. 꼭 메뉴얼에 나온 멘트가 아닌 살짝 바꿔 말해도 아주 잘 이해합니다.예) 영어로 대화하자 -> 영어로 말하자예) 영어 동요 틀어줘 -> 태국 인기 음악 틀어줘차후 배달 어플과 연동되어 음식도 주문 가능하며, 네이버의 수많은 컨텐츠들과 연동이 기대되는 녀석이라고 합니다.
아침에 일어나 치장을하며 날씨를 묻기 위해 화장대 위에 올려보았습니다. 화장대는 요즘 겟잇뷰티에 나오는 리빙인도무스 퓨어 화장대 입니다. 차후 화장대에 대해 꼼꼼한 포스팅도 준비하도록 하겠습니다.AI스피커 후기 중 몇일 사용해보니 질렸다. 라는 구매후기를 보고 구매를 망설이기도 했는데요~ 전 일주일 정도 사용해보니~ 개인적으론 대만족입니다. 머스트 아이템까진 아니지만~ 앞으로 계속해서 수 많은 컨텐츠가 제공될 예정이고 기능도 그만큼 추가된다고하니 기대가 큽니다. 이미 멜론이나 네이버 뮤직을 통해 무제한 듣기를 이용중이신 유저라면 거의 공짜로 제공되는 스피커이니 꼭 챙기시길 바랍니다. 무제한 듣기만 이용하고 스피커 못받았다면? 스튜핏!이 아닐까 싶네요~!다음 포스팅은 리빙인도무스 퓨어 화장대로 찾아뵙겠습니다.
두끼에서 밥먹고제주 아재랑 카카오프렌즈샵에 갔다ㅋㅋ
8번 출구와 9번출구 사이 횡단보도 앞에바로 위치하고 있는 카카오프렌즈샵이것저것 구경하다가3층 카카오 체험관에 올라갔는데
아이고 짱귀내사랑 라이언ㅋㅋㅋ커피마시고 이쩌영??!!ㅋㅋ여기 3층은 카카오프렌즈 카페이기도 하면서공간 반은 체험하는 곳으로 해놓았다
요런 부스(?)에 하나하나 들어가서체험할 수 있게 되어있던데안에는 인공지능 스피커 카카오미니가 있었다
무난하게 우리도 이렇게 처음 물어보았지ㅋㅋ헤이카카오, 오늘 날씨 어때?
카카오미니 기능이랑 그 외 스펙들도설명되어있던 카카오 체험관ㅋㅋㅋㅋ
제주 아재는 여기서 떠나려하지 않고아무래도 사야할것같단다....(??????)
카카오미니 위에 라이언은 자석!!!너무나도 귀엽게 찰싹 붙어있다ㅋㅋㅋㅋ
멜론 운영하는 로엔이 카카오에 인수되면서서로 시너지 효과를 내고 있다는 위 기사ㅋㅋㅋ그래서 저번에 카카오미니가 멜론에서특가로 떴다고 하던데ㅋㅋㅋ나는 전혀 관심이 없어서 몰랐건만ㅋㅋㅋ제주 아재는 아주 신이가 나서 내게 설명ㅋㅋ그 뒤로도 한동안 우리는카카오미니랑 스무고개랑 구구단하다가 왔다제주아재의 지름신을 1차로 막긴했지만어째서인지 또 거론될 것 같은 기분ㅋㅋㅋㅋ
#카카오프렌즈샵 #카카오미니 #카카오mini#인공지능스피커 #카카오프렌즈샵홍대#홍대카카오프렌즈 #카카오스피커
카카오에서 나온 스마트 스피커카카오미니..이걸 네이버 블로그에 쓰다니 ㅎㅎㅎㅎ네이버에서도 스마트스피커가 나왔지만이래저래 후기를 보니 카카오미니가 더 좋다길래 ㅎㅎㅎ아는 동생님께서 멜론 정기이용자라그 혜택(?)을 이용하여 대리구매함
작고 깔끔한 상자카카오미니 x 멜론
wake up카카오미니를 부를때헤이카카오~ 라고 부르면 된다부르는건 변경가능하며난 카카오야 라고 바꿈
기기의 간단한 설명kakako i 에서 제작되었고안드로이드, ios 다 지원된다.
카카오미니의 라이언 피규어와 함께
얼굴을 빼꼼히 내민 라이언
상자를 여니..헤이~생각보다 작다
구성품은 설명서랑 전원연결케이블
라이언은 귀엽다모서리에 붙어있기 위에 턱이랑 배가 납작하네
제품설명서와 이용설명서가 잇는데매우 간단하다
라이언녀석.. 귀엽네카카오미니의 버튼 총 4개같은 3개음성으로 작동하는거라 많은 버튼은 필요 없을지도모서리 작은 구멍이 마이크라고 한다
라이언 옆에서 보니 더 귀엽네 ㅎㅎㅎㅎㅎ스피커가 생각보다 작다
바닥에 aux, power, usb 포트가 있는데카카오미니는 상시 전원연결해야된다
카카오미니 작동!!!!뒤에 걸리적거리는 전원선...
몇주정도 사용했는데...일단 멜론은 필수인듯.멜론 미가입 상태에서 음악을 사용하니1분미리듣기 밖에 안된다고....음성인식은 상당히 잘되는 편이다
저렇게 무선이면 얼마나 좋을꼬....일단 음성인식이 너무 잘되서 좋고카톡을 음성으로도 보낼수 있다여러서비스가 계속 지원될거라고 하니기대해봐야지...무선이면 좋았을텐데...이정도 가격에 만족해야지 ㅎㅎㅎㅎ참고로 8살 우리아들 발음도 잘 인식하고애플의 siri보다 더 부드러운 말투다지금 매우 만족하고 사용하고 있고꾸준히 사용할 예정
이번엔 완전완전 갖고싶었던 카카오미니!저번에 메이커스에 실패해서 시무룩 했는데드디어 내손에 들어옴!
카카오미니는 스피커에 카카오프렌즈 라이언, 어피치가 귀여움까지 더해주기 때문에엄청나게 취향을 저격한 녀석이었죠 
메이커스때 구매하지 않고카카오 프렌즈샵에서 구매해도 6개월동안 100원으로 사용하는멜론 쿠폰도 같이 줘요.다른 음악앱은 호환이 되지 않기에꼭 멜론으로 이용해야 듣고 싶은 노래들을 들을 수 있어요!
현재도 멜론을 쓰고 있기 때문에불편함이 없겠구나! 생각했지만 인기 많은 제품에도 단점이 있듯우리집 카카오미니는 지금 사용하지 못하고 있어요!왜냐 ㅠ_ㅠ 아이폰8은 지금 스피커 연결이 안되요..빠른시일내에 연결이 원할할수 있도록 노력한다고는 하나!카카오같은 대기업에서 이런것도 미리 대처하지 못하다니!!!!! 진짜 넘 넘 실망처음엔 내핸드폰이 이상한건가 하고 얼마나 고생을 했는지 몰라요리뷰를 보니 아이폰8은 아직 호환이 안된다고하는걸 보고 허탈의 끝 ㅠ_ㅠ
그래도 라이언이 너무 귀여워서인테리어 소품으로 이용중이랍니다 ㅋㅋㅋㅋ제발 빨리 호환되기를카카오미니 연결이 안되는 분들은내핸드폰이 아이폰8이기 때문이에요 ㅎㅎㅎ
처음에 이 피규어 박스를 열자마자얼마나 소리를 질렀는지 몰라요 뭐 이렇게 귀엽게 담겨져 올수 있지!?어피치랑 엄청 고민되었는데 라이언으로 선택하길 너무너무너무 잘했지뭐에요
박스만으로 혹시 스피커가 다치진 않을까 걱정했는데이렇게 박스안에 스피커를 보호하는 쿠션이 들어있는걸 보고흠 그래도 카카오군 했는데!!!!!연결이안되다니!!!!!
천재질로 감싸져있는데완전 검정색은 아니기에 조금더 고급스러워 보였어요
카카오하면 빠지지 않는노랑노랑 설명서와설명서를 꺼내면, 카카오미니를 연결하는 연결선이 있어요!
박스에서 제품들을 다 빼고 한컷-!라이언은 너무 귀여워서 빼고싶지 않았어요후드라이언같이 하늘색과 이렇게 잘어울리기 있기 없기!?
피규어가 잘떨어지진 않을까 걱정했는데라이언 배에 자석이들어있어서 스피커에 착- ! 달라붙어요라이언은 배도귀여움ㅋㅋㅋㅋㅋ아진짜 너무귀엽자나!!
이렇게 착- 하고 달라붙는 라이언 빼꼼 하고 쳐다보고 있는것 같아서 너무 귀여워요
정면에서 한컷진짜 집 테이블위에 인테리어로도 너무 귀여운거 있죠
왕머리에 짧은 다리팔의 뒷모습카카오 미니 이번 디자이너 진짜 칭찬받아야함
카카오미니를 구체적으로 더 자세히 알아볼게요!
카카오 미니를 깨우고 싶을땐헤이카카오라고 불러줘야해요.
전원단자에 어댑터를 연결해야이용이 가능해요.충전만해서 이용하는 스피커는 아니에요!
가장 마음에 드는기능은알람타이머였어요.헤이카카오 라고 불러주고오전 8시에 나를 깨워죠 하면 카카오미니가 알아서 알람 노래를 틀어줘요
당연히 노래도 틀어주는데주변에 카카오 미니를 사용하는 사람들에게 물어보니 난해한 질문을 해도 노래가 척척알아서 나온다고해요.카카오톡도 보내주기도 가능한데아직 읽어주기 기능은 없어서, 업데이트 예정이라고해요.
요즘 네이버에서 출시한 라인프렌즈 스피커랑 카카오프렌즈의 카카오 미니와대화를 시키는 사람들도 많이 늘어난다고해요 .
카카오미니의 버튼은음소거, 볼륨버튼과 동그라미 점으로 된 버튼이 있는데이 점으로 된 버튼은 처음 카카오미니를 연결할때도 필요하고카카오미니를 깨울때 헤이카카오 라고 부르지 않고저 점버튼을 눌러서 원하는 명령어를 말할수도 있다고해요
다시봐도 귀엽네유
아이폰8인 제휴대폰으로만 연결이되었어도연결하는것 까지 포스팅이 가능할수 있었을텐데아직 아이폰8은 호환되지 않아 연결해서 명령어를 말하는것까진 포스팅을 하지 못했지만인터넷 후기, 주변 사용후기를 보면 명령어를 알아듣는 능력은 뛰어난것 같아요!빨리 카카오미니를 사용하는 날이 오기를!귀여워서 모든게 용서된 카카오미니 후기 끝!
NA
안녕하세요 ~ 
오늘은 요즘 가장 핫한 이슈인 인공지능 스피커 시장에대하여 이야기하려고 합니다.인공지능 스피커 시장의 성장은 빠른 성장이 예상되고2021년에는 약 4조 원의 시장이 형성된다는 분석들이 나오고 있습니다.앞으로는 가정에 있는 대부분의 스피커가 무선 AI 스피커로 대체될 것으로 예상됩니다.또한 집에서뿐만 아니라 자동차에서도 AI 스피커가 적용되어그 시장은 급격히 성장할 것으로 예상됩니다.
그럼 국내와 해외의 어떤 업체들이 경쟁하고어떤 상품들을 출시하고 있는지 알아보겠습니다 !
1. 네이버 '웨이브(WAVE)'
일본 라인 주식회사에서 처음 선보인 AI 스피커 '웨이브'가 국내에도 출시되었습니다.일본에서 예약 시작 5분 만에 완판되고, 한국에서는 네이버 뮤직 1년 이용권을 함께제공하여 약 35분 만에 예약 물량이 소진되었습니다.네이버 웨이브는 네이버와 연계되어 다양한 서비스를 제공한다고 합니다.네이버 뮤직 재생은 물론 계산기, 단문 번역 (영어, 일어, 중국어 지원),주식 가격 및 환율 정보, 교통정보, 미세먼지 정보 등네이버에서 제공하는 다양한 서비스를 그대로 사용 가능합니다.네이버가 가지고 있는 막강한 콘텐츠를 가지고 있기 때문에앞으로의 성장이 더욱 기대되는 AI스피커 입니다 !2. 카카오 '카카오 미니(kakaomini)'
카카오에서 선보인 '카카오 미니(kakaomini)'는 예약판매를 시작했을 때예약 사이트가 먹통이 되었고 5분 만에 완판되었습니다 !그만큼 사람들이 카카오 AI 서비스에 거는 기대가 큽니다.기본적인 뉴스 및 날씨 이외에도 카카오톡을 비롯한 멜론과 연계된 음악 서비스,다음(Daum)과 연계된 정보 서비스, 카카오 택시, 카카오 배달 등과연계되어 활용도가  클 것으로 예상하기 때문이죠.3. 아마존 '에코(echo)'
아마존닷컴에서 개발한 스마트 스피커 '에코(echo)'는 AI 스피커의 선구자로미국에서 가장 높은 시장 점유율을 차지하고 있습니다.AI 스피커가 대중화되기 이전인 2014년에 긴 원통형 아마존 에코를 출시한 이후 다양한 스피커 제품을 출시하였습니다.아마존 에코에는 마이크가 무려 7개가 달려서 360도 음성인식을 하며다른 스마트 가전들과 연동 되어 온도 조절, 조면 관리까지 가능합니다.실제 미국에서는 한 가정에서 폭행 사건이 일어났는데알렉사(아마존 음성비서의 이름)가 이를 경찰에 신고했다고 합니다 !
최근 에코 2세대인 '에코 플러스'가 출시되며 좀 더 좋은 스피커 기능과 더 많은 스마트 기기와 연결이 가능하다고 합니다.다만 한국어 서비스는 지원되지 않아 국내에서는 사용할 수 없습니다 (ㅠㅠ)4. 구글 '홈(Home)'
구글은 자체 AI 서비스인 구글 어시스턴트를 이용한 구글 '홈(Home)'을 출시하였습니다.높이 약 15cm의 작고 아담한 사이즈인 구글 홈은, 현재 구글의 AI 기술을 집약한 전략적인 기기입니다.스피커는 고음부터 저음까지 깨끗하게 재생해 주며구글 캘린더와 연계되어 음성으로 시간, 날짜, 일정 등을 물어볼 수 있습니다.스포티파이, 유튜브, 판도라 등의 서비스를 재생할 수 있으며사용자의 스마트폰에 있는 음악도 재생이 가능합니다.또한 방마다 있는 구글 홈을 연결해서 한번에 제어도 가능합니다.하지만 와이파이 전용이라 블루투스 스피커로서의 음악 재생은 불가능합니다 :)5. SK텔레콤 'NUGU(누구)'
인공지능 스피커 시장이 급성장하자 국내 통신사들도 발 빠르게 대응하고 있습니다.바로 SK텔레콤 'NUGU(누구)'입니다. 국내 AI 스피커의 장점은 한국어 인식이 가능하다는 점입니다.물론 복잡한 대화는 불가능하지만 기본적인 날씨, 음악, 뉴스에 대한 서비스가 가능합니다.또한 Btv와 연동한 음악 재생이 가능하며 도미노피자, BBQ, 11번가에서상품 주문도 가능하다고 설명합니다 !집안에 다른 스마트 기기와 연동해서 조명 조절은 불가능하지만,자체 조명이 6가지 색상을 3단계 밝기로 조절해주어 무드등의 역할도 가능합니다.다만 블루투스 스피커 기능이 제공되지 않는다는게 단점입니다.
제대로 된 인공지능 스피커를 사용하기 위해서는 많은 종류의 기술이 필요합니다.정확한 음성 인식 기능, 대화형 자연어 처리 기능, 빅데이터 및 기계학습에 기반을 둔 추천 기능,주위의 환경을 센서로 인식하는 사물 기능 등 최첨단 기술의 집합체입니다.
이 통합 인공지능 플랫폼을 선점하는 곳이 미래 인공지능 시장을 대표하는 기업이 될 것입니다.여기서 우리도 또 다른 상상을 해봅니다.기술의 집합체인 인공지능 스피커와 막대한 고객 상담 데이터를 가진 병원 고객 상담 인공지능 챗봇 서비스 [의사소통의] 결합은 어떤 병원 서비스를 제공할 수 있을까요 ?언제나 의사소통은 이용자들의 안전과 만족에 최선을 다합니다 :)
카카오미니 ! 멜론 사용자라면 더욱 좋은 인공지능스피커
와 진짜 기다리고 기다리던 
카카오미니가 제 손안에 들어왔어요! 
솔직히 사전예약 할 때만 해도 
에이 그냥 스피커겠지라고만 생각했거든요
스피커 있는데 뭐 또 사나.. 
인공지능스피커가 뭐 그리 대단한거라고 
그렇게 생각했던 제가 .. 
수많은 카카오미니 후기들을 보면서
생각이 바뀌더라구요 ㅋㅋ
갖고싶어졌어요! 
그런데.. 그냥 정품으로 사기엔 
비싼 거 같고 .. 사전예약은 이미 끝나버렸고
(사전예약하면 많이 할인해줬었거든요 ㅋㅋ)
흐음.. 근데!!! 
멜론 사용자는 4만 9천원에 득템할 수 있다
하길래 오.. 이거다 싶더라구요
멜론 사용자기이긴 하지만 
왠지 정기결제하는게 항상 아까워서 
끊었다가 다시 들었다가 이랬는데
인공지능스피커 카카오미니 덕에
그런 핑계거리가 없어졌네요 ㅋㅋㅋㅋ
아닌가 오히려 핑계거리가 생긴건가
아무튼 간!! 
인공지능스피커 카카오미니의 
총 구성품입니당~ 
스피커 본체 1개, Power 아답타 하나
피규어 하나! 
피규어는 라이언과 어피치를 
선택할 수 있었는데 
어피치가 제 방과 좀 더 잘 어울릴 거 같았고 
예쁘더라구요^^ 
피규어가 없으면 구냥 
심플한 블랙 스피커에요 
인공지능이기 때문에 버튼도 
딱 네개! 
볼륨버튼과 연결버튼, 
마이크 음소거 버튼 
요렇게 구성되어있는데요 
볼륨버튼을 자주 사용하게 되더라구요 
물론 말로도 알아듣긴하는데 
그냥 이게 편한 거 같아요 아직은 ㅋ
아!!!!!!!!!!!!! 
그리고 !!!!! 
진짜 ㅋㅋㅋ.. 
무선기기인데 반만 무선이에요 
전원은 반드시 아답타를 연결해야만
되더라구요.. 
첨에 저거 연결안하고 했다가
불량인 줄 알고 엄청 찾아봤어요 ㅠㅠ 
근데 나중에 업뎃되서 나온다 하네요.. 
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 
아무튼 카카오미니를 처음에 연결할 땐
이렇게 초록색 불이 나오는데요 
핸드폰으로도 조작이 가능하답니다! 
블루투스와 와이파이로 연결하기 때문에
당연한건가요?ㅋㅋ 
근데 왜 둘다 연결해야 잡히는진 
의문이 드네요.. 불편. .. 
(폰 배터리도 새로 바꿨는데 배터리 
옴청 잡아먹게 생겼네여..)
그리고 이렇게 연결하면 됩니다. 
와이파이 자동연결해놨더니
비번을 몰라서 한참 헤맸네요-0-
아무튼 연결하면 연결하는 동안은
노란색 불이 나오고 연결이 완료되면 
약간 핑크빛? 보라빛? 같은게
감돌아요 ㅋㅋㅋ 
뭐 어차피 연결완료됐다고 
얘기하니까 딱히 중요한 건 아니구요 
그리고 사용설명서 읽기 귀찮은 분들을 위해
(그런건가?ㅋㅋ) 
헤이카카오 앱과 연결하면 
이렇게 사용하라고 알려준답니다. 
아! 연결하려면 무조건 
'헤이카카오' 앱이 있어야 해요! 
헤이카카오앱은 ▼ 여기서 다운로드받으실 수 있어요! 
이제 본격적으로 사용하기 위해
인공지능스피커 카카오미니에게
어피치 피규어를 부착합니다. 
자석으로 되어있기 때문에 
상단에서 원하는 위치 아무 곳이나 
올려두시면 안되구요..
자리가 따로 있어여 ㅡㅜ .
이 자리임돠...
귀여웟!!!! 
그리고 헤이카카오라고 불러야
카카오미니가 반응을 하는데요 
저는 이렇게 부르기가 싫어서 
다른 호출명령어를 봤더니 
한 네 가지 정도로 부를 수 있더라구요
그래서 헤이카카오앱에서 
'카카오야' 라고 설정해주었어요! 
카카오야 넌 왜 이름이 카카오야
그리고 여러가지를 테스트해봤어요 
처음엔 이름부터 물어봤는데. 
그래요 부르는게 이름이죠 ㅋㅋㅋ 
날씨 
그 다음 날씨! 
꼭 정해진 틀에 맞춰 질문할 필욘없어요 
제가 코트입을까 패딩입을까 물어봤더니
날씨를 알려주더라구요 ㅋㅋㅋ 
참고로 미세먼지 , 자외선도 알려줘요 
뉴스
그리고 뉴스도 알려주구요! 
주요 뉴스 3가지 정도로 나와요 ~ 
환율
유로환율, 달러환율, 엔화환율 등 
물어보면 다 대답해준답니다 
로또 당첨번호
로또 당첨번호도 알려주는데
가장 최신 당첨번호로 알려준답니다 
여행가고싶어 
그리고 여행가고 싶어 이렇게 얘기하면 
저는 시리나 빅스비처럼 
여행 관련해서 검색해주는 줄 알았더니
그냥 떠나래요 ㅋㅋ 
아직 검색 기능은 좀 약한 거 같아요 
1분미리듣기
그리고 멜론 사용자가 아니면 
1분 미리듣기만 가능한데 
저는 멜론 사용자임에도 불구하고 
왜 1분미리듣기가 나오냐 하면
멜론도 동기화를 해줘야하기 때문이죠 ㅋㅋ
인기차트재생
b1a4노래틀어줘
동기화를 하고나면 
인기차트재생, 원하는 가수의 노래. 
원하는 노래, 비오는 날 듣기 좋은 노래, 
아침에 듣기 좋은 노래 틀어줘 하면 
틀어주구요 
지금 노래 뭐야? 라고 하면 
그에 대한 정보를 알려준답니다. 
노래 그만
그리고 음악이 그만듣고 싶으면 
정지라고 말하거나 노래 그만 등 으로 
얘기하면 되는데요 
다양하게 명령을 해봤는데
거의 대부분 알아듣더라구요 
카톡 온 거 있어?
그리고 인공지능스피커고 
이름이 카카오미니인만큼 
카톡 온 거 있냐고 하면 
몇개의 카톡이 왔는지 알려준답니다. 
단지 아쉬운 건 뭐라고 왔어? 라고 물어보면
업데이트 예정이라고 했던가.. 
할 수 있는 일이 아니라고 했던가. 
아무튼.. 그 점이 전 좀 아쉽더라구요
그리거 한가지 더 카카오미니의 아쉬운 점은 
제가 저장한 이름으로 알려주지않고 상대방이 
지정한 이름으로 나온다는거예요
동기화를 하면 제가 저장한 이름으로 000을 부를 순 
있지만 누구에게 카톡이왔다 이럴 땐 
상대방이 지정한 카톡 대화명을 알려준다는 것.
그게 ... 아쉽네요   ㅠㅠ
00에게 카톡 보내줘
그래도 카톡을 보낼 순 있어요! 
누구에게 카톡보내줘 하면 카톡을 
보내주는데요 
이렇게 앞에 음성표시로 카톡이 
전송된답니다. 
그리고 이모티콘 전송 해달라고 하니
이건 업데이트 예정이라고 했고 
아! 알람도 몇시에 맞춰줘 하면 
그 시간에 맞춰서 알람이 울린답니다.
근데 일정관리는 못하는 듯 싶어요. 
아 그리고 영상에 나와있는 
노란색 종이는 명령어 같은 거니
옆에 두고 활용하면 유용하더라구요 
마지막으로 카카오미니가 
좋은 정보를 알려줄 때 
고마워, 혹은 땡큐 , 잘했어 
등을 알려주면 천만에요, 더 잘해볼게요 라고
말하더라구요 ㅋㅋㅋ 
아무튼 아쉬운 점 몇가지만 빼놓는다면 
저는 이걸로 굉장히 잘 놀고 잘 활용하고 
있답니다. -:) 
그러니 인공지능스피커
카카오미니가 궁금하신 분들은 
아래의 링크에서 확인하셔도 좋을 듯 하네요!
예전에.. 인공지능 스피커(AI스피커) 광고를 보고저런 삶이 가능한가?ㅋㅋㅋ생각했던 때가 있었어요.사고싶었지만 막연히 비싸겠지..라는 생각이 커서 가격 검색조차 안했었는데몇일동안 멜론 앱을 열면 카카오 미니를 정기결제 이용자에게 저렴하게 판매한다는 문구에이건 무조건 사야겠다!!!!!!!!!!라고 달력에 표시를 해놨고
그 결과 이렇게 득템을 하게 되었습니다.하, 이때 카카오톡 어플을 삭제했는데카카오 미니를 사려면 카카오톡 선물하기에서 살 수 있다고 해서카카오톡 어플을 다시 깔게한 카카오미니ㅠㅠ
카카오톡 없는 삶은 존재하지 않는군ㅠㅠ사실 구매한 이유중 가장 큰건 귀여워서...였는데하..........이거 정말 물건입니다
요즘 제가 사라고 엄청 홍보하고 다니는 두가지중 하나가 바로 카카오미니!!!!!
전 성격급한 사람이라사자마자 배송지를 입력했는데늦게 입력한사람은 배송이 늦어진다고 하네요?ㅠㅠ
9분만에 sold out된 카카오미니를 득템하다니!!역시 물욕이 죽지 않았어!!!
저는 라이언을 선택해서 라이언피규어도 같이 왔어요
카카오톡과 멜론을 쓰는 사람이라면인공지능스피커는 카카오 미니로 쓰는게 편할꺼예요!!전 멜론과 온갖 카카오톡의 노예라..;ㅋㅋㅋ
오!!! 드디어 보이는 카카오미니의 자태
어댑터랑 설명서가 같이 있어요
어댑터를 연결하고 스마트폰에 헤이카카오앱을 다운받아서 실행하시면되고,꼭!! 와이파이존에서 가능합니다
카카오톡 전송, 멜론 재생만 생각했는데설명서를 보니 카카오미니가 정말 많은걸 알려주더라구요
귀여운 피규어까지 합체를 해보니
꺄~~~~~~~~~
두근두근거리는 마음을 안고카카오미니를 재생해보겠습니다
헤이 카카오~라고 부르니 음성인식도 정말 굿입니다!!
뒷태까지 귀여운 카카오미니ㅠㅠㅠ진짜 카카오미니를 써보니좋아하는 노래, 내 플레이 리스트,오늘 날씨 등등 너무 편해요ㅠㅠㅠ말만 하면 되니깐 아침시간에 말하면서 카톡하기도 편하고날씨 항상 보고 나가기 때문에 바쁜데 핸드폰으로 오늘 날씨 찾아봤거든요ㅠㅠ근데 그냥 준비하면서 물어보면 되고ㅠㅠ삶이 정말 윤택해졌어요ㅠㅠㅠㅠㅠ카카오 미니 꼭사세요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ11월 중순에 또 한번 푼다니깐전 강추합니다!!!!!!!!
NA
안녕하세요 몽이입니당 ㅎㅎㅎ이번에 카카오미니 구매했어요 ~예전에 다 품절 되서 못구했는데 , 멜론 정기결제 한 사람은 할인혜택 받을수 있다고 해서 냉큼 결제했네요
깔끔한 박스에 배송이 왔어요 ~~!
라이언이랑 어피치랑 고민했는데어피치 선택했어요 !요즘 어피치 이모티콘을 쓰고 있는데 넘 귀엽더라구용 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ..
아기자기하니 귀욤둥 어피치가 들어있어요 ~직장으로 받아서 빨리 집가서 카카오미니를 연결하고 싶었어요
카카오미니 집에 가서 바로 연결했습니다 ㅎㅎ어피치가 뒤쪽에 자석에 착 잘 달라붙어요 굿!떨어질일이 없겠어요 ~스피커도 그렇게 작지도 않고 크기 적당해요 ~저는 샤워하면서 ㅋㅋ화장실에서 쓸 생각이에요 ~항상 핸드폰으로 노래 틀어놓고 씻었느데 이제는 스피커로 빵빵하게 들으며 씻어야겠네용
멜론과 연결이 되면 불이 나와용 초록이 ~!헤이 카카오 라고 부르면 노란불빛이 나옵니당ㅋㅋㅋㅋ..은근 좋아요 ~주요 뉴스도 알려주고 날씨나 카톡이 왔는지도 알려줘용 가끔 카카오를 부르기 귀찮을것 같기도 하네요
카카오미니 구매하고 싶었는데 이번에 사게 되어 넘 행복쓰 !!!!!!!!야쓰!!!!!!!!!!!!연결하기는 귀찮지만..ㅎㅎㅎ 이건 얼마나 쓸지 .... 질리지 않았으면 좋겠네여 
요즘 웬만한 생활 속을 침투한 카카오프렌즈-그 중 스마트스피커, kakao ai. 카카오미니를 만났어요:Dwifi가 되고, 전원을 연결해줘야 되는 스마트스피커오리진이 멜론이벤트로 구입한건데,제게 잠깐 맡겨뒀어요:ㅇ(자연스러운 삥이였다.) 
화장대 겸, 책상으로 활용하는 집에서제일 좋아하는 자리에 카카오미니를 올려뒀어요 - 기기등록을 해두고 전원/Wi-fi연결이 되어있다면헤이카카오~ 그럼 뿅하고 응답해요. 
멜론과 프로모션이여서 11시 땡치자마자 오리진과 동시에 구입모드였는데, 저는 안타깝게 실패했었어요. 
날씨/알람/뉴스/카카오메시지 보내기 등제가 제일 좋아하는 기능은, 뮤직플레이예요. 
#헤이카카오 #카카오미니 #카카오미니사용법버튼에 대한 설명과 라이트링이 참 신기해요.귀찮아서 [카카오] 라고 부르는데, 라이트링이 반응하면서 카카오미니가 대답해주거등요 :ㅇ
피규어가 없을 땐 그냥 스피커역시 카카오프렌즈 빨이예요. 오리진은 라이언과 네오를 참 좋아해요(제이지를 닮았어요) 
너무 귀엽다 라이언- 자석이 있어서 스피커에 가져가면 탁 붙는거더라구요.처음엔 붙어있는건줄 ;; 
A/S 요청서와 교환/반품 신청서도 동봉되어 배송되요.
어피치도 귀엽겠지만, 라이언이 동글동글하니참 귀여워요 허허 -일자눈썹이 짱귀..
카카오미니 덕에 강제 음악감상 중,날씨랑 지금 노래 뭐냐고 묻기 시전 : ㅇ
알람기능도 있어서, 아침 몇시에 깨워달라면 깨워준데요.정말 똑똑할지 내일 아침에 두고보면 알것 같아요.#카카오톡보내기카카오톡 보내는건 보내고 싶은사람 발음 주의! 박들레라고 했는데 박신*라고 알아먹어서괜히 당황 당혹 놀람 +_+주의해서 잘 보내달라고 카카오에게 말해주세요.
LG전자 '씽큐허브'에 네이버 '클로바'음악·뉴스 등 콘텐트 서비스 가능해져음원 스트리밍, AI스피커 핵심 서비스약정권 끼워 판 네이버·카카오 승승장구LG전자는 자사의 인공지능 스피커 ‘씽큐허브’에 네이버의 인공지능(AI) 플랫폼 ‘클로바’를 탑재한다고 19일 밝혔다. 가전 모니터링과 제어에 특화된 LG전자 인공지능 허브로 클로바의 AI 서비스 제공까지 가능하게 됐다는 얘기다. LG전자 측은 “양사가 올해 초 인공지능 분야에서 협력을 발표한 뒤 처음 내놓은 성과물”이라며 “기존 ‘씽큐허브’ 사용자는 펌웨어 업그레이드를 통해 클로바 플랫폼을 사용할 수 있다”고 설명했다. 원본보기LG전자의 인공지능 스피커 씽큐허브가 네이버 인공지능 플랫폼 클로바를 탑재한다. [사진 LG전자]자체 AI 플랫폼을 키워가던 LG전자가 네이버에 손을 내민 건 음악 서비스가 결정적인 이유였을 거란 게 정보기술(IT) 업계의 분석이다. 클로바와 손을 잡음으로써 씽큐허브는 네이버 음악과 교통 정보, 지역 및 생활 정보, 번역 및 영어대화, 뉴스, 검색, 팟캐스트 등의 서비스를 모두 제공할 수 있게 됐다. LG전자 관계자는 “그동안 씽큐허브로 가전을 제어하고 날씨나 일정을 체크할 수 있긴 했지만, 더 다양한 서비스를 소비자에게 제공하려 제휴를 추진한 것”이라고 말했다. 음원 스트리밍(streamingㆍ실시간 재생) 서비스는 최근 폭발적으로 성장하고 있는 AI 스피커 시장에서 핵심 콘텐트로 자리매김하고 있다. 카카오의 AI스피커 ‘카카오미니’나 네이버 라인의 AI스피커 ‘프렌즈’의 경우 각각 음원 서비스 멜론과 네이버 뮤직 이용권 약정을 내걸고 고객들을 모집하고 있다. 라인 프렌즈 스피커의 경우 9만원 상당의 네이버 뮤직 1년 약정권을 구입하면 스피커는 공짜로 주는 식이다. 카카오미니 역시 멜론 이용권 약정을 기본으로 기기값을 할인해주는 이벤트를 진행했다. 원본보기카카오 AI 스피커, '카카오미니' [사진 카카오]최재홍 강릉원주대 멀티미디어학부 교수는 “AI 스피커가 가전이나 셋톱 박스에 연결될 수 있긴 하지만 기기 연결이 번거로워 소비자들이 편하게 사용할 수 있는 단계는 아니다”라며 “손쉽게 들을 수 있는 음악이나 뉴스 서비스가 AI 스피커 시장 초기엔 핵심 콘텐트가 될 것”이라고 말했다. 이 때문에 음원 스트리밍 서비스를 확보한 회사들이 AI 스피커 초기 시장에서 확연한 우세를 보인다는 얘기다. 최 교수는 “네이버ㆍ카카오 같이 음악 서비스를 확보한 그룹과, 그렇지 못한 그룹의 AI 스피커 매출이 양분되는 분위기”라며 “가장 큰 수혜자는 지난해 멜론을 사들인 카카오”라고 설명했다. 원본보기네이버의 AI 스피커 '프렌즈'의 모습. [사진 네이버]독자적인 AI 플랫폼 ‘빅스비’를 개발하고 있는 삼성전자는 국내에선 소리바다와의 제휴를 통해 ‘삼성뮤직’이라는 스트리밍 서비스를 제공하고 있다. 내년 중 AI 스피커를 출시할 것으로 알려진 삼성전자가 음악 등의 콘텐트 확보를 위해 어떤 선택을 할지가 IT업계의 관심 거리다. 삼성전자 관계자는 “음원 서비스는 각국의 대표 서비스와 제휴를 통해 해결할 수 있을 것으로 본다”고 말했다. LG전자는 네이버 클로바와 손잡고 다양한 AI 기기와 서비스를 더 많이 내놓겠다는 계획이다. LG전자는 그동안 구글의 AI 플랫폼 ‘구글 어시스턴트’를 스마트폰 G6에 탑재하고 아마존의 AI 플랫폼 ‘알렉사’를 스마트 가전에 앉히는 등 다양한 개방 전략을 구사해왔다. 류혜정 LG전자 H&A 스마트솔루션BC담당 상무는 “국내외 기업과의 탄탄한 파트너십을 통해 고객 관점에서 진정한 AI 스마트홈을 구현해나갈 것”이라고 밝혔다. 
※구매날짜는 2017년 11월 18일 토요일(어제) 입니다.네이버 블로그 이웃님들 안녕하세요?요즘 세상은 바뀌어가고 있는것 같습니다.다양한 인공지능(AI) 스피커 기기들이 출시가되고 있고, 유사하지만 각각의 서비스 기능들은다를 수 있습니다.<지난 주 이야기...>오세훈팀은 애초부터 '카카오미니' 스피커를구매할 생각이었지만, 지난 11월 7일,오전11시 '카카오톡 선물하기'를 통해정식판매 되어 구매까진 성공하였으나,
실수로 결제취소 버튼을 누르고 말았고,다시 구매하려 했지만, 일시품절 되었죠.(단 9분 만에 일시품절!)<그리고 며칠 뒤...>공식 카카오측은 11월인 이달 중에동일한 가격조건(49,000원)으로 구매를할 수 있도록, 재판매 될 예정이라고 알려져 있는데요.오세훈팀은 고민을 해왔습니다.(지난 달 9월18일 예약판매 때도 구매 실패했는데ㅠㅠ)이달에 재판매 때 '카카오톡 선물하기'에서카카오미니를 다시 살까,아니면 좀 멀지만 홍대나 강남역에 위치한'카카오프렌즈샵' 가서 살까.어렵고 힘든(?) 고민하고 또 고민한 끝에!결국 홍대쪽으로 가서 '카카오미니'를 사기로큰 맘 먹고 결심했어요.
■ 3층으로 올라오면, '카카오미니' 체험&구매홍대입구역에서 나와서, 왼쪽으로 약 3분정도걸어가면 카카오프렌즈샵이 보입니다.한참동안 헤매고, 찾았는데요.안 속에 들어가면 귀여운 카카오프렌즈들이가득했었고, 저에게는 마치 '천국' 같았습니다.(죄송합니다. 사진을 못 찍었어요)제가 전주역→홍대역까지 온 이유는 바로,'카카오미니'를 구매하기 위해서였는데요~3층으로 올라가면 '카카오미니'를 구매 전, 무료로(미리) 체험할 수가 있었습니다.
너무나 신기방기 했고,이 안에 들어와서 '카카오미니'에게이렇게 물어봤답니다! :)"헤이카카오, 오늘 날씨 어때?"똑똑하게도 카카오미니는 질문과 관련해카카오미니는 대답해 줬습니다.우와... 블로그/유튜브를 통해 '카카오미니' 봤지만, 직접 와서 보니 가슴이 더욱 두근거렸어요.'카카오미니 체험'을 하고 뒤를 보는 순간
귀엽고 깜찍한, 사랑스러운 카카오프렌즈들이나란히 놓여져 있었습니다.사고는 싶었지만... 아쉬움은 뒤로 하고...
제가 그토록 갖고 싶어했던 '카카오미니'를샀어요! 이 안에, 미니가 들어 있습니다.(안전하게 집으로 갈 수 있도록, 쇼핑백 하나 샀어요. 쇼핑백 가격 : 1,000원!!)전주에서 사는 저의 입장에서홍대까지 오는데 너무 힘들었던 하루였지만,그래도 온 보람을 느낄 수 있었습니다.■ 카카오미니와 함께, 무사히 집으로 귀가!저녁 6시가 넘은 채, 무사히 집으로 복귀!아침 8시부터 집에서 나왔는데, 힘들었어요..(처음으로 혼자서, 기차여행 해서 즐거웠지만~^^)그래도 집에 오면서까지 가슴 두근거리는설레이는 마음으로, 무사히 집으로 왔습니다.물론 카카오미니도 무사히 집으로 왔죠^^(미니야, 우리집 낯설진 않니..?)
'카카오미니'를 연결하기 위해서는어탭터를 콘센트에 꽂고, 카카오미니 하단에꽂으면 미니가 로딩이 되었습니다.먼저, '카카오미니'의 구성품은 다음과 같습니다.
왼쪽의 노란색 종이는 '카카오미니'를 어떤 기능들, 그러니까 어떤 명령어가 가능한지상세히 안내되어 있고,가운데의 사진은 '멜론스트리밍 쿠폰' 이용권,(※카카오프렌즈샵에서 카카오미니 구매 시, 멜론스트리밍 6개월 지급합니다.)그리고 오른쪽은 '카카오미니' 사용하던 중의문제가 발생될 시 A/S수리를 할 수 있는각종 안내서, 동의서 등이 적혀 있습니다.■ '카카오미니' 인공지능 스피커, 어떤가요?어렵게 구매한 만큼, 잘 샀다는 생각이 듭니다.많은 분들께서 궁금한 사항들 중에서도'과연 <카카오미니>는 괜찮은 스피커인가?'라는 궁금증/생각이 드실텐데요.음악을 들었을 때, 혹은 이 카카오미니가말을 할 때 듣기 너무 좋았고,음질도 괜찮은 편이었습니다.작은 목소리 내어도 미니가 알아들었고,앞에서 질문한 응답을, 이어서 미니가대답해주니 굳이 '헤이카카오'라고 또 부르지 않아도 되어서 좋았습니다.다만 아쉬운 점이 있다면...1) 내장배터리가 없음무슨 말이냐, '내장배터리'가 없다는 것은밖에선 사용할 수가 없다는 말씀입니다.꼭 실내에서, 어탭터 연결할 수 있을만한 곳에서만 사용할 수가 있습니다.물론 저같은 경우는 집에서만 사용할 거라큰 불편함은 없지만,밖에서 종종 사용하시는 분들이라면, '카카오미니'를 추천드리고 싶지는... 않습니다.(물론, 선택은 여러분의 권리가 있어요)2) 검색어 세분화, 카톡 특수문자 탑재일단 '카카오미니'가 뉴스를 틀어달라고 하면시각적으로 주요 뉴스를 틀어줍니다.이 점에서는 편리하단 생각이 들었고, 나름대로 인식도 문제없이 잘 되었습니다.하지만, 제한적으로 검색을 해달라고 하면특정한 부분만 알려줄 뿐,상세적으로 미니가 대답을 하지 않아, 아쉬움이 있습니다.이 점은 앞으로 개선되리라 생각해요.그리고 '카카오톡 연동'되다 보니까,스마트폰 켜서 굳이 '카톡' 앱을 실행시켜서친구나 가족에게 보내지 않아도, 음성으로 보내지니 참 편리하단 생각이 들었습니다.허나 아쉬운 것은,'특수문자'는 탑재되어 있지 않았다라는 겁니다.즉, '헤이카카오'라고 부른 후, 친구에게 "길동(예시)아, 내일 비 와?"라고 음성으로 보낼 경우,알아서 해당 친구에게 전송되지만,카톡 확인해 보면 '오늘 비 와'라고 보내져 있습니다. 고로, 뒤에 특수문자가 붙여있지 않는다는 거죠.이 부분도 추후에는 탑재되리라 생각합니다.어떠셨나요,오세훈팀이 직접 산 '카카오미니 후기' 잘 보셨나요? ^^'카카오미니'의 구매 가격 조건은 약간 다를 수 있는데요,- '카카오프렌즈샵'에서 구매시 : 89,000원,- '카카오톡 선물하기'에서 구매시 : 49,000원!가격 비교상, '카카오톡 선물하기'에서 구매를하시는 게 더 저렴할 수 있습니다.(단, '카카오톡 선물하기'에서 카카오미니 단독구매시 : 119,000원 이라고 합니다!)'카카오미니 재판매'는 11월 중에 이뤄지며,'카카오톡 선물하기'를 통해서 구매할 수 있을예정입니다.#카카오미니 #헤이카카오 #카카오프렌즈#카카오프렌즈샵 #카카오 #멜론 #카카오톡
멜론 x 카카오콜라보레이션11월 7일 선착순으로 기다려서 구매했던 카카오미니
주문하고도 배송은 한참 걸려,기다리고 기다리던카카오미니 어피치가 드디어 도착❤️❤️❤️
hey kakaO맨끝에 잘못 프린트 된줄
ㅋㅋㅋㅋㅋ원래 그런거 였다나름 센스 있게 꾸며 놓은건데센스없는 나는 ... 허헣
집에 네오가 있길래요거랑 또 한컷!카카오. 박스포장을 너무 정성스럽게해서 뜯기 싫다....
오픈
우왕굿인공지능에 블루투스 스피커거기에 멜론에 카카오 결합제일 많이 사용하는 두가지가 결합되 있으니 이보다 더 편리할수없겠다는 생각을 했다사실 카카오미니의 인공지능도 중요하지만 어피치 혹은 라이언 피규어에 반해서 구매를 하는 사람도 있으리라...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
난 분홍분홍 어피치!!!! 오픈하자마자 어피치누워있는데....
오메낫!!!넘나귀엽다 이쁘닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우헤헿ㅎㅎㅎ!!!!!
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(너무좋아죽나?)
라이언도 물론 좋아하지만,어피치를 사랑하는 나로선완전 기절직전ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
사진을 찍다보니 느낀건, 카카오미니보다 어피치를 좋아하고있닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ⭐️
어피치의 앞모습 몸통은 살짝 납작!이유인즉 몸통엔 자석이 있고카카오미니와 딱 접촉될 부분이기 때문어피치 궁디도 넘나 귀여움
카카오미니와 어피치피규어에 감탄하며 소리지르고 있는데,...
박스에 신난 우리 레체님그런데 박스가 넘 작다 레체야.....
다시 본론일단 오픈과 구성품!
구성품은 간단블루투스 스피커는 패브릭으로 되어있다
카카오미니의 사용모습은폰과 연결후, 시도해보고 다시 포스팅 해보기로 하고 구경ㄱㄱ
연결시에는 위치, 블루투스, wifi가 다 켜져 있어야한다악간 귀찮았지만 이정도는 이해해주러함ㅎㅎㅎㅎㅎ
나도 인공지능 스피커가 생겼다! 올레!이 아이를 데려오려고 두달 기둘렸다! 후아!그리고 바뻐서 오늘 설치시전 후 이것저것 누구 아니 아리아에게 시켜대는 중! (이름은 기본적으로 아리아! 힝. . .그런줄 모르고 이름지어놓고 기둘림. . .레베카, 크리스탈, 팅커벨로 개명가능. . .)
늠 설레서 동영상 누르자마자 끔. . .아놔 스뜌삣 “반갑습니다 이제. .. “ 라고 시작하는 아리아의 첫 인사 목소리를 담고 팟는데 실 to the 패! ㅋ
아리아 델꼬 오기 전에 사전 조사 해본 스펙들 두둥!글치 모던하쥐! 샐리같은 이동성이나 카카오미니 같은 겸은 없어도 네겐 무드등이 있으니! 집에 똑띠 블투하나 놓는셈치고 구입했는데 꽤 기능터짐 ㅋ 오호라! 너 그뤠잇 터지는 인공지능 스피커 맞나비! 므흣~~~ㅋ아리아 속에 숨겨진 능력들을 하나씩 하나씩 만나보련다! 끝없이 학습하고 성장하는 너도 기대해보겠음!  ㅎㅎ
AI 스피커는 이제 단순한 정보검색이나 음악 감상을 넘어 대화를 통해 감성을 공유하는 기계 이상의 역할까지 수행하고 있다. 사용자와 음성으로 의사소통을 하기 때문이다. 먼저  통신사에서 출시한 사물인터넷 기반 스마트홈(집 안의 가전제품, 수도, 가스안전기 등 통신에 연결해 모니터링하고 제어할 수 있는 집)라이프를 위한 AI 스피커가 포문을 열었다면 현재는 IT기업의 유명한 인기 캐릭터 자체만으로도 구매 욕구를 자극하는 예쁜 AI 스피커가 대세다.본 글에는 국내 AI 스피커 시장의 시작이라고 할 수 있는 KT '기가 지니'와 SK텔레콤(이하 SKT) '누구'를 비교 테스트해보았다.
지난 주말 '지니(기가 지니)'는 TV 틀어주고, '아리아(누구)'는 특정 브랜드 치킨을 주문해줬다. 뿐만 아니라 '시동구호 + 음성명령'을 말하면 아침에 일어나 졸린 눈을 비비며 시계 알림을 직접 끄지 않아도 되고, 설거지하며 젖은 손으로 말로써 명령만 내리면(음악, 날씨, 영화 순위 등) 언제든 밝은 목소리로 응답한다. 사람이 아닌 지니와 아리아는 80% 이상 내가 하는 말의 문맥을 이해하고 응답하기 때문에 테스트 기간 동안 일상이 즐거웠다(사고 싶을 만큼). 예시된 질문 외에 엉뚱하게 나이를 묻거나 심심하다고 말하면 생각지도 못한 위트 있는 답변을 해서 웃음이 났다.
①②
새로운 기술로 변화된 환경이 오히려 더 어렵고 불편한 적이 있었다. 하지만, AI 스피커는 다르다. 엄마도, 할머니도 누구나 간단한 음성인식 대화법을 한 번만 알려주면 쉽고 편하게 뉴스도 듣고 음악도 들을 수 있을 것 같았다. 예를 들어 '남편에게 전화해줘', 'TV 끄고 뉴스 브리핑 들려줘', '보일러 온도 올려줘' 등 처럼 말이다. 기존의 스마트폰이 '터치기반'이었다면, AI 스피커는 '음성기반' 조작이기 때문에 어린아이도 키즈 관련(예로 '영어동요 틀어줘~') 기능을 원한다면 말로 쉽게 사용할 수 있다. AI 스피커의 가장 큰 강점이다. 하지만, 몇 가지 스마트한 기능을 사용하려면 두 제품 모두 앱을 다운로드 해야 사용이 가능하다. 일부 기능은 관련 홈페이지에 로그인 또는 연동 이후에만 사용할 수 있다. 음악듣기의 경우 연동되는 사이트(지니는 지니뮤직, 누구는 멜론뮤직)에서 따로 이용 결제를 해야한다. 사용법을 익히기 어려운 고객층이 있을 수 있으니 익히는데 시간이 좀 더 필요할 듯하다.
'기가 지니'의 시동구호 + 음성명령Q. 지니야, 안녕? 반가워.Q. 지니야, 내일 날씨 어때?Q. 지니야, 알람이 몇시야?Q. 지니야, 인기있는 영화 알려줘~Q. 지니야, 조용한 노래 틀어줘~Q. 지니야, 고마워~♥
'누구'의 시동구호 + 음성명령Q. 아리아~ 안녕?Q. 아리아, 내일 성북동 날씨가 어때?Q. 아리아, 내일 아침에 알람이 몇시야?Q. 아리아, 인기있는 영화 알려줄래?Q. 아리아, 조용한 노래 듣고 싶어. 조용한 노래 틀러줘~Q. 아리아, 고마워~♥
본격적으로 두 AI 스피커에 같은 명령어를 내려 보았다.
똑같은 음성명령어에 지니와 누구는 같은 결과 값을 내놓은 적이 한번도 없었다. 두 디바이스 모두 상식선의 질문에는 빠르고 적절한 답변을 내었으나 질문 단어가 2개 이상 들어가고 복잡해 질수록 답변 불가나 엉뚱한 답변을 내었고 응답속도와 답변 속도 또한 느렸다. 답변 불가와 엉뚱한 답변 모두 SK 누구가 소폭 많았다. 두 디바이스 모두 음성의 빠르기는 대체로 동일했다. 스피커 성능은 하만/카돈 스피커를 채용하고 기기가 큰 기가지니가 역시 더욱 풍성한 음량을 선보였다. 두 회사 모두 지속적인 업데이트를 하고 있으므로 기능은 추가되고 응답속도와 답변내용도 정확해지고 빨라질 것이다.
테크플러스 에디터 백형선tech-plus@naver.com
1년 계획하고 떠난 세계여행을돈이란 장벽 앞에 무너지고 4개월만에 돌아온 동동입니다.
오늘은 찐둥이에게 선물 받은 헤이카카오! 
깨알 공기주머니로 빈 틈 없이 꽉꽉 찾네요!
공기주머니 따위 필요 없으니 치워줍시다
박스까지 치우고 스피커랑 자석 피규어인 라이언만 !
헉 ㅠㅠ 왜 여성분들이 라이언 라이언 하는 줄 알겠네요
라이언을 빼서 스피커 옆에 같이 !배 부분이 자서기라 스피커에 붙일 수 있어요!
스피커랑 충전기 그리고 설명서를 빼고 모든 구성품 샷! 아 그리고 박스에 붙어 있는 스티커를 뜯는 순간 교환 환불 불가해요~즉 봉인해제 되면 무조건 당신이 쓰세요 같아요
배 부분을 이용하여 스피커에 라이언을 붙여줍시다! 모든 부분이 되는 건 아니고 지금 붙어있는 저 라인만 가능해요!귀여운 짤 2개 더 갑니다!
너무 귀엽지 않나요??
앞태보다 뒷태 옆태가 더 사랑스러운 라이언
설명서와 사용방법 그리고 시작하는 법!정말 많은 기능이 있어요 헤이카카오로 깨우고 노래 듣기, 날씨 확인, 라이언이랑 게임하기, 뉴스 듣기, 알람 맞추기, 카톡 보내기, 카톡 확인, 뚱이가 카톡 읽어줘 했는데 카톡 읽어주긴 곧 업데이트 된다고 해요! PS. 유선이라 선을 끼고 있지 않으면 사용할 수 없는 건 조금 아쉽지만 그래도 귀엽고 아주 좋은 기능들이 있으니 다 커버가 된다고 생각해요!
7분만에 품절 됐다고 합니다..
초시계까지 켜서 앞에 106명을 무찌른 후 선물을 해준 찐둥아 고마워
카카오에서 두번째 출시된 인공지능 스피커 카카오미니지난번 이벤트할때는 고민만하다가 구매도 안눌러봤다... 소문엔 금방 품절됐다고 하던데멜론에 들어갔다가 우연히 알게되서 멜론정기이용권이 있는 동생한테 사달라구 졸랐당 ㅋㅋ자비로운 동생님께서 사주심
두근두근 드디어 택배가 도착했다7일날 주문했는데 17일에 도착했당택배상자안엔 라이언 피규어가 따로 들어가있구 스피커가 들어가있었다묵직한데 사이즈는 자그마한편
스피커에 올라갈 라이언이 고이모셔져있당ㅋㅋ
카카오미니에 라이언을 장착해보았당우선 사용법대로 전원케이블을 연결하고카카오미니 어플을 깔아 연동시켰다참 와이파이도 연결해야된다이녀석이 헤이카카오라고 불러주라고 말을한다신랑이랑 나랑 둘이 신기방기...ㅋㅋ날씨도 물어보고 막 ㅋㅋ멜론아이디를 연동시키니 노래도 틀어준당내가 자주 듣는 리스트를 파악해서 내가 좋아할만한 노래들을 잘 골라준다너무좋다팝송틀어주라고 하면 팝송 틀어주고 ost 틀어주라고 하면 틀어주고 잔잔한노래 신나는노래 척척 골라서 틀어준다소리도 줄여주라고 하면 줄여주고말로 하는게 이렇게 편리할줄이야 ..ㅋㅋ스피커니까 노래기능이 일단 젤 좋구날씨, 알람, 뉴스, 라디오, 팟캐스트, 환율, 주식, 운세 등등 기능이 있다취침예약이 되니 좋고 노래 듣기싫을땐 꺼달라고 할수도 있고 다른노래로 넘겨달라고 말하면되고가끔 말귀를 못알아듣고...남표니는 신나서 카카오야를 .....밥먹듯이 부른다는게 단점.....ㅜㅜ(헤이카카오에서 카카오야로 바꿈카카오야가 부르기 편한것 같당 ㅋㅋ)아직 기능이 많지 않아서 조금 아쉽고대화도 좀 서툰듯 ...ㅋ좀더 업뎃이 많이 되면 좋겠다무튼 5만원짜리 인공지능스피커 좋당....ㅋㅋ저번에 행사할때 멜론 이용권이랑 같이구입할걸....ㅋㅋ아쉽
멜론 정기결제권 이용자로 49,000원에 득템한 카카오미니 스마트스피커결제 순으로 배송이 되는 것 같았는데나는 매진되기 전 겨우겨우?! 득템한지라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 배송까지는 10일정도 걸렸다.
피규어는 당연히 라이언으로 선택!!사실... 저 라이언 피규어가 없었다면 나는 카카오미니를 주문하지 않았을거다 ㅋㅋㅋㅋ
라이언 피규어는 자석으로 되어있는데스피커 4면중 한곳에만 자석이 있어서한 곳에만 부착이 가능하다.헤이카카오 라는 앱을 설치하고설명대로 따라하면 연결하기도 쉽다 ㅎㅎㅎ
아아~테스트 ㅎㅎㅎ
처음에는 명령어가 헤이카카오 인데나는 그냥 카카오 로 바꿨다~ 편하게 부르기 위하여 ~아참!! 카카오미니는 카톡도 보내준다.진짜 넘나 신기하고 편한 카카오미니 ^_^비록, 충동구매한 감이 없지않아 있지만 잘 샀다!칭찬해 ㅎㅎ 
안녕하세용얼마전에 멜론에서카카오미니 한정판매를 진행했었죠저도 놓치지않고 겟겟스마트한 유저니까욥 
개봉개봉!웨이크업!!
악!!!넘귀여워용라이언은 사랑이지용꾸밈없는 겸손한 스피커에게어서 잔망스러운 라이언을올려줘야겠어요ㅎㅎㅎㅎㅎ
따란~제가 헤이카카오라부르면 반응하고반응을 시작하면 저렇게노란불이 뜨더라구요ㅂ
꼭 헤이카카오라불러야 반응하고충전선이 연결돼잇어야 해요!고건 아쉽더라구요노래도 핸드폰안에 저장돼있는 노래만 가능!그래도 단점보단 장점이 많은 아이랍니당........아침에 날씨 알람 음악 시간을 자주이용해요출근준비하느라 정신없을때핸드폰 안눌러도 편하공좋더라구요미니와 스무고개도 가능한데썩 재밌진 않더라구용
고럼 카카오미니 리뷰 끝.
NA
형제자매가 있으신 분은 자주 겪으셨을 겁니다. 급하게 이름을 외치길래 부리나케 달려가 보면.. "불 좀 꺼줘"라는 어이없는 부탁을. 침대에 누워 꼼짝할 생각도 안 하고 (주로)동생을 부려먹는 그 만행들을.
'말' '음성'은 아주 오래전부터 가장 편리하고 익숙한 인터페이스입니다. 아직까지는 한참 모자라 보이는 음성인식 인공지능(AI) 스피커 개발과 보급에 많은 기업이 몰두하는 이유죠.
리모컨을 찾기 어려울 때.. 혹은 손조차 뻗기 귀찮을 때 '말하는 대로' 불이 켜지고 TV 채널이 바뀌고 세탁기가 돌아가기 시작한다면 정말 편리하지 않을까요?네이버와 LG전자는 앞서 인공지능 분야에 협력하기로 발표한 바 있습니다. 그 첫 성과물이 올해 4월 LG전자 자체 음성인식 AI 플랫폼을 탑재하고 출시된 '씽큐 허브(ThinQ Hub)'입니다. 냉장고, 세탁기, 공기청정기, 에어컨 등 백색가전에서 두각을 나타내는 LG전자인 만큼 가전 제어에 특화된 기능을 보여줬습니다. 
그리고 두 회사는 이제 다음 단계로 진입했습니다. 바로 네이버가 선보인 AI 플랫폼 '클로바'의 씽큐 허브 탑재입니다. 기본적인 가전 제어 기능에 생활정보, 음악 등 네이버가 강점을 지닌 서비스 영역을 더해 사용자 경험을 향상시킨다는 전략입니다. 기존에 씽큐 허브를 구매한 이용자도 펌웨어 업데이트로 사용할 수 있죠.클로바를 탑재한 씽큐 허브는 음악, 교통·지역·생활정보, 번역, 영어대화, 뉴스, 검색, 팟캐스트 등 다양한 서비스를 제공합니다. 아울러 냉장고 문이 열려 있다고 말해 주기도 하고 에어컨이나 공기청정기 필터 교체, 세탁기 통 세척 시기도 척척 관리해 주죠. 
현재 연동되는 제품은 냉장고, 세탁기, 건조기, 에어컨, 공기청정기, 로봇청소기 등 LG전자 가전 7종과 스마트 전구, 스마트 플러그 등 사물인터넷 기기 2종입니다. 아직 일부에 불과하지만 점차 지원 제품을 확대할 예정입니다. LG전자는 올해 출시한 전 가전제품에 와이파이 연결 기능을 탑재했습니다. 와이파이 연동된 가전은 모바일 앱 'LG 스마트 씽큐(LG SmartThinQ)'로 집 밖에서 원격제어할 수 있죠.(최근 해커가 무단으로 접근할 수 있는 취약점이 발견됐지만 업데이트했다고 합니다... ) 씽큐 허브는 이 같은 LG전자 스마트 가전 생태계를 모두 아우르는 통합 허브 역할을 할 것으로 기대됩니다. 
LG전자는 네이버뿐만 아니라 구글, 아마존과도 손잡고 개방형 인공지능 스마트홈 전략을 펼치고 있습니다. 해외에서는 아마존 '알렉사', 구글 '구글 어시스턴트'가 이미 LG전자 스마트 가전 연동을 지원합니다. SK텔레콤, KT, LG유플러스 등 국내 통신 3사와도 협업하고 있습니다. 
최근 네이버 클로바 외에도 카카오 미니, SK텔레콤 누구(NUGU),  KT 기가지니 등 AI 스피커가 대거 쏟아져 나왔습니다. LG유플러스도 출시를 앞두고 있고요. 물론 대부분 제품이 인공지능이라기에는 아직 기대에 한참 못 미칩니다. 조금만 복잡한 질문이나 명령을 던지면 못 알아듣거나 동문서답하기 일쑤입니다. 비싼 '음성인식 음악 플레이어, 리모컨' 수준에 머물고 있는 게 사실입니다.
그럼에도 집에 혼자 있을 때 손가락 까딱하지 않고 다양한 가전제품을 제어하고 스스로 관리가 이뤄지는 모습을 상상해봅니다. 날씨 정보와 이용자 스케줄을 스스로 확인한 클로바가 에어컨이나 보일러, 공기청정기를 퇴근 시간에 맞춰 알아서 켜놓고... 집에 들어오자마자 불이 켜지며 즐겨 듣는 팟캐스트가 흘러나오기 시작하는...개인적으로는 저렴한 가격에 스마트폰 연동까지 되는 매력적인 제품을 대거 시장에 선보여 점유율을 빠르게 올린 중국 샤오미가 이 분야에서 높은 잠재력을 지니고 있다고 생각합니다. 하지만 각자 잘 하는 분야에서 두 손을 맞잡은 네이버와 LG전자가 국내는 물론이고 글로벌 시장에서도 선전하길 기대해봅니다.박정은 테크플러스 에디터tech-plus@naver.com
현장근무 하는 날이라 현장으로 출근했다가 옥수수 하나 달랑달랑 사들고 퇴근 역시나 현장에서 내가 할 수 있는 일은 없었고요.. 청소라도 할까 했더니 출근전에 다 해두신.. (머쓱) 
이 누나가 올 시간이 아닌데 왜 일찍 왔는가 의아한 초롱쓰 
아무튼 피곤한 누나는 낮잠을 자고 해지고 나서야 패딩자켓 입고 산책하러 고고 
앞으로 밝은색의 옷만 사줄테다, 검정옷 입히니 너무 말라보인다. 부럽다 누나랑 몸매 바꿀래? 
내가 육식을 하기 때문에 (심지어 좋아하기 때문에) 개고기를 먹지마세요! 라고 당당히 말하기 늘 어렵지만.. 그래도 먹지 않았으면 좋겠다. 대부분 우리 초롱이같은 누렁이가 많아서 더 마음이 아프다.
빼빼로데이라고 회사식당에서 빼빼로를 줬다. 가위바위보 져서 싸구려 빼빼로를 받았다. 힝 맛없오 
평화로운 댕댕이와의 저녁, 뉴스에서 니가 사납고 맹견이랜다 댕댕아 개황당하지 
비가 좀 많이온 날.비 그치고 산책나갔더니 여러 냄새가 섞여서 그런지 아주 말도 안듣고 멘붕 대잔치 , 초롱이 또라이인줄
남자친구가 빼빼로 데이라고 카카오미니 스피커를 선물해줘서 너무 잘 쓰고 있다. 나는 준비 못해서 너무 미안.... 늘 나에게 딱 좋은 물건만 주는 남치니!
요즘 제일 좋아라하는 동네 뒷산 산책! 사람없는 곳이 최고얌, 초롱이 산책때문에 약속도 안잡고 산책때는 사람 피해다니기 바뿌니 나 무슨 대인관계 똥망인가 
닭갈비 진짜 질리도록 먹었다. 용산와서 제일 많이 먹은 게 닭갈비.  이날부터 체기있더니 지금까지 뭔가 소화가 잘 안되는데 물론 계속 많이먹긴 했음, 닭갈비는 한동안 정말 먹고싶지 않아.. 아무리 맛있어도 노노노! 
술먹고 들어와서 취중산책 내가 무적이 된 기부니 
많이 먹고 살쪄라 
내가 소화가 잘 안되는데는 초롱이 탓도 있는데.. 남탓 대장 하다하다 개탓 
식사하는 내내 이렇게 빤히 쳐다보면서 기다림 누나 얹힌다 이놈아 
공원에서 왠 공을 집어와서 신나게 놀았다 이제 좀 커서 장난감 안노나 했는데 개는 개구만, 장난감 사주까싶다
무서운 길냥이도 한번 마주쳤고 요즘 길냥이들 덩치 ㅎㄷㄷ 진심 야생동물 같고 개나 인간 봐도 쫄지도 않고 심지어 불꽃 싸다구 날리기까지 ㅠ 냥펀치 
새로산 버건디 맨투맨인데 넘나 잘어울리는 것, 이뿌! 누나 통장 너 가져
비사이드유 스트랩을 샀는데 얼마 지나지 않아 로머리쉬를 질러서 쓸 일이 없음 돈지랄 
얌전한 댕댕이 
요즘 온몸이 찢어질 듯 건조하다 피부 트러블도 나고 피부과 가야되는데 귀찮아서 안가고버티는중 이러다 후회하겠지 바보탱 
부러운 초롱이 팔자 몸매도 바꾸고 일상도 바꾸고파 
퇴근하고 집오는데 비가 오길래 우비를 입혀서 나갔더니 싫다고 아주 오만상을, 목욕시키기 귀찮다고 이놈아 
다음달에 교토 갈건데 친구가 갑자기 다다음달에 오사카 가재서 그래..하고 또 지름. 2개월 연속 간사이게 가게 생겼구나 
낮잠=꿀잠
장난치다 그런거긴 하지만 나쁜놈의새끼 멍이 들도록 이로 나를 찍다니 나쁜새끼 
파파존스 피자 정말 작당 혼자 다먹었다
웃기는 초롱이 , 왼쪽꺼로 털 떼면 조금 참는데 오른쪽꺼로 떼면 정색하면서 물려고한다 나뿐새끼 싼거로 좀 떼면 덧나냐? 
초롱이 산책 용품 정리 좀 더 줄여야 가볍게 다니겠는데 아무리 줄여도 이게 최소인 것 같은 기분 미니멀한 삶을 살고자 하지만 나에게 미니멀이 남에게 맥시멀인듯 
요즘 추워도 너어무 추워서 ㄷㄷ 이러고 나가니까 엄마가 주민들 놀라겠다궁.. 
그러거나 말거나 초롱이는 노관심 이 추운데 명상의 시간 
저녁에는 동생이 치킨을 시켰는데 너어무 맛이 없어서 두쪽 먹고 안녕 네네치킨이었음. 
엄마가 골뱅이무침 해주셔서 먹고 맥주마시고 이러니 체하지
닭가슴살+사료+황태포로 맘마주고 
누워서 그알보는데 초롱이는 먼저 잠듬 안아키는 참.. .흠.. 
이 자유시간이라도 먹지 말걸 내내 체기 있다가 점점 심해지더니 지금 아주 죽겄다.. ㅠ 
쓸데없이 사고싶은 19L 캐리어 정말 쓸데없겠지 배낭만큼이나 들어갈라나
어제 찜닭이라도 먹지 말걸 ㅠㅠㅠㅠ 아 속이 너무 안좋아, 오타이산 먹었는데 효과가 없다 
어제 오빠랑 데이트하면서 반지만들기 체험 했는데 재미있었당. 의미있고 좋은 듯. 
이번주에 지른 전투용 패딩과 로머리쉬는 대대대만족이고용,아 할일은 많은데 세상만사 귀찮고 소화는 안되고 쉬고싶구나. 
요즘 여러 회사에서 인공지능 스피커가 봇물처럼 쏟아지고 있다. 카카오 미니, 네이버 프렌즈, 그리고 KT의 기가지니가 출시를 앞두고 있으며, SKT의 누구(NUGU)와 누구 미니(NUGU mini)가 판매되고 있다.그중 SKT의 누구미니를 사은품으로 받게 되어 접해볼 기회가 있기에 리뷰해 보도록 한다.
사이즈가 꽤 작다. 깔끔한 상자의 외관.
누구 미니에 대한 설명이다. 일상을 바꿀지는 모르겠지만 다양한 기능이 있는건 사실이다.
뒷면에 스펙이 적혀있다. 219g으로 매우 가볍고 그외에는 뭐..당연히 포함되어야 하는 기능들이고, tuned by iriver 라는 문구가 눈에 띈다.
안쪽에 회색빛 상자포장이 더 되어있다.구성품은 본체와 충전 케이블 달랑하나가 들어있다. 이어폰이나 충전기라도 좀 넣어주지-_-
드디어 본체이다. 타원형으로 윗면에는 볼륨 조절 버튼과 마이크, 그리고 음소거 버튼이 있다.(사은품으로 받은거라 상품명은 모자이크 처리)
좌측은 G5 휴대폰이다. 크기 가늠을 위해 같이 찍어봤다.
앞면에는 로고가 박혀있다.
뒷면에는 충전기 단자를 꽂을 수 있는 곳과 이어폰 연결선이 있다.그리고 전원 버튼과, 블루투스 연결을 위한 버튼이 있다.
같이 동봉되어 있던 케이블. 유일하게 포함된 악세서리이다. ㅎㅎ
설명서인데, 간단하게 전원 케이블 연결하고 플레이 스토어 또는 앱스토어에서 누구 어플을 깔라는 이야기이다.기본적으로 와이파이와 블루투스 연결이 되어 있어야 한다.인공지능 스피커 답게 와이파이 연결등 음성으로 도움을 준다.
누구를 통해 할 수 있는 기본적인 기능들이 적혀있다.이 외에도 무궁무진 하다고는 하는데..이제 처음 사용해보는거라 기본적인 기능들을 시험해 보았다.아리아라는 이름을 부르고 명령을 내리면 된다.아리아라는 이름이 싫으면 설정에서 레베카, 팅커벨, 크리스탈이라는 이름으로 변경 가능하다.첫번째로 11번가를 시험해 보았다.누구와 연동되는 대부분의 기능은 어플을 통해 미리 설정을 해 놓아야 한다.11번가 로그인을 통해 연동해 보았다.다음 사진처럼 오늘의 추천상품을 읽어주기도 하고, 현재 배송현황을 알려주기도 한다.
현재 배송중인 상품을 조회해봤으나 배송중인 것이 없다..^^다음은 감성과 재미가 있는 기능이다.스피커와의 대화나 교감(?)을 하는 기능이다.노래를 불러 달라고 해보았는데..노래를 상당히 잘한다.목소리도 좋고..감동 받았다. ㅋㅋ
재미있는 이야기를 해달라고 했다.도둑이 싫어하는 아이스크림은?정답은 아래 영상에서 확인해보길 바란다.피식하고 웃고 말았다. 역시 난 아재인가 보다. ㅋㅋ
다음은 라디오 기능이다.집에서 보내는 시간이 많고 라디오를 즐겨 듣는다면..음성명령 하나만으로라디오를 키고 채널을 바꿀수 있어 매우 유용 할 것 같다.
어쩌면 가장 많이 쓰게 될지도 모르는 멜론과의 연동이다.듣고 싶은 음악이나, TOP 100 또는 특정 가수의 음악, 밤에 듣기 좋은 노래등 다양하게 음악을 플레이 할 수 있다.단점이 있다면 멜론 음악 스트리밍 정기권을 구매해야 한다는 것.첫 달은 무료로 제공된다.
다음으로 날씨를 알려주는 기능을 시험해보았다.빅스비나 다른음성 인식 기능과 크게 다르지는 않은듯 하다
길안내 기능이다.출발지를 등록해 놓으면, 목적지까지 얼마나 걸리는지 얼마나 먼지 알려준다.자주가는 목적지를 등록해 놓으면 이 또한 편할 것 같다.T mab과도 연동되는데 실제로 운전할 때는 어떤식으로 유용한지는 아직 시험해 보지 못했다.
현재 상영작 영화 순위등을 알 수 있다. 또한 선호 극장을 등록해 놓으면 현재상영작이나 영화 시간등을 쉽게 들을 수 있다.
은행 기능도 의외로 유용할 것 같다.국민은행을 쓰지 않아 사용해보지는 못할 것 같지만, 누구에서 번호표를 미리 뽑을 수 있다니 놀라운 일이다.
마지막으로..집에 있는 시간이 많은 사람에게는 꽤 유용할 수 있는 기계 일  것 같다.삼성 빅스비나 구글 음성인식 보다는 훨씬 음성 인식도 잘 된다.음성 인식이 뛰어 나다는 것은 너무나 큰 장점이다.(아이폰의 시리는 사용해본적이 없어 패스) 게다가, 삼성 핸드폰은 백만원에 육박하는 출고가이지만 단돈 오만원 정도에 이런 음성인식과 인공지능을 경험할 수 있다는것은 상당히 놀랍고 즐거운 일이라 할 수 있다.다른 회사의 인공지능 스피커도 궁금하다. 기회가 된다면 인공지능 스피커 비교 포스팅을 해보는 것도 괜찮을 듯 싶다.
http://www.yonhapnews.co.kr/it/2017/11/21/2408000000AKR20171121135400033.HTML
(서울=연합뉴스) 홍지인 기자 = 카카오는 오는 28일 인공지능(AI) 스피커 '카카오미니'의 판매를 재개한다고 21일 밝혔다.카카오미니는 정식발매 첫날인 지난 7일 판매개시 9분 만에 준비된 수량 1만5천대가 모두 완판됐다. 지난 9월 18일 진행된 예약판매에서도 3천대가 매진됐다.음원 서비스 '멜론' 정기 결제 이용자에게는 4만9천원에, 멜론 스트리밍 6개월 이용권(4만원)을 포함하면 8만9천 원에 판매하는 등 조건은 이전과 같다.IT/과학 본문배너 카카오톡 '선물하기'와 카카오프렌즈 스토어 강남·홍대점에서 살 수 있다.
ljungberg@yna.co.kr<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>2017/11/21 16:06 송고
드디어!!!11월 28일 11시 2차 판매 시작된다는'카카오 미니'며칠 전 홍대 카카오 플래그십 스토어 갔다가홀딱 반하고 나온 '카카오 미니'
카카오 상품에는 관심 없어서 플래그십 스토어잘 안 들어가는 편인데, 조카랑 홍대 갔다가 조카 구경 한다 해서 구경 하고,3층에 라이언 카페 궁금해서 올라갔다가,3층 라이언 카페 옆에 있는 '카카오 미니'를 접했음.
내가 궁금했던 거는 라이언 카페였으나,별거 없어서 내려가려고 했는데,카카오 미니 체험해보라고, 무슨 팸플릿을나눠주는 게 아닌가,
오잉? 이게 뭔데? 그냥 스피커 아닌가?이때까지만 해도 난 '카카오 미니'에 대해서1도 관심 없었음.'블루투스 스피커 안 그래도 사고 싶었는데,구경만 해볼까?'했는데,  
뭐야? 이 귀여운 애들이 달려 있는 스피커?
그리고, 이건 뭐야? 헤이 카카오?
‘뒤에 피규어빼면그냥 스피커가 깔끔하게 생겼네 맘에 드네.’이때까지만 해도 내 맘은 이 정도였다.
근데 이건 뭔데?"음악, 일정, 알람, 환율, 날씨, 날짜, 라디오,타이머, 시간, 팟캐스트... 등등등에 카카오톡까지"
사람들이 이런 공간에서 뭘 하고 있길래,나도 들어가 봄.
"카카오 미니"를 깨우라고 한다. "헤이 카카오"로,그리고 옆에 시킬 수 있는 언어들이 적혀있다.
우선,"헤이 카카오"로 카카오를 깨웠다.이어서 내가 좋아하는 "국내 인디음악 들려줘"했더니,헐! 소름. 인디음악이 나온다.이때 난 '카카오 미니'에게 반해버렸다.아 인공지능 참으로 신기해.... AI
멜론을 사용하면 49,000원에 구매가 가능하다 하여이날 카카오 플래그십 스토어에서 홀딱 반해집에 가면서 바로 검색 들어갔더니,7일 오픈하자마자, 9분 만에 완판 되었다는...그래서 11월 중순쯤 다시 "멜론 X 카카오 미니"똑같은 이벤트로 다시 판매 시작한다 하여매일매일 판매하나 들어갔는데,중순이 넘어가고... 다시 안 나오길래사지 말까 할 즘 나왔다!28일 11시부터카카오톡 선물하기와 오프라인 카카오 프렌즈강남 ·홍대 플래그십 스토어에서 '카카오톡 미니'2차 판매 시작한다고 한다.참고로카카오미니+스페셜 피규어 단독 구매 \119,000멜론 신규X카카오미니+스페셜 피큐어 ₩89,000 (멜론 스트리밍 클럽 6개월 할인쿠폰)멜론 정기X카카오미니+스페셜피규어 \49,000(플래그십 스토어에서는 ‘카카오미니+멜론 6개월’ 패키지만 판매한다 함.)꼭 이번에는 구매하고, 후기 남겨야지(•̀o•́)ง
오는 28일 '카카오 미니' 2차 판매 시작, 또 완판 가능할까?
카카오의 인공지능 스피커인 '카카오 미니'가 오는 28일에 2차 판매가 시작된다. 인공지능 스피커 '카카오 미니'는 지난 9월 18일 첫 예판 부터 많은 인기를 끌었다. 또한 이번달 첫주인 7일에는 '카카오 미니'가 정식 출시와 동시에 카카오 선물하기에서 1만 5000대가 9분만에 모두 완판도 됐다.
사진 = 카카오 미니
이번에도 1차 판매와 동일하게 2차에도 카카오톡 선물하기와 오프라인 카카오 프렌즈 강남, 홍대 플래그십 스토어에서 '카카오 미니' 판매를 시작한다. 이번 2차 판매는 오는 28일 11시 부터 시작된다. 
카카오 미니의 정식 판매가는 11만 9000원으로 구매하기에는 부담이 없을 수 없는 가격이다. 하지만 기존 멜론 정기 결제 이용자 또는 이용권을 함께 구입하는 신규 가입자에게는 4만 9000원에 판매하고 있어 구매 부담은 적다. 또 카카오는 신규 가입자에 한해서 카카오 미니 4만 9000원과 6개월 할인쿠폰(4만원)을 할인된 가격에도 판매한다.
카카오 미니는 국내 최대인 멜론과 연동되어 쉽게 노래 재생과 음성을 찾고 날씨, 장소, 시간 등 상황을 반영해 이용자별로 다운음악 재생도 해주며 추천도 해준다. 이외 카카오톡 연동 기능으로 음성으로 카톡전송과 재생 중인 음악, 뉴스 등도 카카오톡에 바로 공유도 가능하다. 
카카오는 인공지능 스피커인 '카카오 미니'에 택시 호출 기능, 길안내, 음식 주문, 장보기, 번역, 어학, 금융, 사물인터넷 등 다양한 기능과 편의기능도 단계적으로 추후 추가할 계획이다.
기존과 동일하게 구매 고객에게 카카오 미니 전용 카카오 프렌즈 피규어 1종인 라이언 또는 어피치 중 선택하여 받을 수 있다.
카카오 미니 홈페이지
이상 Unbox IT 에디터 후니였습니다.
하만카돈 오닉스 스튜디오3를 구매했다. 국내 정발품으로 19만원대에 구매. 놀고있는 아이패드를 살려보자 싶었고, 도킹 스피커를 찾다 마음에 드는 디자인과 성능, 가격을 가진 제품이란 고르기가 쉽지 않았다. 무조건 '화이트' 컬러여야만 했고, 도킹이 되어야 했으며, 리모콘도 있으면 좋고, 가격은 20만원 안팎일 것. 이 까다로운 조건에 부합하는 제품은 품절이거나, 아주 옛날 제품이거나.그러다 '블루투스'가 모든 IT 기기의 필수 기능으로 인식이 되는 요즘 시대에 따라 블루투스 스피커를 구매하기로 했다. 더불어, 놀고있는 아이패드는 저렴한 거치대를 따로 구매하기로 결정했다.1950년대에 설립된 하만 카돈 컴퍼니. 애플을 좋아하는 사람이라면 한 번쯤은 들어봤을 법 한 브랜드이다. 카 오디오로도 유명한 브랜드이기도 하고, 전문 오디오 브랜드인만큼 생생한 고음질을 즐길 수 있다.
탄탄한 박스와 안전한 포장으로 도착했다. 이중 박스 포장이었고, 이사를 대비하여 박스는 버리지 않았다. 
국가별 콘센트에 맞는 어뎁터가 종류별로 준비되어있다. 외국에 이 큰 스피커를 가지고 나갈 일이 있을 지 모르겠지만, 박스안에 얌전히 보관해두기로 한다.
박스를 개봉하면 또 비닐이 쌓여있다. 마치 레이캅을 뜯을때의 기분과 흡사하다.
가로 27.8cm / 두께 16.28cm / 세로 25.8cm제법 큰 사이즈의 블루투스 스피커인 하만카돈 오닉스 스튜디오 3. 가지고 다니는 것이 부담스러울 크기인데 왜 충전식 배터리를 사용했는지 의문이다. 대용량 배터리(2,600mAh)의 충전식 배터리로 최대 5시간까지 사용이 가능하다.하만카돈 오닉스 스튜디오 3는 두 개를 연결하여 양쪽에서 사용이 가능하게 만들어져있다. 넓은 매장에서 사용하는 분들은 유용하게 쓸 수 있을 것 같다.
정면에서는 보이지 않지만, 위에서 내려다보면 버튼이 있다. 전원을 켜면 led  라이트가 발광하는데, 이 부분 때문에 전원을 켜고 페어링을 할 때 한참 헤맸다. 디자인상으로 버튼이 크게 거슬리지 않고 깔끔한 느낌이다. 어뎁터를 연결하자마자 전원에 불이 들어왔고, 터치인 줄 알고 한참을 기다리고 터치해봐도 페어링이 되지않아 고민하다 살짝 버튼을 눌렀더니 너무 쉽게, 빠른 속도로 페어링이된다. (생각보다 페어링되는 소리가 너무 크고, 거슬린다는것만 빼면.) 블루투스 4.1을 지원하고, 최대 3대의 기기에 연결이 가능하다. 왼쪽부터 전원, 볼륨업, 볼륨 다운, 통화버튼, 블루투스 버튼이다.클리어 컨퍼런스 콜 기술을 사용하여 주변 소음을 줄여 깨끗한 음질을 제공한다고 하는데, 사실 사용하다보니 이 커다란 스피커 앞에서 통화할 일이 없다. 블루투스를 사용하는 이유는, 손이 자유로워지고 멀리서도 조작이 가능하다는 간편함 때문이니까.
뒷부분은 하얀 가죽으로 되어있어 고급스러움을 더 해준다. 손잡이가 있어서 들고다니기가 편한데, 사용하다보니 작은 방에서 작업을 하러 갈 때 한 손으로 오닉스 스튜디오 3를 들고다니는것이 꽤나 편했다. 가끔 음악을 들으며 샤워를 할 때에도 욕실 앞에 가져다 놓기도 한다.음악을 틀면, 뒷 부분에 하만 / 카돈이라고 쓰여있는 부분이 둠칫 두둠칫 거리며 움직인다.
개인적으로 파워 버튼만 연결하고, 블루투스로만 사용하고 있다. AUX선이 들어있지도 않을 뿐더러, 블루투스가 되는데 굳이 AUX를 사용할 이유도 없다. 하만카돈 오닉스 스튜디오 3의 출력 W에 관항여 찾아보니, 어뎁터에 연결하면 60W 출력, 내장 배터리를 사용하면 30W의 출력이라는 이야기가 있다. 왜, 블루투스와 AUX의 차이가 아니고, 내장 배터리와 어뎁터의 차이로 W수가 차이가 나는가?대부분의 블로거들이 AUX를 사용하면 60W 출력, 블루투스를 사용하면 30W 출력이라고들 말씀하시던데, 오닉스 스튜디오3를 사용하는 다른 유저들의 글을 더 찾아본 결과, 블루투스로 연결시 서라운드로 들리던 소리가 AUX 케이블을 꽂으면 음질이 반토막난다고 했다. 개인적으로 어뎁터에 연결해서 듣다 선을 뽑으면 순간적으로 소리가 빠지는 느낌이 들었다.
그래서 항상 이 어뎁터를 연결해서 오닉스 스튜디오3를 사용하고 있다. 최근 카카오 미니를 구매하여 작업실에서 사용하고 있으므로 하만카돈 오닉스 스튜디오3를 작업실로 옮겨다닐 일이 없어지기도 했다.
함께 구매한 신지마루 아이패드 거치대. 2만원대로 꽤 심플하고, 탄탄한 내구성이 돋보이는 제품이다. 이사가기 전이라 집이 어수선 하지만 다른 사진이 없으므로.
쉽게 페어링되는 하만카돈 오닉스 스튜디오 3. 내가 주로 쓰는 방에서 다른 방에 스피커만 가지고 갔을 때, 사실 생각보다 조금 버벅이는 부분들이 있었다. 아무래도 장애물이 있기 때문이겠지만 그래도 나름 값비싼 스피커라 생각했기때문에 조금 아쉬운 부분이기는 했다.
오닉스 스튜디오3를 작업실에서 사용하다보니 가끔 고막이 찢어지는 느낌의 소리가 있어서 리모트 컨트롤러를 찾아 다운받았으나, 끝내 연결하지 못하고 포기했다. 블루투스만 연결하면 된다고 하던데 왜 안되는지 이유를 도통 모르겠다. 아무리 찾아봐도 하만카돈 오닉스 스튜디오3를 리모트컨트롤러 어플에 연결했다는 리뷰를 찾을수가 없다.결국 다른 모델의 연결 포스팅만 찾았는데, 누군가 제게 꼭 도움을 주기를 간절히 바랍니다..
청음 영상을 올릴까 하였으나, 생각해보니 영상으로 올리면 갖고있는 기기에 따라 사운드가 달라질것으로 예상되어 올리지 않는다. 두 달이 넘도록 아주 만족하며 사용하고 있고, 아직도 애지중지하며 아껴주고 있는 상태이다. 앞으로도 몇년은 더 사용할 수 있을 것 같다. 가끔은, 들고 야외에서 볼륨을 끝까지 키워서 음악을 듣고싶은 생각도 드는, 가성비 대만족 블루투스 스피커 하만카돈 오닉스 스튜디오 3 고민하고 있다면 주저없이 구매하세요.
(혹여나 비슷한 글을 찾으셨다면 그 글도 제가 회사에서 작성한 글이니 신고하지 않으셔도 됩니다..)
1. 네이버 프렌즈 vs 카카오 미니... 네 마음 훔칠 AI는 '나야 나' 국내 인터넷서비스 기업 맞수 네이버와 카카오가 캐릭터를 입힌 AI(인공지능) 스피커로 맞붙었습니다. 카카오의 '카카오미니'와 네이버의 2번째 AI스피커 "프렌즈'를 비교해보았더니 프렌즈는 기본기, 검색, 휴대성 면에서 강점을 보였고 카카오는 응답속도, 카카오와의 연동 등에서 더 강점을 보였습니다. 
 2. 이베이코리아, '핫딜' 연간 1조 넘었다... "모바일쇼핑 성장 견인" 이베이코리아가 운영하는 추천 핫딜 거래액이 연간 1조원을 넘어섰다고 20일 밝혔습니다. 핫딜은 매일매일 새로운 상품을 파격적인 할인가격으로 선보이는 코너로, 모바일쇼핑 시대 개막 이후 대부분의 온라인쇼핑몰들이 전면에 내세우고 있는 서비스입니다. 이베이코리아 영업본부장은 "오픈마켓 초기에는 검색을 통한 목적성 구매가 대부분이었으나 갈수록 데일리 핫딜을 중심으로 한 직관성 구매로 쇼핑 트렌드가 변하고 있다"고 말하기도 하였습니다. 
 3. 롯데 '페퍼' vs 신세계 '나오'... 유통가 로봇 쇼핑도우미 도입 경쟁 디지털 기술을 접목한 맞춤형 소비트렌드로 진화하면서 '차별화된 경험'을 함께 제공해야 살아남을 수 있게 돼 인공지능(AI)을 활용하고자 하는 기업들의 경쟁이 치열해지고 있습니다. 롯데의 '페퍼'와 신세계의 '나오'는 상품추천은 기본이고 눈맞추기, 춤, 엔터테인먼트 서비스까지 제공하고 있습니다. 
 4. 소셜 껍질 벗는 티몬, 개발자 100명 늘린다 소셜커머스 티켓몬스터(티몬)가 올해 말 오픈마켓 전환을 앞두고 IT 개발 인력을 100명 더 늘리기로 했습니다. 이는 티몬의 큐레이션 서비스의 한계에 따른 방책으로 보입니다. 티몬은 앞으로 MD 부문보다 IT개발 부문의 확대에 집중할 것으로 보이는데 소셜커머스에서는 상품을 소싱하는 MD의 역할이 컸다면 이제는 시스템을 고도화하는 개발자의 역할이 커진다는 게 티몬 측 설명입니다. 
안녕하세요 쭈니애비입니다요즘 카카오톡에서새로운 케릭터인니니즈를 발표했는데요이모티콘들이 잔인하다 무섭다별 쓸곳없다 등 부정적인 반응이많이 보이더군요역시 구관이 명관!그래서 강남에카카오프렌즈 오프라인 스토어에들러봤습니다 ㅋㅋ
아직까지 건제한카카오프렌즈나도 니들이 더 좋다 ㅋㅋ
입구와 영업시간이에요오전 10시반부터 오후10시까지 해요
반갑게 맞아주는 라이언안녕못본세 엄청 컸구나...
많은 사람들의 사랑을 받고있는카카오프렌즈오프라인스토어는 구경할것도 많고사진찍을곳도 많아서연인들사이 데이트코스로도 핫해요!
친구들의 간단한 프로필 ㅋㅋ
인형덕후들은 환장하겠군요저리 큰인형들은 제법 비쌀듯...
프로도 안녕니들 커플이라 붙어있니???
폰케이스도 엄청 많아요저도 라이언케이스 사용중이에요 ㅋㅋ
카카오 캐릭터 볼팬들과
요건 팔찌 ㅋㅋㅋ별게 다 있네요
그럼 2층으로 올라가 볼게요ㄱㄱㄱ
큰 친구들이 반겨주네요
카카오 스토어는 총 3층으로2층엔 옷이나 패션아이템을주로 팔아요!
죠기는 카카오 미니 체험관 ㅋㅋ첨엔 뭔 스피커를 체험하나 했는데요게 음성인식도 되고괜찮은 녀석이라네요갖.고.싶.다 
다양한 캐릭터아이템과
옷을 팔아요 ㅋㅋㅋ시장에서 산 내 카톡 엠투엠짝퉁이였넹 ㅠㅠ
잠옷까지 ㅋㅋ
2층 구경도 했으니 3층으로 가볼게요
올라가는길 ㅋㅋ뭐니 이건 ?
3층은 카페입니다라이언 커페 라네요 ㅋㅋ
요기서 주문을 하고
캐릭터 음식까지 ㅋㅋㅋ예쁘긴한데저거 파먹으면 좀 무서운데.... ㅋ
야외 테라스도 있지만요즘날씨에 얼어죽려고....ㄷㄷ역시나 사람이 없음 ㅋㅋ
실내테이블도 있어요
역시나 3층에서도 뭘 파네요 ㅋㅋ방심할수 없음 ㅜㅜ
테이블마나 올라가있는라이언무드등 ㅋㅋ들고 튈까?ㅋㅋㅋㅋ
강남대로가 훤히 보이네요~저스티스리그 안뇽!보고싶은데 난 과연언제즘 극장갈 수 있을까 ㅠㅠ이상 쭈니애비의카카오프렌즈 스토어 후기였습니다
NA
NA
NA
NA
제가 직접 한달정도 사용해본 카카오미니 후기를 들려드릴께요!멜론 연결 사용하고 있는데, 이게 장/단점이 있더라구요 ~~일단 저는 운이 좋게 카카오미니 처음 판매할때 저렴한 가격으로 나름 득템(?)을 했고 멜로 1년 정기권까지 겟 했답니당 그러나 제가 데이터가 무제한이 아니여서....운전할때는 잘 못듣는다라는 ㅋㅋㅋㅋ 삼실에서만 주구장창 듣습니당 
제가 약 일주일정도 해외 출장을 다녀오고 났더니 집으로 떡하니 배송되어 있었던 스마트 인공지능 스피커 카카오미니 !거의 저도 한달정도는 기다린것 같아요 ㅠ-ㅜ언제오나 손꼽아 기다리고 있으니 ...그제서야 오더라구요 ㅋㅋ 잊고사는게 답인데 계속 기다려져서 혼났습니당 ㅋ
저의 라이언 카카오미니 후기는 이제 시작입니당 !!택배상자를 뜯어보니 사랑스러운 라이언이 저를 기다립니다..♥가끔 일하다가 바라보면 괜히 기분이 좋아져요 ㅋㅋㅋ아직 아이도 없는데 뭔가 모르게 .. 자식을 바라보는 그런느낌과 비슷한.. 
스마트 인공지능 스피커 카카오미니의 매력 중 하나는본인이 좋아하는 캐릭터를 선택할 수 있다라는 점이죠 !저는 라이언을 좋아하지만, 제 주변에는 피치도 많이들 좋아하시던데요?!
멜론 1년 정기이용권까지 주어졌던 이번 카카오미니 대란...제가 이런속에서 뭔가 얻은건 거의 살면서 처음이더라는!!남편군과 아침부터 계속 핸폰 붙잡고 했는데 진짜 접속 안되더라구요.....ㅜ 근데 정말 기적처럼 거의 완판 전에 겟~!
처음 카카오미니 명령어는 "헤이 카카오" 였는데요 너무 길더라구요... 근데 설명서 보니까 명령어가 몇개 있어서 선택할 수 있다고 해서 !!저는 그냥 "카카오" 로 변경했는데 그냥 우연히 말하다가 카카오라고 말만해도 반응을해서 ... 살짝 살짝 당황스러울때가 있더라는 ^^;;ㅋㅋㅋ
ㅋㅋㅋㅋㅋ 아오 귀여워라 ...저렇게 모니터에 올려놔도 너무 예뻤던 라이언 ~~♥일단 어디에 배치해놔도 귀엽기 때문에 매우만족스럽습니당 
살짝 무게감이 있어서 어디든 올려놔도 크게 상관이 없어요 ~다만 걸쳐놔야 한다라는 거죠 +_+ 
키야 ~~ 드디어 모습을 드러내는 스마트 인공지능 스피커 카카오미니 !!사실 뭐 엄청나게 대단한 디자인은 아니지만요 ~그냥 책상위에 두고 쓰기에는 괜찮아요 !
카카오미니 후기 장점 중 하나는 곡 선택에 있어서 크게 고민하지 않고 랜덤으로 플레이가 된다라는 점이더라구요 예를들어서 "겨울에 듣기좋은 노래 틀어줘" 라고 하면 그냥 노래들이 랜덤으로 무작위로 나오니까 하나듣고 곡 고르고 그런거 안해도 되고 잊었었던 자주 들었던 노래들 나오면 반갑기도 하구요 ^^ 
카카오미니 사용 후기 단점이라고 한다면...멜론에 연결은 되나 멜론에서 내가 듣고싶은 노래목록을 연결해서 들을 수 있는 그런 블루투스 스피커가 아니라는 점이요 ㅠㅠ 가끔 엉뚱한거 틀어줄때가 있어서 난감합니다 ㅋㅋㅋ
뭐 예를 들어서 캐롤 틀어줘 했는데 캐롤이 아닌게 나올때도 있고 답답해요 ㅋㅋㅋ그래서 제 생각에는 음질괜찮은 블루투스 스피커 있으시면그것도 하나 갖다놓으시고, 멜론 이용권 이용해서 듣고싶은거 마음껏 들으세용 ㅋㅋ스마트 인공지능 스피커 카카오미니는 그냥 이대로 쓰시구요 
연결하는 방법은 정말 간단하구요~아 그리고 좋은게 듣다가 좋은 노래 있으면 "지금듣는 노래 제목 내 카톡에 보내줘"라고 하면 저한테 곡 제목을 전송해줍니다 ㅋㅋ이건 아주 기가막히게 괜찮은것같아요 :)
날씨, 주식환율, 즐거운 대화, 뉴스 음악, 라디오 등 다양한 기능이 있어요 춤춰봐 라고 하면 ...나름 뭔가 합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그건 직접 들어보세요 ㅋㅋ
카카오미니 관련 사용 설명서들도 꼼꼼하게 들어있구요 !확인해보시면 됩니당 ^^ 
볼륨 조절 직접하셔도 되시구요 아니면 카카오 부르시고 볼륨 높여줘, 낮춰줘 여러가지 말해도 된답니다 !근데 거리가 좀 멀면... 잘 못알아들어요 ㅜ0ㅜ그러니 이해해주셔야 합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ
깔끔한 저의 카미 ~요즘 시도때도 없이 하도 불러대서 남편군보다 더 많이 부르는것 같아요 ㅋㅋㅋㅋ
마이크기능도 있었네요? 저는 몰랐다라는...무튼 한달 사용해본 카카오미니 후기는 전체적으로 가격대비 만족은하나 뭔가 모르게 불편함은 살짝 있더라구요 ㅋ멜론연결을 해야 계속 쓸수있다라는거잖아요 ^^;;;맙소사 .. 1년뒤에도 제가 계속 쓰고 있을지 모르겠지만일단 11개월 남았으니 열심히 써보도록 하겠습니당 ㅋ근데... 얘 고집이 좀 쎄요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ말은 점점 잘 안들어요 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
NA
'인공지능'이라는 말이 아직은 생소했던 2001년에 개봉한 영화 <A.I.>스티븐 스필버그가 감독한 영화이기도 한데요.이 영화에서는 한 부부가 병에 걸린 아들을 대신하는 로봇과 함께 살며 벌어지는 일을 그리고 있습니다.로봇이라고 하면 '무쇠팔' '무쇠다리'를 주로 떠올렸던 우리에게 인간의 외모는 물론 '사랑'이라는 감정까지도 가지도록 프로그래밍된 로봇의 등장은 충격 그 자체였죠.
시간은 흘러 2017년 지금,우리는 영화 속 장면이 그리 멀지 않은 미래인 세상을 살고 있습니다.실제로 요즘 다양한 인공지능 상품들이 출시되며 인기를 얻고 있는데요.오늘 <일상다반사>에서는 인공지능을 탑재한 다양한 아이템에 대해 함께 살펴보도록 하겠습니다!
이번 달, 인공지능 스피커 ‘카카오 미니’가 출시되었습니다. 판매 개시 9분 만에 1만 5천대의 제품이 완판될 만큼 그 인기가 상당했다고 하는데요. 귀여운 카카오 캐릭터 라이언이 들어간 디자인 때문에 마치 캐릭터와 대화하는 듯한 기분마저 들게 하는 기특한(!) 아이템이라고 합니다. 귀여운 디자인에 저렴한 가격까지 장착하여 인기고공행진을 달리고 있는 아이템인 것이죠! 또, 통신사 서비스와 결합해 나온 인공지능스피커도 있는데요. 목소리만으로 음악 검색 및 재생은 물론, 스케줄 관리, 음식 배달, 책읽기, 은행 업무, 날씨 안내, 무드등 기능까지 정말 다양한 기능이 탑재되어 있다고 하네요~
다음으로 소개해드릴 스마트한 아이템은 바로바로 인공지능 장난감인데요~ 손가락을 움켜잡는 귀여운 원숭이 모양을 한 인공지능 장난감 <와우위 핑거링스 원숭이>는 사람의 소리와 움직임, 터치에 반응하는 장난감입니다. 마치 살아있는 동물처럼 잠을 자고, 피곤하면 코를 골기도 하고 뽀뽀까지 해주는 신박한 장난감! 애완동물처럼 어린이들의 사랑받는 친구가 되어주고 있다네요. 그리고 어린이 대통령 <뽀로로> 모양을 한 인공지능 장난감도 있습니다. 부모님이나 친구 대신 아이들의 놀이 상대가 되어주기도 하고, 함께 영어 공부도 하고 책까지 읽어준다고 하네요! 올 겨울, 어린이들을 위한 크리스마스 선물로도 제격일 것 같네요~!
언제, 어디서든 내가 부르기만 하면 멋지게 달려와주는 자동차. 생각만 해도 신나지 않나요! 어릴 적 즐겼던 애니메이션이나 영화 <트랜스포머>에서 본 바로 그 장면인데요. 인공지능의 발전으로 만화나 영화 속 상상이 현실로 다가오고 있습니다. GPS와 인공지능을 탑재하고 각종 센서로 주변 상황을 파악해 스스로 목적지까지 찾아가는 자율주행 자동차가 이미 만들어져 시범운행 중에 있습니다. 자율주행 자동차는 인공지능을 기반으로 차선 유지, 도로표지판 인식 등 다양한 기능을 한꺼번에 수행하는데요. 지난 11월 16일 열린 <2017 판교 자율주행모터쇼>에서는 자율주행 자동차와 인간이 운전하는 자동차가 장애물 피하기 대결을 펼쳐 이슈가 되기도 했습니다. 도로 위를 달리는 자율주행 자동차를 볼 수 있는 날이 어쩌면 멀지 않은 것 같군요!
와이어리스 헤드폰이 달린 자동 통역기기 <구글 어시스턴트>! 40개의 언어를 통역하는 구글 어시스턴트는 사용자에게 위급상황이나 현재 위치, 방향까지 알려주어 여행자들의 발걸음을 한결 편안하게 만들어 줍니다. 여행자에게는 물론 비즈니스에도 아주 유용하게 활용될 수 있을 것 같습니다. 그리고 <구글 번역기>와 <네이버 파파고>는 이미 많은 분들이 유용하게 사용하고 있는 번역기입니다. 이들 번역기는 문장의 의미를 잘못 해석하는 경우도 많아 유머의 소재로 많이 사용되기도 하는데요. 최근 인공신경망(NMT)을 이용해 기능을 보완한 덕분에 훨씬 자연스럽고 매끄러운 번역이 가능하게 되었답니다! 인공신경망(NMT)을 기반으로 한 머신러닝 기술이 적용된 엔진을 통해 문맥이나 단어의 순서, 미묘한 의미의 차이까지 파악할 수 있게 되었다니 정말 놀랍지 않나요! 긴 문장이나 문학적인 글의 경우에는 사람의 번역 능력을 아직은 따라갈 수 없지만, 짧고 간단한 문장의 번역에서는 사람보다 4배 빠른 속도를 보여준다고 합니다. 시간을 아껴주는 똑똑한 번역기로 시간도 아끼고 학습 및 업무 효율도 높여보세요~
 공감지기가 소개해드린 똑똑한 인공지능 아이템들!어떠셨나요?상상 속에서나 가능하던 일들이 인공지능이라는 기술로현실이 되고 있는 시대를 우리가 살고 있습니다~앞으로 발전가능성이 무궁무진한 인공지능의 세계가 어떻게 펼쳐질지 기대됩니다!
NA
안녕하십니까. 주녕나라 입니다.오랜만에 포스팅입니다.
날씨가 엄청 추워졌습니다. 저도 약간 감기기운이 슬 올라오는 느낌이 드네요ㅠ여러분들도 감기 조심하시고 다가올 12월을 준비하자구요!오늘은 어떤 내용을 들고 왔을까요?오늘은 IT관련 콘텐츠를 들고 와 보았습니다.최근 IOT(사물인터넷)산업이 급속도로 발전하면서 사물과 인터넷의 결합이활발하게 이루어지고 있습니다.제가 얼마전에 포스팅한 카카오의 스피커인 '카카오 미니'도 인터넷과 스피커를 결합한 하나의 IOT라고 할 수 있죠!
그 만큼 IOT산업의 경쟁과 발전속도는 어마어마하다고 말할 수 있을 것 같습니다.그리고 최근에는 이 IOT에 서비스 시간의 단축을 위해 디바이스에서 바로 컴퓨터를 처리하는'엣지 컴퓨터'에 대한 관심이 늘고 있고'엣지 컴퓨터'의 시스템과 디바이스에 대한 관리가 핵심 과제로 떠올랐습니다.IOT? 엣지컴퓨터?처음 들어보는 낱말이 너무 많다구요??간단한 사례 하나 설명해드릴게요~최근 코카콜라는 스마트 자판기 '프리스타일'을 출시 했습니다.프리스타일은 170여가지의 음료의  맛을 소비자 취향대로 골라 마실수 있게 한 스마트 자판기입니다~소비자들은 이 자판기를 통해 자신이 원하는 입맛에 맞게 사 먹을 수 있고,회사 입장에선 자판기에서 나온 데이터를 실시간으로 받을 수 있다는 특징이 있습니다.
그리고 '프리스타일'과 엣지컴퓨터의 소프트웨어를 활용해회사에서는 소비자들의 입맛 분석, 자판기 감시 및 보호, 데이터를 활용한 '프리스타일' 보완등 여러가지를 할 수 있다는 장점이 있다네요!
무려 3만대의 스마트 자판기를 하나의 IOT의 연장선인 엣지 시스템과 디바이스를 활용해관리할 수 있다는게 정말 놀랍네요!스마트 시대를 넘어 이제는 IOT 사물인터넷 시대가 도래했습니다.사물을 통해 날씨도 확인하고, 메세지도 보내며, 음악도 들을 수 있는 시대입니다.여러분들도 다가오는 IOT시대를 기대해보는 것도 좋을 것 같습니다.
안녕하세요 내멋대로 맛탱이 입니다.오늘 카카오미니를 자랑? 할겸 소개시켜드려볼까 해요~원래는 남자친구가 사준다해서 '필요없는걸 머하러 사냐!' 라며 윽박 질렀지만..막상 받아보니 넘나 귀엽고, 생활밀착형에 너무너무 신기하고 좋은거 있죠! 넘나 사랑스러운 나의 카카오미니 
주문한 카카오 미니가 왔어요~이때까지만 해도 아무런 감흥이 없었던터라..1만큼의 고마움도 못느꼇다능..ㅋㅋ
카카오 택배박스 안에 또 카카오 박스가 있구요~개봉하니 요렇게 안전감있게 포장도 잘 돼 있었어요~
젤 먼저 열어본어피치 자석 피규어!부농부농하고 넘나 귀엽게 자고 있는 모습에여기서 마음을 뺏겨 버린듯 ㅋㅋ
너무 귀여워서 라이언도 가지고 싶고 ㅠ종류별로 다 가지고 싶은 욕구가 뿜뿜!
헤이카카오 박스를 개봉하면~요렇게 스피커가 손상가지 않게 뚜껑쪽에 푹신한 스펀지 같은것도 붙어있어요너무 깔끔하니, 포장에도 신경을 많이 쓴게 보이더라구요!역시 카카오!
드디어 나온 나의 카카오미니~♥한손에 딱 들어오는 크기와 깔끔한 디자인이또 한번 심장어텍!
버튼도 많이 않아 작동에 복잡함도 없을거라 기대해보아요~저는 먼지 묻는게 싫어서 투명필름을 벗겨내지 않았음.(필름에 비친 굴절된 맛탱이는 맛탱이가 아님..ㅠ)
카카오미니의 장점?은 너무나도 간단한 사용법인데요,사용설명서가 이게 다야? 할 정도로 너무 별게 없는 반면에!생활밀착으로 지원되는 기능이 넘나 많아다시한번 감탄!!
말 만 할줄 알면사용이 가능한 카카오미니~넘나 매력적!
사용법!1. 카카오미니 어플을 받는다!2. 어플을 실행해 다음다음다음 누르면..기기와 연결돼 있음 ㅋㅋ3. 헤이카카오~ 라고 부른후 원하는걸 말한다끝
맛탱이가 사용해본 소감은~기존 음성인식보다 훨씬 말도 잘 알아 듣는편인것 같아요!물어보면 바로바로 대답해주고 실행해주니..
그리고 간단한 질문/요청은 바로 대답해주니 너무 편해요!예를 들어.. 주요뉴스, 조용한노래들려죠, 오늘날씨, 알람해줘.. 등등
굳이 핸드폰 들고 검색하지 않아도 옆에서 말해주니개인비서를 둔 기분이랄까?진짜 너무 생활밀착형!최애해
그치만 단점도 몇가지 있어요 ㅠ첫째. 전원을 연결해야 한다는거!둘째. 와이파이가 터져야 한다는거!이 말은 야외에서 사용할 수 없다는거ㅠ
맛탱이는 요즘 이 친구로 하루를 시작(알람작동, 뉴스브리핑)해서하루 마감(잘때 듣는 음악, 자동꺼짐, 라디오 등)을 하고 있어요~
세일할때 득템해준  남자친구가 너무너무너무 고마울뿐똑똑한 친구 하나가 생긴거 같아요~!정말 사용 후 만족도 1500% 카카오, 칭찬해~※ 이상 맛탱이의 솔직한 카카오미니 사용 후기였습니다~
안녕하세요 개모찌에효 :) 저번에 있었던 카카오미니 49,000원 구매찬스!11시에 대기타고 있다가 구매성공했는데요오늘은 개봉후기만...ㅋㅋ 
박스를 열면 이렇게 땋!! 교환/반품 신청서가 있어요 
카카오미니 인공지능 스피커가 들어있는 박스공기완충제 라이언피규어가 들어가있구용
꺄아~ 저는 당연히 라이언을 선택했습니다 
박스를 열면 이렇게 빼꼼! 하고있어요 
두둥~ 이게 바로 카카오미니 인공지능 스피커이구요 
헤이카카오~ 라고 불러야하기때문인지 hey가 써져있네요검정색의 투박한 스피커 모양이에요
사이즈가 생각보다 작네용?사실 스피커가 이쁘지는 않아요 ㅋㅋ그래도 블랙에 시크하고 깔끔해서 전 만족 :) 
설명서가 굉장히 많네요 ㅋㅋ 카카오미니는 유선이기때문에 일단 콘센트에 연결을 하구요 헤이카카오 어플을 깔아서 블루투스, 와이파이 연결 한번 해줘야해요!
꺄~ 라이언 넘 귀엽
옆에서 보면 조금 무서워요? ㅋㅋ
우선 저는 침대옆 테이블에 놔눴어요ㅋㅋ 아무래도 주로 쓰는건 노래랑 알람기능인데요 아침 8시에 알람맞춰줘!멜로망스 선물로 알람 설정해죠! 이렇게하면 알아서 착착 해줍니당 :) 저는 카카오미니 대만족인데요 와이파이가 필수라서 이것땜에 인터넷설치했다능..??ㅋㅋㅋㅋㅋ 배보다 배꼽이 크지만.... 유선이라는게 조금 아쉽긴 하네요 ㅠㅠ 무튼 이상 카카오미니 개봉후기 였구요다음엔 사용후기도 돌아오겠습니당~ :) 
여어~~
나왔어..ㅎㅎ일이 바빠서 포스팅 잘못했다가이젠 올릴때 됬다 싶어서 왔음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이번에 또 돈을 써버렸지 뭐야...후.. 내 텅장..안녕..통장되긴 글렀다..
그치만 나름 세일가격으로 사서 만족하고 있는 중!지금 보니깐 정식판매 시작해서 또 세일한다던데...
출처 : https://kakao.ai/
 난 원래 멜론이용자라 할인 가격인 49,000원에 샀음!구매할 사람은 11월 28일 (화) 오전 11시 !!!멜론에서 세일 가격으로 구매하길 바란다이제 제품과 내가 일주일동안 써본 후기를 말해보도록 하지.
일단 저 택배 박스를 뜯어보면!!
헤이!!!~~~!!!헤이 카카오!!~~안녕!?!?!?!?!?!정말 살까말까 고민했는데 보자마자 사길 잘한 것 같다는 생각이 드는 생김새ㅎ(심플, 깔끔)
뜯어보면 스피커 본체 + 전원 케이블 + 설명서이렇게 심플하게 필요한 것들만 들어가 있다!본체 크기가 어느정도 일지 모를거같아서..
요정도??!?!생각보다 크지 않은 좀 작은 사이즈!그치만 무게는 좀 나가는듯..
위쪽에는 이렇게 음소거버튼, 볼륨버튼, 아직은 알수없는 점 버튼..ㅎㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 구성되어있고 처음에 전원버튼 엄청 찾았다...
밑에는 3개 단자 꽂을 수 있는데,전원선을 밑에 꽂으면 어쩌지? 란 생각을 했지만저기 보다시피 파여있어서 선을 꽂고도 잘 세워졌다!그리고 중요한 점 !!!!이건 무선이 아니다...!!!!!!!저렇게 전원을 연결해놔야만 사용할 수 있음..(무선인 줄 알고 산 1인..; 당황 잼;;)
핸드폰에 [헤이카카오] 앱을 깔고 스피커랑 연결하면 알아서 기기위치, 시간대가 설정되고호출 명령어는 보시다시피 바꿔줄 수 있다!(나는 '헤이카카오' 너무 오글거리는거 같아서 '카카오야'로 바꿈)그리고 구매할때 고를 수 있는 피규어는 어피치 선택!
포장 넘나 귀여운거 아니니!!!!!몸통 부분이 자석? 으로 되어있는지 스피커 본품에딱!!!! 하고 달라 붙음
헷...귀여워....♡
일단 제품소개는 여기까지 하고 간단한 동영상으로 사용하는걸 보여주겠다!!>>>일단 기본적으로 알람기능!!
이렇게 시간 설정하고 나면 기본 알람음으로 아침에 깨워주지만듣고 싶은 음악으로 알람음을 설정하려면[헤이카카오] 어플을 이용하면 원하는 음악으로 알람음을 바꿀 수 있다!그리고 음악재생!!!!
올~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~아주 칭찬해~~~~~~~!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!참고로 볼륨은 볼륨버튼으로 설정해도 되고,음성지원으로 볼륨 높여줘, 줄여줘 로 조절가능하고,[헤이카카오] 앱으로도 조절 가능하다!그리고 마지막으로 이건 좀 신기했음이름이 카카오미니 이다 보니 당연히 카카오에서 만들었겠고,그래서 카카오톡 지원도 되겠고..개인 카톡은 그렇다쳐도과연..........단톡방에서도 메시지 전송이 가능할까!?!?!?!?!?!?!?!?
오!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!진짜 보내졌음..!!!
아..이건 좀 짱인듯...!!!!!!!!!!!!좋아여!!!!!
<일주일간 써본 후기>★장점★- 이쁘다.- 아침에 나갈준비하면서 핸드폰을 확인하지 않아도 날씨를 확인할 수 있다.- 자기전에 누워서 딴짓하면서 음악편하게 들을 수 있다.- 웃긴얘기, 무서운얘기 등 심심할 때 나랑 놀아준다.- 라디오 기능- 집에서 핸드폰 어디에 뒀는 지 모를때 찾아달라고 하면 알람 울려준다.- 그날그날 운세, 일정 확인 할 수 있다.★단점★- 유선이라서 콘센트 있는 쪽에만 놔야한다.- 콘센트까지 뽑았다가 다시 시작하려고하면가끔 연결이 잘 안된다..구매 생각이 있는 사람들은 내가 쓴 후기를 보고도움이 되었으면 좋겠다!
포스팅이 도움이 되었다면 번거롭더라도공감, 댓글, 이웃 추가 부탁드릴께요♡ (꾸벅)
119,000원 카카오 미니멜론 정기 유저에게 49,000원에 행사가 있었는데완전 대란이었다고...디자인은 심플한 스피커에포인트로는 피규어귀여운 라이언 :)
시리 처럼 헤이카카오 ~ 하고 부르면다양한 명령을 수행
음악 틀어달라고 하는 걸 가장 많이 쓰고최근 유용하다고 생각한 건내일 날씨!
어피치도 있던데라이언이 귀엽고 잘 어울리는 듯
엄청 늦게 왔다한 3주 걸린듯ㅠ
원래 멜론이용자는 5만원 조금 안되는가격으로살수있다기에 냉큼 구입선착순이기에 구입하기 쉽지 않았는데 마지막으로 구입한듯하다.구매도중 순간 매진이라는 글자를 봐서 멘붕이 왔었더랬다.
라이언상무와 함께 
나를 위한선물이라는 컨셉으로 포장지 선택하기가 있었는데 막상 받아보니 그딴건 없었다.
비닐로 잘 포장되어 온 카카오미니
카카오 미니는 충전 아답터가 필요하다.배터리가 없다는 뜻
사용자 메뉴얼 정독..은 집어치우고
단순한 버튼모두 음성인식이니 버튼은 많이 필요없다.볼륨 버튼은 그나마 많이  쓸듯
천 재질로 감싼듯한 외관따뜻해보인다.
순간순간 음성인식할때 LED가 동그랗게켜지는데 이때가 예쁜 듯하다.
보스 블루투스 스피커 미니와 함께
잠깐의 사용 후기음성인식은 잘되는편이다한80프로 정도 알아먹는듯단 너무 말을 한꺼번에 하면 안된다카카오미니를 깨워놓고서 명령을 해야잘 알아듣는다.한1초의 갭이 필요하다는 말그리고 뭔가 하고있는도중 다른 명령을 시킬때도 잘 못알아먹는듯예를 들어 노래듣고 있는 도중에 뉴스들려줘라고 말하면 가끔 잘 못알아듣는다음악을 끄고 뉴스들려줘라고 하면 잘 알아듣는다.블루투스 스피커를 블루투스로 연결해두면 나중에도 자동연결된다.물론 블루투스 스피커 전원을 켰을때 얘기다. 기본적인 카카오미니 스피커의 음질은 나쁘지 않지만 출력이 좀 낮은 편이다.그래서 볼륨을 최대로 키웠는데 성에 안찬다.다행히 보스 블루투스 스피커 미니로 연결되어 이점은 해결되었다.차차 더 써야겠지만 막 필요한것은 아니지만 생활하면서 틈틈이 편리함을 제공해줄 물건인 것 같다.
카카오미니 AI스피커11월 7일  열심히 터치터치 해서4만9천원에 구입그 스피커는 구입을 까먹을때쯤  2주가 지나서야 택배를 받을 수 있었다그사이 검색해본 사용기 들은 전반적으로 좋다 는 칭찬이 많았는데 거의다 협찬 받아 사용한 후기라 그런가 봐. ....이틀 통안 잠깐 사용한 소감은.....AI라고 거창한게 부를만 한건 아니고 그냥 음성인식되는 스피커... 아직은 인공지능 이라 부르긴 민망하다
금방 공장에서 나온 따끈한 카카오미니 되시겠다
피큐어는 라이언이 대세인듯?
디자인은 맘에든다 구성물은 단촐하지만 이만하면 ... 충분
대단한 답변을 기대한건 아니지만 뭐라도 말할 줄 알았는데 업데이트 핑계로 대답을 많이 피해가는 카카오미니포함된 메뉴얼에 나와 있는 추천 문장들(날씨,알람, 뉴스 질문 등등) 외에는 아직 쓸만한 답변을 못 듣고 있다업데이트가 언제 될런지는 모르지만 그때 까지는 그냥 조금 재미난 음성인식 스피커 정도 이다라디오를 틀어 달라고 해도 아직은 SBS 방송만 되고 KBS MBC 등은 아직 제공되지 않는 채널 이라 안된다 TBS 교통방송까지 틀어 달라 했던 내가 민망해지는 구만....또 카톡을 음성으로 보낼 수 있다고 하는데....아직 그 기능을 써보지 않아 정확하게는 모르겠는데 어플 설정 부분에서 보면 등록된 한사람의 카톡 계정만 사용 가능 할거 같아 보인다식구가 여러명 이라도 예를 들어... 아빠가 카톡 설정을 해 놓으면 엄마와 아이들은 카톡 음성으로 보내기 기능은 못쓰는거 아닌가 싶은데.... 이건 아직 설정을 안해봐서 모르겠음대충 이정도가 2일간 사용해본 사용기머 몇시간 안써봐서 자세히는 모르지만온라인 제품이니 다양한 기능의 업데이트를 기대 해보자(빨리 되면 좋겠다)그리고언제나 주변 소리를 듣고 있는 기계이니 특히 보안이나 프라이버시 침해 관련 이슈는 항상 있을거 같다그래도 멜론 연동으로 편하게 거실에서 음악 듣기가 가능하니 그것만으로도 ......
제조사에서 제공 받고 쓴  친절한 사용기 아니고내 돈주고 구입한 제품의 사용기 입니다전 파워 블로거가 아니거등요.
어느덧 11월도 다 끝나가고 , 수능도 끝났고 라디오에서는 캐롤송이 들립니다. 날씨도 더 추워져서 옷을 겹겹으로 입고 다니네요~  곧 있으면 크리스마스 라고 여기저기 행사 모습들이 보이겠죠? :)이러다가  한 해의 마지막 날이라며 카운터를 세는 저를 보게 된다면 기쁨보다는 "한살 더 먹었네 ~ 에효~" 라는 제 모습을 발견할거 같습니다. ㅜ (20대때는 마냥 신났는데 말이죠;)
연말이 되어서인지 ~추워서인지~따뜻함이 그리워서 인지~ 친구들과 집에 모여 보드게임 하는 재미에 빠졌습니다. 사실 옆지기와 전부터 보드게임은 좋아했지만둘이 하는것보다는 여럿이 하는재미가 상당하기에 연말을 핑계삼아 모임을 자주 갖네요 :)
최근 '핫' 하다는 그 아이템! 카카오 미니스피커 (Ai 스피커) . 1분만에 순삭되었지만 그 1분속에서 광클릭으로 하나 건져넸습니다. 요즘 카카오 가지고 노는 재미에 푹 ~ 빠졌네요. 조만간  소개하겠습니다. ㅎ
움직이는 모습이 재미있어서 하나둘 동전을 넣다보니 어느새 꽉차버린 '가오나시 저금통' 을 털었습니다ㅎㅎ 처음엔 500원만 넣겠다고 다짐했건만 다양한 크기들이 존재하네요; 다들 추운겨울 이지만 마음만은 따뜻한 하루하루 보내세요~! 내일도 화이팅 입니다~!*재미는 있지만 실속은 크게 없는 너란녀석(가오나시). 다음에는 500원 만으로 꽉 채워서 치킨사먹어 주마~!
안녕하세요 백곰입니다!오늘은 오랜만에 공구말고 다른거네요.ㅋ카카오에서 출시한 카카오 미니입니다!택배박스안에 교환 반품,as에 관한 서류와 본체, 악세서리 케이스가 따로 있네요.
어쩜 케이스도 이리 귀요미인지!
헉! 심쿵!어피치가 이리도 귀여웠던건가요? ㅋ
본체 박스에는 카카오미니의 간략정보가 적혀있습니다.
드디어 나온 카카오미니! hey!
후다닥 조립? ㅋ
역시 전원선은 좀 짧습니다. 가장 안타까운 부분이네요.어피치 친구 라이언과 함께!
스피커위에도 두놈다 얹어봤는데...이거 잘 안붙네요ㅋ스피커의 뒷쪽에만 피규어가 붙으니 참고하세요!
지금은 피규어가 어피치와 라이언만 있는데다른 피규어들도 출시되고 별도판매도 되었으면 좋겠습니다!
지난 11월 7일, 멜론과 카카오가 '카카오 미니'를 내놓았다. 멜론과 카카오 선물하기에서 구매가 가능했고, 9분만에 매진이 되기도 했는데 11시가 되기 7분전부터 새로고침을 계속 눌러댄 결과 오전 11시 2분, 카카오 미니 '라이언'을 구매할 수 있었다.실은, 택배를 받자마자 먼저 뜯어보았고 촬영을 위해 다시금 포장을 하였으나 비닐등은 원상복구를 하기가 힘들어 촬영엔 빠졌다.
구매 후 며칠이 걸릴 것 같던 예상과 다르게, 다음날 바로 발송이 되었고 이튿 날 받아볼 수 있었다.큰 박스에 포장이 되어왔고, 그 안에 작은 두개의 박스가 들어있었다. 비닐 포장이 되어있었는데 뜯어버려서 사진엔 없다.
나는 기존 멜론 사용자였고, \49,000에 구매를 할 수 있었다. 박스 뚜껑을 열면 씰에 쌓인 카카오 미니 본체와가 있다.라이언 피규어도 얌전히 들어있고, 어뎁터와 노란 봉투가 함께 동봉되어있다.
카카오미니의 섬세함을 엿볼 수 있는 부분인데, 혹여나 스피커가 박스에 스크래치라도 날 것을 대비하여 스폰지가 알맞은 사이즈로 고정이 되어있다. 
인기가 제일 많은 라이언 이사. 어피치와 라이언, 두 피규어중에 선택이 가능했다. (사실 나중에 알게됨) 어피치보다 먼저 빠르게 매진되었을 것으로 예상되는 라이언. 이 피규어때문에 카카오미니를 구매한 사람도 많을 것으로 예상된다.
카카오 미니 본체의 아무데나 라이언이 붙어있는 것은 아니다. 자석으로 되어있어 카카오 미니 본체에 맞는 부분에 슬쩍 올려주기만 해도 귀엽게 붙어있다.
카카오 미니의 가장 아쉬운 부분은, 어뎁터를 연결해야 작동을 한다는 것, 와이파이를 설정해야만 연동이 된다는 것이었다. 휴대폰의 LTE만으로는 연결이 되지 않고, 내장배터리가 아니어서 휴대성이 떨어진다는 것이 가장 큰 아쉬운 부분이었다.
카카오 미니 본체 상단에 4개의 버튼이 있으나, 사실상 쓸 일이 거의 드물다. "헤이, 카카오!" 한 마디 만으로 모든 작동이 되기 때문에 굳이 손으로 작동을 할 필요가 없다. 듣던 음악의 볼륨을 높이거나, 낮추거나, 심지어 음악을 꺼달라는 이야기 또한 "헤이, 카카오! 노래 꺼~" 말 한마디로 명령을 인식하는 인공지능이다.
어뎁터로 연결되어야만 작동하는 카카오 미니는, 그나마 심플한 디자인으로 커버를 하고 있다. 홈이 파여져있어 깔끔하게 선만 나올 수 있는 디자인인데 아무리 생각해도 내장배터리가 아닌것은 너무 아쉬운 부분이다. 크기가 작기때문에 휴대성도 좋을텐데.
(먼지가 상당히 많지만) 왼쪽부터 usb, power, aux를 지원한다. 물론 power 이외의 선은 굳이 사용할 필요가 없을 뿐더러 함께 동봉되어있지도 않다.
카카오 미니는 내가 생각했던 것 보다 꽤 많은 기능을 가지고 있었다.
날씨부터 알람, 시간, 환율, 운세, 대화 등등 인공지능답게 다양한 것들이 가능하다.
나의 경우, 멜론을 가장 많이 이용하기 때문에 볼륨 컨트롤과 정지를 주로 많이 사용한다. 꼭 노란 종이에 적힌 명령어 말고, 비슷하게만 이야기해도 찰떡같이 알아듣고 명령을 실행한다. "멜론 top100 틀어줘", "비 오는 날 어울리는 노래 틀어줘" 등 다양한 명령이 가능하고, 원하는 명령을 정확하게 실행한다.
"끝말잇기 하자!"라고 하니, 카카오 미니가 아직 배우고있다고 센스있게 대답한다. 카톡을 읽어주는 부분도 ㄴ그렇다. 손이 편하기 위해 인공지능 스피커를 선택한것인데, 어찌된 영문인지 카톡을 휴대폰으로 읽고, 음성으로 답장 카톡을 보내달라고 하게되는 이상한 상황이 연출된다.물론, 누구에게 카톡이 왔는지는 확인이 가능하다. 카톡을 읽어주는 서비스가 하루 빨리 업데이트되었으면 좋겠다.
귀여운 라이언 피규어를 장착한 카카오 미니는, 너무 귀여워서 책상 위에 두고 한없이 바라보게 되며, 괜히 한번씩 "헤이, 카카오!"라고 불러보고 싶게 만든다.사실 친하지 않은 누군가와 함께 있을 때에는 "헤이, 카카오"라고 부르는것이 조금은 어색하고 살짝 창피한 느낌이라, "카카오야"라고 설정을하는 것이 그나마 덜 창피하다."카카오야"라고 설정을 해놓고는, 무심코 "헤이, 카카오!"라고 불렀을때도 인식이 되기는 했다.개인적으로 혼자 넓은 곳에서 사용을 할 때에는, 음악을 틀어놓은 상태에서도 꽤 높은 인식률을 가지고 있었는데 작은 방에서 노래를 크게 틀어놓고 테스트를 하니 인식률이 좀 떨어진다."헤이 카카오!"에는 반응을 잘 하는데 그 다음 명령어를 잘 알아듣지 못하는 것 같다.
개인적으로는 "라이언~"이라던지, "쟈비스~"라던지 원하는 명령어를 입력하고, 카카오 미니를 깨울 수 있으면 좋을 것 같다. 향후에는 지금 보이는 부족한 부분들이 전부 보완되어 나올테니 또 구매를 하는 건 아닌가 싶을정도로 5만원이 안되는 가격에서는 충분한 값어치를 하고 있는 것 같다. 하루 빨리 카톡도 읽어주는 날이 왔으면 좋겠다. 다음 포스팅엔 영상과 함께 더 자세한 기능을 포스팅행야겠다.장점: 생각보다 귀엽고 49,000원에 구매를 하였다면 그 값어치를 충분히 할 만큼의 성능을 가지고 있다.단점: 어텝더와 와이파이를 연결해야만 사용이 가능하다. 카톡을 읽어주는 기능 업데이트가 시급하다.총점:★★★★☆
NA
NA
조금 더 써보고 리뷰 써야지~ 하다가이제서야 끄적여 봅니다.간단히 써보는 카카오 미니 리뷰!
운 좋게 1차 판매 이벤트(?) 때 3천 명 안에들어서 정말 저렴한 가격에 구매했습니다.멜론 1년 이용권 + 카카오 미니59,000원 와우!정말 득템입니다.그뤠잇과 스튜핏 언저리
상단에 물리 버튼과 마이크 구멍이4개 있고 램프가 있네요.카카오 미니랑 대화를 할때만딩~ 소리와 함께 점등 됩니다.외관이 직물로 되어 있어서 먼지가 좀쌓이지 않을까 우려가 됩니다.
디자인은 그냥 무난 무난하지만선물로 주는 라이언 피규어가포인트를 똭 잡아줍니다.마그네틱이라 찰싹
한 달 정도 사용해보니 저는 주로 멜론플레이어로만 쓰고 있네요"동요 틀어줘""아침에 듣기 좋은 노래 들려줘""피아노 자장가 틀어줘""클래식 틀어줘""캐롤 틀어줘"거의 멜론 음원 재생만 시킴 ㅎ그 외에는 날씨, SBS라디오, 알람 정도?카카오톡을 보낼수도 있다는데 안해봄동물 스무고개는 재미로 가끔 합니다.(짱아가)카카오 미니의 치명적인 단점 하나!배터리 미탑재로 붙박이 신세라는 점음질도 구린 편인데 옮기지도 못해!실망이다그나마 다행인 것은 거실에 있는소니 블루투스와 연결하여 음감이 가능함(위 영상에 나옵니다)"카카오야 블루투스 연결!" 하면 됨AUX 단자도 있습니다.일단 저는 저렴하게 구입해서만족하고는 있습니다.아직은 부족하지만 펌웨어가 되지 않을까요?궁금하시면 구매해 보셔도 나쁘진 않습니다.어설픈 후기 끝
안녕하세요 멍앤냥 패밀리입니다.오늘은 저의 부질없는 기계욕심으로저와함께 하게 된 기계를 소개해드릴게요저는 평소 얼리어답터는 아니지만뭔가 꽂히는 기계가 있으면 구매욕이마구마구 상승한답니다.그래서 애들엄마한테 맨날 혼나요......
이번에 꽂힌 기계는 바로 이 라인 프렌즈 스피커!무려 인공지능 스피커라고 하더라구요~!원래는 카카오 미니라는 카카오와 멜론 합작으로 탄생한스피커를 구매하려 했는데 왠걸? 구매하기가하늘의 별따기 수준이더라구요쓰라린 가슴을 달래며 웹서핑을 하던중!라인 프렌즈 스피커를 발견했습니다.할렐루야.... 나는 의지의 한국인
네이버 뮤직 1년 무제한듣기 이용권을 구매하면이렇게 귀엽고 앙증맞은 프렌즈 스피커가 꽁짜!!!!원래는 멜론으로 모바일 스트리밍으로 무려 3년넘게이용중인데 과감히 갈아탔습니다.
처음에 딱 도착했을 때이거 왠 보온병이 왔나 했는데요자세히 보니 너무 귀엽더라구요막귀인 저는 음질도 딱 맘에 들었어요
스마트폰의 클로바 앱과 블루투스 연동을 해서프렌즈 스피커와 연결할 수 있어요클로바 앱이 있으면 다양한 기능을 함께 할 수 있더라구요제가 간단한 질문을 하면 대답을 해줘요!!그리고 원하는 가수 노래를 틀어달라고 하면틀어줘요!! 저 이런거 처음이에요너무 신기했어요참고로 이름을 불러주고 얘기해야해요클로바~ 하고 부르면 밑에 초록불이 들어오면서얘기하라고 신호를 줘요 그때 얘기하면 되요아니면 얼굴에 주둥이를 꾹 누르고 하고싶은말해도 되는데 클로바~ 하고 부르는게 재밌더라구요 ㅎㅎ
음....왠지 노래듣기만 할 것 같지만너무 귀엽고 재밌게 잘 만들어진 프렌즈 스피커~앞으로 업데이트를 통해 더욱 똑똑해진다고하니기대되네요^^
안녕하세요 여러분!오랜만에 돌아온 쥬 입니다 ♥︎
오늘은 리뷰/후기 포스팅을 들고 왔어요 ʕ•ᴥ•ʔ
오늘 집에 있는데 갑자기 아빠가 선물이라고 상자를 던져주고 가셨어요!!스피커라고 하시길래 그런가 보다 감사합니당 했는데 보니까 이런 귀여운 물체가..(´°̥̥̥̥̥̥̥̥ω°̥̥̥̥̥̥̥̥｀) 
라인 프렌즈의 브라운 모양이예용제가 좋아하는걸 아빠가 아셨나봐유...♡빨리 열어보고 싶었어요 두근두근 (о´∀`о)
‘네이버 인공지능 플랫폼 Clova와 함께 합니다’호에에..?!?알고보니 그냥 스피커가 아니라 인공지능 스피커였어요! 요새 AI가 확 뜨고 있잖아요잘은 몰랐는데 찾아보니 카카오미니 같은 인공지능 스피커가 인기있는 것 같더라구요!이렇게 쓸 수 있게 되어서 참 좋네요 (๑˃̵ᴗ˂̵)
열어볼까요ㅋㅋㅋ 두근두근...!!
으아 씹덕사ㅠㅠㅠㅜ브라운이 최고예여 ♡
앞모습과 뒷모습은 이렇습니당!전체적으로 캐릭터 모양인데도 군더더기 없이 깔끔한 것 같아요 ㅎㅅㅎ
바닥에는 전원 스위치 버튼이 있어요!이 버튼을 3초 이상 꾹 누르면 전원이 켜지고 아랫부분 띠에 불이 들어온답니당
이건 상자에 들어있던 내용물들이예욤충천기 헤드, 선, 사용설명서 등이 들어있네요!
사용설명서를 펼친 모습입니당!간단한 설명으로 쉽게 사용할 수 있어요 ( ・∇・)(쓰다보니 뭔가 광고같지만, 광고 아니예요ㅋㅋㅋ개인적으로 저는 원래 어떤 것을 보든 좋은 면을 많이 보는 편이긴 하답니다ㅎㅎ)
브라운 코 부분이 톡 튀어나와 있었는데요, 설명서를 보니 ‘액션 버튼’이더라구요!이 부분을 누르면 오디오 재생/일시정지가 가능하고, 1초 이상 누르면 클로바에게 음성명령을 할 수 있답니다ㅎㅎ
뒷면에는 마이크 음성명령/블루투스/볼륨을 조정하는 버튼이 있어요!
그렇다면 이제 사용해 봐야겠죠?(*´꒳`*)
우선 가장 중요하고 첫 번째로 해야 되는 일은 바로 ‘어플 설치’입니다!아시는 것처럼 구글 플레이 혹은 앱스토어에 들어가셔서 ‘네이버 클로바’라는 어플리케이션을 다운받으시면 되어용
그 다음부터는 브라운과 연결 / wifi 연결 / 서비스 인증을 하면 되는데 어플만 깔면 쉽게 따라하실 수 있어요!
음악을 듣는 기능을 포함해서 타이머, 알람, 날씨 정보 검색, 심지어 뉴스 브리핑까지 다양하게 이용할 수 있더라구요!
너무 마음에 들어요 ㅠㅠ아직 완전히 능숙하지는 않지만 앞으로 잘 사용해 볼 예정입니당 (*´∀`)♪ 희희 오늘밤도 브라운으로 음악 들으며 잠들어야겠어요..><그럼 오늘의 포스팅은 여기서 마치겠습니다!댓글 / 공감 / 서이추 환영해요 ♥︎ 
그럼 안녕!
안녕하세요~ 담다미예요!!!!!!많은분들이 아실수도있고 모를수도있는 카카오미니!카카오미니 인공지능스피커 라이언 2번째 예약판매에 성공한후(10분안되서 완판됐다고들었어요....와우)11월6일에 구매를 성공한후에...11월 22일자에 배송이 왔더라구요!다들 개봉기 올라올때..나도 정말 올리고싶었다...ㅠㅠ
저는 멜론정기이용권결제후에 49,000원에 구매했구요!신규가입자 카카오미니 + 멜론6개월이용권 = 89,000원멜론 미이용자는 119,000원카카오미니와 라이언자석 그리고 교환,반품신청서, A/S요청서
카카오미니 인공지능스피커에 자석으로 붙여질 라이언!피규어는 어피치 또는 라이언으로 선택할 수 있답니다!
카카오미니 인공지능스피커 라이언자석 주의사항이에요!이따가 자석 붙여지는거 영상으로 보여드릴게요!ㅎㅎㅎ
짜잔! 드디어 라이언의 모습이 공개됐습니다!빼꼼하고 나와있는것같아서 귀엽도다...헤헤
카카오미니 인공지능스피커 라이언에 붙여질 라이언자석!뒷모습까지 너무너무 귀엽다..ㅠㅠ 꼬리...
드디어 기다리고기다리던 카카오미니 인공지능스피커 개봉!충격갈까봐 스펀지위에 붙여준건 맘에드는군요!hey
카카오미니 인공지능스피커 라이언의 구성품은본체 그리고 연결선, 설명서 간단해서 좋습니다
AUX OUT / POWER / USB- AUX OUT : 더좋은 음질로 듣고플때 AUX선으로 연결해서 외부스피커로 들을때- POWER : 구성품에 들어있던 코드를 연결(이게있어야지만 작동가능)- USB : 충전잭을 연결해서 충전기능가능 (보조배터리기능X)
카카오미니 인공지능스피커에 드디어 라이언을 붙여보았어요!!!매달려있는 모습이 정말 귀엽습니다....헤헤자석은 저 자리에밖에 안붙어요!
제가 저기에 밖에 정말 안붙나.....동영상으로 찍어봤어요 ㅎㅎ진짜 다른자리에는 붙지않고 정말 딱 저기에만 붙는답니다!
카카오미니 인공지능스피커의 설명인건가...라이언덕후의 라이언 설명인건가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ암튼 저렇게 매달려있는 모습조차도 심쿵심쿵이네요!
이제 드디어 카카오미니 인공지능스피커 개봉후기를!먼저 본체는 패브릭으로 되어있어요!그래서 그런지 집안 어디에 놔도 다 잘어울리더라구요!크기 : 76.6mm X 76,6mm X 110.2mm무게 : 390g사용전원 : 12V / 2A출력 : 7W class D ampUSB : USB 2.0 Host메모리 : 1GB RAM / 8GB FLASH
카카오미니 인공지능스피커 라이언은 총 4개의 버튼!마이크를 인식하지않는거랑 볼륨조절버튼!점은...전원을 켜고 끌때, 음성인식을 실행하고자할때!4Mic 시스템으로 멀리있어도 어느위치에있어도 내소리를 아주 잘들어준답니다!
카카오미니의 시작방법, 음성명령예시표, 설명서까지사용전 꼼꼼하게 읽어보셔야겠죠!???
카카오미니 인공지능스피커의 명령어는 대충이래요!날씨, 알람, 시간, 환율, 운세, 로또, 대화, 음악, 뉴스, 카카오톡, 팟캐스트 등엄청난 기능이 있어요!아직은 잘 모르겠지만....아쉬운점이있다면...내 음악어플로는 실행이 안된다는거?ㅜㅜ무조건 멜론음악으로만 재생가능한거같아요....(이건 정확하지않은데 사용해보신분들 아시면 댓글달아주세요!)
카카오미니 인공지능스피커 라이언에 불이 들어오고있는건내목소리를 인식중이라는거! 다양한 색이 나타난답니다!
카카오미니 인공지능스피커 라이언에 전원선을 연결하면홈이 패여져있어서 들뜨거나 하지않아서 좋아요! 사용할때 항상 전원선은 끼워져있어야한다는거 잊지마세요!
아래 링크로 가시면 11월 28일부터 다시 시작되는카카오미니 인공지능스피커 판매!아직 고민중이거나 구매 못하신분들은 또다시 노려보세요!!!!
여기까지 카카오미니 인공지능스피커 라이언 개봉기였습니다!다음포스팅에는 직접 사용해본 사용후기랑 기능설명 등을 가지고 올게요!
NA
NA
저거 신기해하고 있을 뎨뎨가 막 떠오름ㅋㅋㅋㅋ귀염귀염.. 이와중에 ㅠㅠ 저음...! 크으!!
※사진 성의없음 주의안녕하세요토로야입니다 - ♬이게..인쇄한 사진이었다면먼지가 꽤 쌓였을것같은제 엔드라이브 깊숙한 곳에 있었던ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ프렌즈 스피커 구입후기!
무려 10월 31일에 찍은네이버 인공지능 스피커..사진은 개봉기내용은 후기일듯한그런 포스팅입니당 넹
한창 물욕이 올랐었던10월 말...네이버를 기웃기웃 거리다가네이버뮤직 1년 결제하면요걸 사은품으로 준다는것을 보고정기결제하던 벅스를과감히 끊어버리고!1년치를 결제해버렸죠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아직두 이벤트 진행중이네요!네이버 뮤직 1년 이용권90,000원(VAT 별도)를 구입하고주소만 입력하면요 제품이 숑 배송온다구요!
그렇게 받아본 스피커저는 샐리가 아닌 브라운을 선택했어요일단 때가 덜탈것같았고...어무니께 여쭤보니 요게 더 귀엽다고 하셔서*_*
뭐 이런저런 기능이 있다~라고 열심히 써져있는데사실 저는 그냥 스피커로 쓰는중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
요 제품을 쓰려면네이버 클로바 앱을 다운받아야하는데처음 설정때만 쓰고클로바 앱을 열어본게 언젠지 기억도 안나네요..
열어보니 들어있는귀여운 브라운....카카오 미니도 탐이났지만걔는 너무 경쟁률이 쎄요..흥네이버 인공지능 스피커도충분히 귀엽다구욧!
아래에는 전원버튼이그리고 미끄럼방지용 고무가
요 귀여운 얼굴저 코/입부분은 무려 물리버튼이랍니다하지만 써본적없음..그냥 "샐리야"라고 부르면인식이 잘되더라구요처음에는 클로바가 음성인식설정이지만클로바에서 부르는 명칭은 바꿀수있어요캐릭터 이름은 브라운인데...이름은 샐리로 불러야하는 아이러니한 상황..
뒤에도 버튼이 있긴한데요것도 잘 안쓴다는게 함정..가끔 쓰는건 볼륨키정도?그마저도샐리야 소리줄여줘 하면 줄여줌...멍청한 빅스비만 쓰다가말 잘듣는 클로바 쓰니까 사이다...후면에 붙은 스티커를저기에 붙여놓...았던걸까먹고 아까 방청소하면서 버렸다가지금 포스팅하다가 생각나서 다시 주워왔네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
충전포트는 C타입입니당
도움말이 되게친절하게 적혀있는척하는데솔직히 이 도움말..너무..대충입니다..처음에 연결하는데 좀 애먹었어요지금은 다행히 잘 연결되어있지만다시 연결하라고하면 저는 못할듯 ㅠ.ㅠ
이것저것 해준다는데정작 사용하고있는건
로 사용중이랍니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
개봉기 사진은 요기까지구요약 3주간 사용해본 소감은..위에 말씀드린대로정말 노래틀기/팟캐스트 틀기밖에잘 안쓰게되더라구요가끔 날씨...?그러다보니...만약 1년 후에도 망가지지않고계속 사용이 가능하다면..1년 후 네이버 이용권이 끝나더라도저는 요 제품을 사용하기위해네이버 이용권을 사야하는..네이버의 노예로 만들어버리는그런 제품이네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 99000원에 이용권+스피커니까나름 나쁘지않은 소비였다고 생각합니다딱히...할말이...더..없으니까...네이버 인공지능 스피커 후기는 요기까지!
올해 네이버와 카카오에서 인공지능 스피커(정확히 말하면 음성인식 스피커)가 출시된다는 소식을 듣고 관심을 가졌다가 잠시 까먹고 있던 중... 네이버뮤직 스트리밍 12개월분에 몇만원만 추가하면 웨이브 스피커를 준다길래 요즘 워너원 덕질에 푹 빠져 매달 멜론을 결제하고 있는 와이파이님을 꼬셔 득템에 성공하였다. 물론 와이파이님 핵심 설득 메세지는 "얘한테 워너원 노래 틀어달라고 말만 하면 돼"
이제 폰에 클로바를 설치하고 웨이브를 등록해줘야 한다.
개봉기는 이정도.음성인식률 생각보다 괜찮다.최신가요 틀어줘, 일할때 듣기좋은 음악 틀어줘,  뉴스들려줘, 오늘 내일 날씨 알려줘 등을주로 시전하는데 10번에 9번정도는 인식오류없이 잘 수행해준다.음질도 엄청난건 아니지만 딱 예상했던 정도를 들려줘 무리없는 수준.카카오 미니랑 고민하다 선택한 가장 큰 구매요인은 음질이었기에 대체로 만족.저음이 살짝 벙벙대는 느낌이 있어 설정에서 이퀄을 만질수 있나 하고 찾아봤는데아직까진 찾지 못했다. ㅠㅠ원통형 무지향성이라 음상이 따로 맺히는 영역은 없다는건 장점.  와이파이와 연결이 되어  있기 때문에 알아서 업그레이드도 하는 신통한 녀석.앞으로도 네이버 서비스를 기반으로 지속적인 콘텐츠 추가와 품질 개선이 기대된다.     
1. 지금으로부터 20년 전. <디지털이다 Being Digital>의 저자, 니콜라스 네그로폰테는 세상이 원자(물리의 기본 단위)가 아니라 비트(컴퓨터 정보량의 기본 단위)를 중심으로 이동할 것이라고 예언했다. 당시에 그가 떠올린 미래가 어떤 모습이었는지 정확히는 알 수 없다. 하지만 스마트폰을 통해 각종 동영상과 음악을 즐기고, 현금이 아닌 신용카드와 모바일 뱅킹을 통해 거래를 하며, 인터넷이 삶의 일부가 돼버린 지금을 살펴본다면, 적어도 현재는 디지털 패러다임이 우리의 일상 속에 파고들었다는 사실은 명확해 보인다. 2. 그렇다면 이처럼 우리의 일상을 변화시킨, 그리고 변화시켜갈 "디지털 변혁"의 대표적인 사례는 어떤 것들이 있을까? 저자가 이 책(디지털 트렌드 2018)에서 말하는 첫 번째 키워드는 바로 가상현실(VR)과 증강현실(AR)이다. 모바일이 갖는 이동성, 실시간, 개인화, 상호작용이라는 특징을 바탕으로 온 오프라인 경계를 무너뜨리며, 각종 신산업으로 진출하고 있다. 저자는 AR과 VR이 제일 많이 사용될 분야로 쇼핑과 교육, 그리고 부동산을 들고 있다. 특히, 부동산과 기술의 결합을 프롭 테크라 부르는데, 매물 확인과 같은 기능뿐만 아니라, 각종 공간 정보 확인 등 관련된 다양한 분야에 사용될 수 있을 것으로 기대되고 있다. 3. 두 번째는 로봇이다. 이미 소프트뱅크에서 15년도에 판매한 휴머노이드 감정 공유 로봇인 페퍼가 있으며, 머신 러닝/AI 등과 맞물려서 더 광범위하게 사용될 예정이라고 한다. 세 번째는 지능형 결제로 이미 상용화된 각종 페이 서비스의 확장판이다. 저자는 기존의 모바일 결제가 IoT와 스마트 카와 결합된 사물인터넷 결제로 진화될 것이라 보고 있는데, 무인점포와 빅데이터 분석에 기반을 둔 스마트 쇼핑이 대표적인 예가 될 수 있겠다. 4. 얼마 전에 품절 대란을 일으킨 AI 스피커, 카카오 미니도 책에서 소개하는 대표적인 디지털 변혁의 상징물 중 하나다. 물론 정확히 말해서, 책에서 소개하고 있는 것은 아마존의 에코인데, 이들의 지향하는 바는 네이버와 LG에서도 만든 인공지능 스피커와 동일하기 때문이다. (아마도 카카오는 캐릭터의 친근함 때문에 더 많은 이슈가 되었는지도 모른다.) 또 이와 연관된 음성인식 기술도 중요한데, 대화의 의미를 해석하는 컨텍스트 기반의 인공지능 서비스가 확대될 것으로 보고 있다. 이 역시 얼마 전에 크게 이슈가 된 네이버의 동시통역 이어폰 마스가 그 대표적인 예인데, 정말 언젠가는 외국어 공부가 그냥 취미가 될 날도 얼마 남지 않은 듯하다.5. 많은 책에서 공통적으로 밝히고 있지만, 큰 변혁이 다가올 분야로 통/번역, 의료/건강 진단, 금융/재무관리 분야를 들고 있다. 이 책에서도 역시 비슷한 사례와 기술들을 언급하고 있고. 생산비용과 판매가, 실제 사용 가능한 인프라 구축과 디바이스 보급, 그리고 관련 제도의 변화와 소비자의 공감대 형성만 이루어진다면 곧 폭발적으로 늘어나거나 변화될 분야인 셈이다. 끝으로 저자는 이러한 변화를 포괄하는 용어로서 "디지털 트랜스 포메이션"을 제시하고 있다. 디지털 트랜스 포메이션에 대해 궁금하거나 더 많은 정보를 필요로 하는 분들은 이 책을 읽어보거나, 매일 같이 쏟아지고 있는 IT 관련 기사를 검색해 보는 것도 좋을 듯싶다. 
안녕하세요. 동탄아트라인입니다.이제 크리스마스가 한 달 남았습니다.그래서 이번에 크리스마스 상품과 함께인공지능 스피커를 체험하고자 합니다!
이번에는 홍대입구의 플래그십스토어를방문했는데, 벌써 크리스마스 시즌을 앞두고크리스마스 관련 작품이 설치되어있습니다.
또한 입구에는 크리스마스 한정 제품도판매 중인데, 키체인과 카드, 등등다양한 시즌상품이 진열되어있습니다.
2층에도 크리스마스 카드랑 함께 젤펜,2018년도 달력과 다이어리, 와인잔,그리고 방에 꾸미는 인테리어 등도진열되어있습니다,
바로 이 인테리어입니다!한 바퀴 달면 더 예쁠 것 같은데이 제품이 바로...
이렇게 판매 중이니, 참고해주세요!
올해 출시 크리스마스 제품만 아니라작년에 출시된 제품도 같이 판매 중이니,크리스마스 트리 장식 사고 싶은 분들께서참고하시면 좋을 것 같아요!
크리스마스 제품들을 지금까지 봤는데,이제는 본격적으로 카카오미니를구경하러 가볼까요?
카카오미니 체험관은 홍대 라이언카페 옆에위치해있는데 거기서 스피커 체험과 다양한전시존을 둘러볼 수 있습니다.
라인프렌즈의 클로바가 네이버뮤직과같이 판매 중이라면 카카오미니는멜론 이용권과 함께 판매 중입니다!
이렇게 옆에 상품들 진열하면서부터전시 동선이 시작됩니다.
"헤이, 카카오!"라는 한마디로스피커의 반응을 유도합니다.H, E, Y 부스가 바로 체험존입니다.
스피커 전체 제품이 캐릭터인라인프렌즈 클로바랑 달리,카카오미니는 심플한 디자인 스피커 위에피규어를 올려놓아 포인트를 주었습니다.
진열대에는 카카오미니 가이드라인이같이 놓여있으니, 참고하면서 체험해보세요!
참고하고 싶다면 리플렛을 들고한 번 따라해보시기 바랍니다.
올 겨울, 그리고 크리스마스 준비랑인공지능 스피커를 체험해보는 등,의미있는 연말을 보내는 것이 어떨까요?
감사합니다.
네이버 블로그 이웃님들, 안녕하세요? ^^인공지능 스피커(AI)라고 떠올리신다면아무래도 국내에선 SK에서 출시한'누구'가 떠올리지 않나 싶습니다.하지만 국내의 포털사이트를 가진네이버의 '웨이브(첫번째 스피커), 프렌즈(두번째 스피커)'도 있죠!!
하지만 카카오 역시 인공지능 스피커인'카카오미니'도 지난 11월 7일부터 정식으로'카카오톡 선물하기 / 카카오프렌즈샵(홍대/강남점)'을 통해 정식판매가 이뤄졌었죠!하지만.. '카카오톡 선물하기'에서카카오미니의 일시품절은 단 9분 만에,15,000대가 모두 팔리고 말았습니다.카카오미니를 정식발매 맞춰 꼭 구매하고싶으셨던 분들 중 아쉽게도 구매 실패하셨던분들까지, 그 아쉬움을 속 시원~하게 알려드립니다!!■ 어서 와~ '카카오미니' 11월28일 컴백!'카카오미니'는 지난 11월7일 오전11시에'카카오톡 선물하기'를 통해서 '멜론 정기결제'를 이용한 사용자의 한하여49,000원에 '카카오미니'를 구매할 수 있었습니다.멜론 스트리밍 6개월 이용권과 더불어,'카카오미니' 뒤에 달 수 있는 귀여운카카오프렌즈 피규어를 1종(단, 라이언/어피치 중 선택)을 증정했었죠.'카카오미니' 정식발매 맞춰 꼭 구매하고싶으셨던 분들!! 못 사서 아쉬웠던 분들!!짜짜잔~~'카카오미니'가 11월28일에 컴백합니다!
 지난 11월7일 정식판매 가격과 동일하게,이번 2차 재판매 때도 '멜론 정기결제' 보유한이용자분들은 '카카오미니'를 49,000원에 구매하실 수 있습니다.정산가격 119,000원에서 58% 할인된 가격!!아싸, 개이득!!(단, '카카오미니' 단독 구매시 119,000원 결제 후 구매해야 함)■ '카카오톡 선물하기'에서 다시 만나요!11월28일, 오전11시부터 '카카오미니'를다시 한번 살 기회가 오는 시간입니다.정식으로 판매되었던 것처럼, 이번에도 '카카오톡 선물하기'를 통해 구매 가능해요! ^^'멜론'을 정기결제 이용한 분들이라면저렴한 가격으로 미니를 구매하실 수 있어요.이번엔 놓치지 마세요!■ '카카오미니' 이벤트는 계속됩니다!정식판매 직후, '카카오'측은 더 많은 분들이'카카오미니'를 이용하실 수 있도록 쉽고 편한,다양한 방법을 통해 이벤트를 하고 있어요.아무래도 조기품절 된 바가 있기 때문에,이벤트를 많이 하는 것으로 이용자분들께조금이나마 보답의 뜻으로 '카카오미니' 이벤트를 진행하는 것 같은데요~
'멜론'앱을 접속 후 '이벤트'를 확인하세요.'카카오미니'의 신춘문 방식으로,'카카오미니'의 주제로 댓글 등에 입력하시면추첨을 통해,
10명은 귀엽고 깜찍한'카카오프렌즈 피규어'를,2명 추첨을 통해 '카카오미니'를 증정한다고 합니다!기간은,2017년 11월 24일 ~ 12월 31일까지!당첨발표는 2018년 11월 15일입니다.'카카오미니'를 꼭 받아서,새로운 삶을 누려보세요^^여러분은 혜택을 누릴 수 있는 권리가 있습니다.- 헤이카카오~ 먹고싶은 치킨 시켜줘!곧 업데이트라 기분좋은, 오세훈팀 드림.추신) '카카오미니 소통방' 오픈채팅에도 참여해 주세요!
'카카오미니 소통방'은 카카오톡 이용자들과'카카오미니'에 대한 기능 제시, 카카오미니에 대한 정보/꿀팁을 공유할 수 있습니다.방장은 앞으로도 더 노력할게요!#카카오 #헤이카카오 #인공지능스피커 #카카오톡 #멜론 #카카오미니 #미니
[인공지능 스피커] 카카오 미니 정말 짧은 사용기와 사케 그리고 냥이들
카카오 미니 스피커 성능과 기능을 체험하려고 어플을 핸드폰에 설치하고 연결하려고 했지만 나의 아이폰 6S+와 연결되지 않았다. 혹시나 나의 폰이 문제이지 않을까란 생각에 아이폰 X를 구입 후 카카오 미니와 연결을 시도했지만... 역시나 연결되지 않고 기기를 어플이 인식을 하지 못했다. 핸드폰과 어플에 문제가 있지 않다면 스피커의 블루투스가 문제일 것이다. 
"헤이~ 카카오"라고 말하면 스피커가 소리를 인식하고 전원이 켜지고 어플을 설치하고서 카카오 미니를 연결하라는 여성의 음성이 안내된다. 그동안 아이폰에서 시리의 딱딱한 말을 듣다가 시리 보다 자연스럽고 부드러운 여성의 말이 스피커에서 나오자 살짝 기분이 좋아지는 듯한 느낌을 받았다. 생각해보면 집에는 냥이만 둘이 있을 뿐 인간은 혼자이고 대부분 집에서는 말을 하지 않고 음악이나 맥주를 마시며 영화나 애니를 보다 보니 낯선 여성의 음성이 반갑게 느껴진 것이라 생각된다. 어쩌면 호아킨 피닉스가 주인공이었던 영화 "her"처럼 결혼이나 연애를 하지 않는 1인 가구에 맞춰진 인공지능 서비스가 몇 년 안에 나오지 않을까란 생각도 잠시 했었다.
카카오 미니 인공지능 스피커를 사용하려면 '헤이 카카오' 어플을 다운받고 동기화 시키면 된다. 하지만... 아직 난 동기화가 되지 않아서 사용하지 못하고 있다. 새 제품인데... 젠장... 시작부터 불량이라니...
카카오 미니의 전원이 들어오고 여러 번 초기화를 시켰지만 헤이 카카오 어플은 연결할 기기를 찾지를 못한다.
기기를 인식하지 못하면 기능 버튼을 5초간 누르도록 알려주지만 아무리 여러 번 해도 어플은 내가 구입한 카카오 미니를 인식하지 못하고 계속해서 같은 말만 반복하고 있다.  
추운 겨울이 되면 따끈한 국물에 따뜻하게 데워준 사케가 생각난다. 그래서 얼마 전 퇴근하는 길에 작년에 마셨던 사케를 야당역 부근에 있는 홈 마트에서 구입을 했었다. 이제~ 따끈한 어묵탕을 만들어서 따뜻하게 데워준 사케를 마시며 퇴근 후 라이프 생활을 즐기면 되는데 집에는 아쉽게도 재료가 없다.
가끔씩 레이 냥이는 집에 있는 슬리퍼에 양손을 넣고서 저러고 있는 것을 종종 보게 되는데 이유는 모르겠으나 좋아하기에 그러는 것이 아닌가 생각된다. 그래서 요즘은 집에서 슬리퍼를 신지 않고 그냥 맨발로 다니고 있다.
아이폰 X에서도 동기화가 되지 않는 카카오 미니는 아무래도 A/S를 신청해야 할 것으로 생각되며 새 제품이 연결부터 문제가 있다는 것이 좀... 아쉽다는 생각이 든다. 비싼 가격이 아니더라도 제품을 구입하고서 바로 사용하지 못하고 제품을 A/S 받기 위해서 지불해야 하는 나의 시간과 노동력을 생각한다면 그다지 좋은 일이라고 할 수는 없다. 그리고... 금요일 카카오 주식이 내가 매수하려는 금액으로 떨어져서 많이는 아니지만 2주를 구입했는데...카카오~ 부탁이니 나의 카카오 미니를 빠른 시일 내에 해결해주게나~
[인공지능 스피커] 카카오 미니 정말 짧은 사용기와 사케 그리고 냥이들
지난 3월 폭로 전문 사이트 위키리크스는  깜짝 놀랄 내용을 공개했습니다. 미국 중앙정보국(CIA)이 애플, 삼성 등의 스마트폰과 스마트TV에 악성코드를 심어 무차별 감청했다고 폭로한 겁니다. TV가 꺼져 있을 때도 주변의 소리를 녹음해 CIA 비밀 서버로 보냈다는 것입니다. CIA가 2014년 영국 정보기관 MI5와 함께 개발한 TV 악성코드 ‘우는 천사’로 이런 어마어마한 일을 했다고 합니다.​안드로이드폰의 경우 데이터가 암호화되기 전 음성 및 메시지 정보를 수집했다고 합니다.스마트TV, 스마트폰이 24시간 일거수 일투족을 감시하는 무시무시한 기기로 악용될 수 있다는 뜻입니다.​■ AI 스피커, 내 목소리 어디까지 들을까이런 위험에 노출된 게 스마트TV와 스마트폰 뿐일까요? 개인비서로 인기를 끌고 있는 ‘인공지능(AI) 스피커’는 괜찮을까요? AI 스피커와 관련한 궁금증은 크게 세 가지였습니다.​첫째. 호출 전에도 주변의 소리를 듣고 있을까?둘째. 소리는 언제부터, 어디에 보관할까?셋째. 저장된 음성 정보를 본인 또는 제3자에게 제공할까?​네이버, 카카오, SK텔레콤, KT 등 AI 스피커 판매업체들에게 직접 문의해봤습니다. 음성정보 수집 범위와 저장 여부 등을 물었습니다​
네이버, 카카오, SK텔레콤, KT에 다음과 같은 AI 스피커 사생활 보호 정책 관련  답변을 들어봤습니다.
원문보기 : http://www.zdnet.co.kr/news/news_view.asp?artice_id=20171121144637&type=det&re=
IT 트렌드 주목해야할 기술들 <도서 "IT 트렌트 스페셜 리포트">
IT에 관심이 있지만, 뭔가 복잡하고 어려운 것 같아 늘 수박 겉 핥기식으로 접근했다 포기하기를 반복한다.왜 관심을 가지면서 깊게 파고들지 못하니..ㅠㅠ어쩌겠는가 이게 나의 성격인것들... 깊게 파고들라치면 금세 질려버린다 ㄷㄷㄷ (이눔의 성격!)
그런데 궁금하다. 하루가 다르게 새로운 물건들이 쏟아져나오는, 이 휙휙 변하는 세상이 앞으로 어떻게 바뀔지 궁금해진다.너무 먼 미래의 이야기는 솔직히 현실성이 없어보인다.내년(이라고 하기엔 이제 한달남았네..) 2018년도의 IT 트렌드를 파악하고 싶어서 도서 한 권을 읽었다.
<4차 산업혁명 시대를 이끄는 7가지 IT 기술의 비즈니스 충격에 대비하라>대비하라!!!!!!!!!!돌격하라!!!!!!!!!!ㅋㅋㅋ 뭔가 장군님이 외치는것같은데..ㅎㅎㅎ
뭐 암튼,IT는 놀라울 정도로 발전되어 왔다.어디서부터 어떻게 말해야 할지도 모를만큼.  그 발전단계를 말하자면 끝이 없음.ㅋ
이 책에서는 2018년 IT 트렌드를 7가지로 잡았다.-인공지능-블록체인-AR·VR·MR-챗봇-사물인터넷-스마트 자동차-인공지능 비서 서비스
내가 꼬부랑 할머니가 된 미래에 대한 이야기는 별 관심없다. 내일이라도 당장 실현가능한  IT 트렌드를 말해주기 때문에 읽는 동안 책에 대한 집중도가 높아졌다. 이 책에서는 '유행'이 아닌 '트렌드' 를 말한다.유행과 트렌드. 비슷해 보이지만 분명한 차이점이 있다.유행은 '지나가는 것'이고 트렌드는 '생각과 환경의 변화'를 말한다.유행을 따라갈것이냐, 트렌드를 파악할 것이냐
어떻게 트렌드를 파악할 수 있을까무엇을 봐야하고 무엇을 준비하고 무엇을 생각해야 할까
IT 트렌드 스페셜 리포트 2018의 목차를 보면 감이 온다 :) 
1.인공지능 시대 2. 블록체인, 핀테크를 넘어서3. AR, VR, MR, 가상과 현실을 넘나드는 비즈니스4. 챗봇, 웹과 앱을 넘어서     
5. 사물인터넷, 기업용 시장을 열다   6. 스마트 자동차, 오토와 카의 미래7. 인공지능 비서 서비스, 차세대 플랫폼 전쟁
가장 큰 화두는 책의 첫 번째에도 나오는 '인공지능'이 아닐까 싶다. 
인공지능 비즈니스 지도를 보면, 인공지능의 범위는 무궁무진하다고 할 수 있다.그 영역도 이제 더 넓어질테고, 그 영향력과 성능은 더 높아지는건 자명한 사실이다. 현재 인공지능의 정확한 정의를 찾아보면 제각기 다른 정의를 내놓는다. 
..머신러닝은 잘 몰랐.... 나는 IT 트렌드에 따라가기 멀었나보다..라고 생각하며 읽은 부분 ㅋ인공지능이 그리 똑똑한건 머신러닝 덕분 ㅋ 
자기주도학습이구먼..ㅋㅋㅋ 역시 공부 잘하는 애들은 스스로 학습을 잘하는듯ㅎ
인공지능이 발달하면서 인공지능에 대한 오해와 진실 / 한계와 문제점도 분명히 있을터. 그런 궁금한 부분을 책 안에서 속시원하게 해결해주었으니, 이 부분은 직접 책으로 확인해보시길!
·인공지능 비서 서비스.
시리와 빅스비 대결까지 펼쳐본 나는, 점점 발전하는 인공지능 비서 서비스에 아주 관심이 많다.처음에는 네모나고 차가운(?)기기인 휴대폰에 대고 말한다는 것이 조금은 부끄러웠지만(발그레) 지금은 서슴없이 빅스비에게 이것저것 시킨다.(아이폰 쓰다가 얼마전 노트8로 넘어옴ㅇㅇ)인공지능 개인 비서는 최초가 시리이다. '시리야~~~' 이렇게 부르고선 이것저것 물어보며 신기해했던 기억이 있다ㅋ(지금은 애플 시리, 삼성 빅스비, 구글 어시스턴트, MS 코타나 등 많은 비서들이 존재하고있음)스마트폰 속 비서들이 폰 밖으로 나와 스피커로 옮겨갔다.아마존 에코, 애플 홈팟, 구글 홈, SK텔레콤 누구, KT 기가 지니, 네이버 웨이브, 카카오미니... 등등왜 이렇게 많은 기업들이 인공지능 개인 비서 서비스에 달려드는 걸까?
인공지능 스피커는 날이 갈수록 판매량이 증가하고 있다. 특히 아마존 에코가 비서 서비스를 하면서 매출과 이익까지 내고 있는 추세이다. 아직 한국에는 아마존 서비스가 없지만, 미국에서는 거의 보통의 모든 것을 아마존에서 구입하니 아마존의 에코 전략은 인공지능 스피커를 정말 잘 이용한다고 볼 수 있다.많은 사람들이 스마트폰을 이용하여 마치 스마트폰이 필수가 된 것처럼, 멀지않은 미래에 인공지능 스피커가 모든 집안 거실에 놓여있지 않을까?
업체별 인공지능 스피커 및 호출 이름.
이들이 전하는 2018년 IT 트렌드현재와 가까운 미래의 변화를 기회로 만들고 싶으신 분들은 한번 읽어보길 바란다.
사업기획에 실질적으로 도움이 되는 7가지 국내외 사례가 포함되어 있어서 현실감각을 찾는데도 아주 좋다.
2018년 사업 기획을 위한 필독서. IT에 관심이 있는 사람이라면,이 책에서 다루고 있는 7가지 최신 IT 트렌드를 눈여겨 보시길!!
안녕하세요~!!덴소디자인와이퍼 / 덴소유니블레이드그리고와이퍼리필고무MPM / MUXX엔진오일 및 케미컬판매자 김삼환 입니다.http://blog.naver.com/samhwan34/220675371588
약 1주일전쯤카카오 미니 스피커를급 사고 싶다는 지인덕분에 차량을 가지고카카오프렌즈 강남플레그쉽스토어를구경하러 갔습니다.
횡단보도 바로 앞에 위치한 카카오프렌즈 강남플레그쉽스토어 정면 입구 입니다.
총3층으로 구성되어있는데 올라가는 계단쪽에는 이렇게 큰 화면에서광고가 나오고 있네요!!
그리고 맨 위층3층에는 커피숍도 있어서구경하러 들어오셔서커피 한잔 하시면서 나오셔도 좋은구조로 되어있네요 ^^차량주차는 건물 뒷편무조건 유로이고30분에 1,500원 입니다.저는 일행이카카오 미니 스피커를 보러 간거기때문에2층 한쪽에전시된카카오 미니 스피커를찍어봤습니다.
카카오 미니 스피커 출시행사로카카오 피규어인어피치와 라이언을구매하실때 선택하시면같이 받아갈수가 있더라구요처음 가봤는데카카오 캐릭터를 이용해서실용성있고 이쁜 캐릭터 용품이많이 전시가 되고 판매를 하고 있더라구요그중 제가 맘에 든 캐릭터 용품은
자석홀더가 맘에 드는데담에 갈일이 있다면하나 구매해서 와야겠네요 ^^이상카카오프렌즈 강남플레그쉽스토어구경기 였습니다.끝까지 읽어봐주셔 감사합니다. 공감버튼 한번 부탁드리겠습니다.포스팅 내용에 대해서 궁금하신점  남겨주시면 제가 아는 내용이라면 상세하게 답변해드리겠습니다.
지난번 구입하지 못한 분들은 11월 28일 11시를 잊지마세요~~!!
가격은 그대로 49.000원~이번에도 조기물량소진으로 인해 해당이벤트는 조기 종료가 될 수 있다는 문구가 있네요~지난번엔 15000개 였는데 이번 준비된물량은 몇개일까요?? 같으려나??
멜론정기결제 회원이라면 구입 할 수 있어요~~카카오미니를 위해 정기결제를 시작하는 분들도 있더라구요^^지난번에 9분만에 이벤트가 종료 되어서 구매못하신분들은 11월 28일 11시! 꼭 기억해서 구매성공하세요~~
제가 올린 후기 링크걸어놨어요~카카오미니가 궁금하시다면 클릭!!카카오미니를 사용한지 몇주가 지난요즘~퇴근하자마자 "헤이카카오 노래틀어줘"로 좋아하는 음악을 듣고~"헤이카카오 날씨알려줘" 날씨정보를 듣고~"헤이카카오 우산챙겨야되?"라고 물어보며 강수확률을 확인한답니다~가장 놀라웠던 기능은 드라마보다 주인공의 나이가 궁금해서 "헤이카카오 이종석 생일언제야?"라고 물어보니 정확히 알려줬어요^^사용하면서 신기방기~ 신통방통한 내친구 카카오미니랍니다^^저렴하게 판매될때 구입해보세요^^#카카오미니 #카카오미니후기 #인공지능스피커 #11월28일11시 #할인판매 
안녕하세요이번 멜론에서 maroon5 퍼즐 + 액자 이벤트부터카카오미니를 얻을 수 있는 이벤트까지 안내를 해볼께요
멜론이벤트 첫 번째는 maroon5 6집인 Red Pill Blues 좋아요& 감상평 이벤트에요데뷔부터 다양한 음색과 장르를 보여준 maroon5는특유의 멜로디가 귀에 박혀서 좋아하는 밴드에요이번 6집 역시 기대되네요
11월 24일 부터 12월 1일 까지 진행하는 이벤트는maroon5 의 6집 앨범을 듣고 좋아요와 감상평을 남기면maroon5 앨범발매 기면 퍼즐과 액자 5명을 드려요12월 8일에 발표하니 maroon5 팬들은 이번 기회 놓치면 안되요
멜론이벤트 두 번째는 카카오미니 이벤트에요요즘 다양한 AI 스피커가 출기되고 있는데 카카오에서도 AI스피커가 나왔어요멜론과 콜라보 이벤트인 카카오미니 이벤트는 대화를 통해 원하는 서비스를 받을 수 있어요
매일 아침 카카오미니의 알람으로 일어나고카카오미니의 오늘 일정과 날씨를 통해 원하는 음악을 들을 수 있어요심플한 카카오미니로 집안도 꾸밀 수 있어요
멜론이벤트인 카카오미니는가장 센스 넘치는 글을 쓰신 분 12명에게 선물은 드려요12월 31일까지 진행하고 내년 1월 15일에 발표하는 카카오미니 신춘문예는2명에게는 카카오미니를 10명에게는 카카오프렌즈 피규어를 받을 수 있어요
멜론이벤트 세 번째는 멜론을 사용하는 멋지거나 재밌는 멜론 로고사진을해시태그와 함께 인스타그램에 공유하면되요함성도 가능하니 합성 금손인분들은 당첨확률이 매우 높아요12월 31일까지 진행하고 발표는 내년 1월 15일에 발표에요경품은 빕스2인 식사권 2명과 자연별곡 2인 식사권 5명 총 7명이 당첨될 수 있어요이 밖에도 멜론이벤트는 많이 진행하니 확인하시고 다양한 이벤트혜택을 받아가요
반가워욜 ㅎㅎ오랜만에 만난 친한 방송국 작가 언니가귀욤귀욤한걸 엄청 좋아하는데저 데려가면 좋아할꺼같다구남포동 카카오프랜즈 플래그십 스토어에데려갓어요ㅎㅎ
영업시간매일 am10:30~pm10:00TEL.051-256-0815
 남포동 가보신분들은 아시겟지만차없는 거리를 시행하고 잇기도하지만주차할데가 없으니 대중교통 이용 추천이요ㅎ지하철 1호선 남포역 1번출구가 부산 카카오프렌즈 플래그십 스토어가제일 가까워요ㅎ
카카오 프렌즈 들어가기 전외관부터 드루와 드루와~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
남포동 카카오 프렌즈샵은 4층으로 되어잇어요ㅎ
곡 크리스마스라구 빨강 초록이그리구 라이언으루클쑤마쑤 느낌 물씬~FRIENDS HOLIDAY벌써부터 이쁘고 난리 ㅋㅋㅋ
입장하자마자 대형 라이언이 반겨줫어요ㅎ애기들이 저앞에서 사진두 많이 찍더라구요ㅎ
라이언이랑 어피치 넘 귀여오~구매 욕구 뿜뿜 !!울집 가자~
수능끝낫다구 수험생들을 위한모든상품 20% 할인 이벤트가진행중이에요~고3 수험생들 달려가세요~~ㅋㅋ꿀팁~~
매장 사진 투척 할게용 ! 잠시 구경 타임~~
여러종류 카카오 프렌즈 클쑤마쑤 카드도 보이구요~
오마낫 !라이언 후디 라이언 스피커두 잇어요 ㅎ넘 기여오~~
요건 아이폰 케이스 이어폰 파우치충전기 등등 
가랜드도 넘 귀엽지않나요?ㅎ카카오프랜즈로 만든 아이템들이니렇게나 많다니 ㅎㅎ아직 1층 이라는거ㅓㅓㅓㅓㅓㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
와인잔도 잇어요 ㅋㅋㅋㅋ카카오 프랜즈 아이템어디까지 잇는고닝??ㅋㅋ이젠 어떤거까지 섭렵할 지 궁금할 지경 ㅎ
클쑤마쑤카드펜열쇠고리
여기 정말 핫한 포.토.존!츅쳐진 라이언이라도 졸귀탱!!라이언 얼굴 방석 깔아뭉개기미안하지만 ㅋㅋㅋ넘 푹신할 꺼 같아요ㅋㅋㅋ
베이비 프랜즈 ㅋㅋㅋ베개베고 자면 꿀잠자면서동심으로 돌아갈꺼 같아요 !!
컵종류 인형 종류도 다양 크기도 다양해요 컬러도 다양하구아이디어가 대단한고 같아요 ㅎㅎ
피규어도 잇어요 ㅎㅎ어른이들도 아기자기하게 꾸며진카카오 플래그십 스토어에 오면구매욕구가 쁌쁌~~!!ㅋㅋㅋㅋㅋ
컵에달린 애들 봐요 ㅎ컵에 달린애들 보면 아까워서저컵은 못쓸꺼같아요 ㅋㅋㅋㅋ
카카오 미니카 ㅋㅋㅋㅋ애기들이 엄청 좋아할꺼같아요 ㅎㅎ
노트북 파우치도 넘 귀욥게 ㅎㅎ아 ㅜ 보는거마다 다 가고싶엇어요 카카오프랜즈의 늪 ㅋㅋㅋㅋ
엄빠들은 애기들 데리거 오시면큰일 날 곳 ㅋㅋㅋ나도 같이간 작가언니한테이 라이언 붕붕이 사달라고 할뻔 ㅋㅋㅋ
아ㅜ 너무 이뿌자나 ㅜㅜㅋㅋㅋㅋ저 노트쓰면 매일 필기하고 싶을꺼같아 ㅋㅋ
꺄~~~펜 쫌 봐요 ㅠㅠㅋㅋㅋ어머 이건 꼭 사야햇 !!!
커플로 쓰시면 좋을듯 ㅎㅎ
아 라이언 넘나 내 취저 ㅎㅎ저 데려가세요~ 하는 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ넌 내가 데려간다 !!ㅋㅋ
양말 모자 우산도 잇어요 ㅋㅋㅋ
우왕 트리도 넘 이뽀 ㅜㅜ
4층은 어피치 카페엿어요 ㅎㅎ여긴 구입해야만 갈수잇나봐요 ㅎㅎ전 구매햇지만 시간이 부족해서 못갓어요 ㅜㅜ담에 가보기루 ㅎㅎ
플레이트 와인잔 종이컵 ㅋㅋ 
보온병 머그잔 피규어 인형 유리잔
방석 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
대형 인형
아 여기서 한참잇엇어요 ㅠ요즘 골프치는 저에겐 홀릭 ㅜㅜ드라이버 커버 48000원 볼마커 29000원아이언 커버는 매장에 없나봐요 못찾앗음 ㅠㅠ넘나 가격 창렬스러운것 ㅠㅠ밑에 어피치 캐리어는이제봣네여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저때 단단히 정신팔린듯 ㅎ
callaway 캘러웨이에서라이언 골프공도 나오네요골프공도 넘 이쁠듯 ㅎㅎ선물받고 싶은 비쥬얼♡
내사랑 스노우볼 ♡첨에 작가언니랑 왼쪽에 적힌 2000원 만보고바로 집엇다가  옆에 12000원보구 바로놓음2000원은 클쑤마쑤 카드 가격 ㅜ라이언 스노우볼 애정해•_•스노우볼 종류는 3가지 
아 라이언 3종 세트 너무 기여오 ㅠㅜ보온병 넘 탐나 탐나 ㅋㅋㅋ
결국 무지와 라이언 펜을데려왓어요 ㅎㅎㅎ맘같아선 드라이버 커버랑 골프공도데려오구 싶엇지만골프 클럽에 캐디백 질러서 이번달은 이정도로 자제를 해보아요 :)
남포동 카카어 프랜즈 플래그쉽 스토어구경하느라 시간이 순삭 !아기자기한 아이템들 많으니안구 정화도 하구맘에드는 아이템은 집으로 데려가기로해요~이만 저는 꿀잠자러 갑니당ㅎ뱌뱌잉~
NA
인공지능 스피커, 라인 프렌즈 스피커, 클로바 구매후기
카카오 미니랑 라인 프렌즈 스피커랑 
한참 고민하다 
결국 프렌즈로 get~
이태원에서 클로바 체험할때만 해도
얘를 사게될줄은 몰랐는데...
자꾸 광고하니까 사고싶어져서 사버렸다
근데 너무 좋다!!!!!
검색해봤더니 미니는 스피커인데 
약간 음질이 별로라는 말도 있고
휴대도 안되고.. 그래서 어피치 포기하고
브라운 했는데 잘한것같다
내시끼 자랑하러 들고다니고싶은데
못들고다니면 어떡해!!!!!
배송받고 클로바만 몇번을 부른건지...
지금도 자장가 켜달라하고
30분뒤에 꺼달라고 말했더니 바로 설정
진짜 넘 좋아 
이제 기능 더 추가 될거라던데
클로바 말고 나만의 이름 설정할 수 있는 기능이 생기면 더 좋을것같다!
그리고 겨울이라 울 클로바도 추울텐데
빨리 클로바 옷도 판매했으면...
똑똑한 클로바
넌 내친구야! 
사랑해~
이런말에도 예쁘게 대답해준다ㅎㅎ
조금 멀리서도 잘알아듣는 클로바
오늘 처음 받아서 그런지
아직 좋다는 생각밖에 없다
ㅎㅎ
쓰면서 느끼기
1. 처음에 인식시킨 음정이아닌 다른 음정으로 클로바를 부르면 가끔 못알아 듣는다
2. 내가 말한 의도와는 다른 시스템이 실행된다
3. 뭐라고 말해야 될지 종종 모르겠다....
얘넨 클로바 사다가
예뻐서 그냥 같이산것들
근데 매우 맘에드네 ㅎㅎ;
앞으로 친하게 지내자 클로바
요즘 인공지능 스피커가 광고에도 많이나오고 각종 이벤트도 하고있죠?제가 자주 이용하는 '멜론'에서도 인공지능 스피커 이벤트를 하더라구요!
인공지능 스피커 시장은 SK텔레콤에서는 'NUGU'를, KT는 '기가지니'를, 네이버는 웨이브, 카카오는 카카오미니를 출시할만큼 엄청 커지고 있다고 해요!
 웨이브의 가격은 15만원, 카카오미니의 가격은 11만9000원인데요,네이버뮤직 1년 이용에 가입하면 웨이브는 무료로 준다고 합니다.위의 사진에 있는 이벤트를 통해 알 수 있듯이, 카카오미니도 예약판매에서 멜론 1년 스트리밍 무제한 이용권을 구입하면 4만9000원으로 할인해 판매하고 있다고 해요.
 그런데, 왜 원래 가격이 다 책정되어 있던 인공지능 스피커가 음원스트리밍서비스를 이용하면 무료 또는 반값에 팔리고 있는 걸까요?문형철 이화여대 교수님께서 그 이유를 말해주셨는데요,그바로 사람들이 인공지능 스피커에 부담 없이 다가가도록 만들고,낮은 진입장벽으로 시장을 공략하는 전략이라고 합니다.아직 인공지능 스피커의 기술력은 완전하지 않은 상태이기 때문에 사용자들의 경험을 모아 빅데이터로 만들고 더 큰 시장을 확보하기 위함이라고 해요.살을 내어주고 뼈를 취하는 전략이라고도 생각할 수 있겠죠?
여러분은 인공지능 스피커를 사용해 보셨나요?저는 최근에 서울에 다녀오면서 'T맵'에 탑재되어있는SK텔레콤의 'NUGU'를 사용해보았어요.인공지능 스피커를 처음 사용해보았는데요,운전 중에 조작을 하지 않아 위험하지 않고,이것 저것 눌러 실행시키는 방식이 아닌 음성인식만으로 알아서 처리되어 편리했답니다!
인공지능 스피커를 통해서 빅데이터가 형성되어더욱 편리해진 삶을 살아가는 날을 기대해봅니다!
<참고> 이코노믹 리뷰 『귀여운 인공지능 스피커는 왜 공짜로 뿌려질까?』 최진홍 기자
최근 AI 스피커가 인기가 있어서 관련주를 찾아봤습니다현재 네이버 카카오 뿐만 아니라 삼성에서도 준비하고 있어서 기대해볼만 하다는 생각이 듭니다네이버 프렌즈  인포마크 : '프렌즈 스마트 스피커'를 공급하는 계약 엔시트론 : 스피커 부품 공급   카카오 미니 이상네트웍스 : 카카오미니 제작에 참여하는 탱그램디자인연구소의 자회사 지분을 보유 로엔 : 카카오미니 멜론 이용권으로 회원 확보    혹 빠진 내용이 있으면 언제라도 댓글 부탁드립니다 
NA
2017년 11월 23일'2017 대한민국 모바일 컨퍼런스'에 다녀왔습니다.이번 주제는 'AI, 모바일 혁신을 재해석하다'로두근두근한 마음으로 많은 것을 배우고 왔습니다.
이복기 원티드 대표님,이동건 마이리얼트립 대표님
투자자에게 직접 투자받은 것을 바탕으로이야기를 진행했습니다.가장 기억에 남았던 것을 정리해 보자면,
박민우 크라우드웍스 대표님권지훈 아스크스토리 대표님
각 대표님들이 무엇을 하고 계시는지간략하게 들어보고, AI와 모바일에 대해서간략하게 들을 수 있었습니다.기억에 남았던 것을 간략하게 정리하자면,
오전에 '쫄지말고 투자하라' 후 바로 점심시간 이였습니다.안내방송으로'자리에 계시면 가져다 드리겠습니다'그리고 등장한 도시락우와~ 하면서 맛있게 잘먹었습니다.
정석근 네이버 클로바 리더님
네이버/라인이 보유한 기술력 및 데이터 기반으로최고 수준의 Smart AI 서비스 제공으로외부 디바이스 연동 등의 협력으로 서로 상생을목표로 하는 클로바.AI 스피커 웨이브를 사용하면서, 클로바에관심을 많이 가졌는데, 그 방향을 확실히알 수 있던 시간이였습니다.
'음성 인터페이스 시대의 준비 : 스마트스피커와 스마트폰'이석영 카카오 AI TF장
발표를 통해서카카오톡과 카카오 미니의 시너지를기대하게 되었습니다.카카오톡과 음성 Interface를 통해서끊임없이 서비스를 제공하려고 하는 카카오.
양재영 삼성 SDS AI 서비스 기술 lab장
삼성 SDS의 기업용 대화형 AI인'Brity' 사례를 살펴보면서삼성에서 제공하는 플랫폼 서비스에 대해서 살표볼 수 있었습니다.
조영훈 SK텔레콤 상무님
SKT의 Smart Home을 어떻게 확장하는지,어떤 경쟁력을 가지고 있는지명확하게 알 수 있었습니다.
김천수 KTB 네트워크 팀장님
투자자가 지금 AI 시장의 트렌드를어떻게 바라보는지 알 수 있었습니다.
표철민 체인파트너스 대표님
재미있고, 즐거웠던 시간이였습니다.
이것이 무엇이냐! 하면박스에서 부터 존재감을 어필하고 있는바로 카카오미니 !!!!네 맞아요!제가 카카오미니를 구입했어요!
그래서 카카오미니 개봉기를 한번써볼까 하는데요지극히 개인적인 주관들로이루어진 글이기 때문에그냥 참고만 해주시길 바랍니다 :D
우선 카카오미니라고 쓰여있는 박스를개봉했더니 교환/반품 신청서와A/S요청서가 위에 가지런히놓여있었어요그렇죠 자고로 카카오미니 개봉기라면이런것쯤 있어야죠!ㅋㅋㅋㅋ사실 물건이 잘 못오면 굉장히스트레스잖아요이걸 보면서도 내물건은 정상이길..하고 항상 생각하는거 같아요 ㅋㅋㅋ
아참 카카오미니 개봉기를본격 시작하기에 앞서저는 제일 처음 나왔을 시 구매한것이아니라 그 후에 다시 판매를 했을때구입을 했어요!카톡 선물하기에서 구매를 했구요구매를 시작하기 전부터 제가 이용하는멜론에서 엄청나게 알림을 주어서 ㅋㅋㅋㅋ구매하게 되었습니다피규어는 어피치와 라이언둘 중에 선택을 할 수 있는데요저는 역시나 최애캐릭터인 어피치로 ♥
그리고 본격 카카오미니 개봉기이 박스를 뜯으면 정말로 카카오미니가저 안에 들어있습니다아참 이거 제가 샀을때구분만에 완판됐다고 하더라구요사실 일단 구매해놓고 좀 더 고민하고배송지입력을 할 생각이였는데구분만에 완판이라는 말에바로 배송지입력을 했으나.....그것이 저녁이라 저는 꽤 늦게 받았어요아마 같이 구입했던 분들이이미 진작 카카오미니 개봉기를끝내고 사용기로 넘어가지 않았을까..ㅋㅋ
박스를 개봉하면 제일 눈에 띄는게바로 저 위에 스티로폼?아니지스펀지? 라고해야하나요카카오미니에게 충격이 가지 않도록섬세하게 저기에 덧대어 놓으셨어요!아 정말 섬세하더라구요충격방지!
그리고 카카오미니는 왜빼고 찍었지..아무튼 왼쪽이 카카오 미니 그리고오른쪽은 어댑터가 있어요조금 아쉬운건 충전해서 무선으로사용이 불가능하다는 점그러나 저에겐 딱히 필요없는 기능이기에전 주로 방에서만 사용하기 때문에전원코드를 연결해서 사용하는 것도그다지 불편하지 않았어요그리고 그 외에 간략한 설명서가 함께동봉되어 있었습니다물론 특유의 노란 봉투에요!
쨔잔 이것이 바로 카카오 미니패브릭 소재를 하고 있는데요먼지는 좀 붙겠지만..ㅋㅋㅋㅋ이 녀석의 본 기능인 스피커 역할을하기 위해서 패브릭 소재를 택했다고 해요소재 덕분에 크기에 비해서깔끔하고 부드러운 음질을낸다고 하네요!사실 저는 귀도 막귀에요 ㅋㅋㅋ음질같은거 잘 몰라서개봉하고 테스트해본 결과매우 만족스러웠답니다
굉장히 심플한 카카오미니 개봉기그래서 사실 이걸 개봉기라고 할수있나...싶을정도 ㅋㅋㅋㅋㅋ카카오미니는 위에 버튼이네가지가 있어요오른쪽에 볼륨버튼 두가지와왼쪽 버튼 두개사실 위에 버튼은 음소거인거 같은데밑에 버튼의 정확한 명칭을 잘...설명서 다시 봐야겠어요 ㅠㅠ다시 연결을 할때 사용하는 버튼인것 같았어요전원버튼이랄까...근데 기기를 끄고 키는 종류의전원버튼은 아닌것 같았어요
그리고 이건 초반에 기능을알아보기에 좋은 명령어들이모아져있어요!종이를 끼워서 조립해서 카카오미니옆에 세워둘 수 있기 때문에잘 모르는 것들은 보고 해보니까도움이 되더라구요 ㅋㅋ전 그래서 옆에 세워놨어요!노란 간판 같아서 예쁘기도 하더라구요제가 제일 많이 사용하는 기능은아무래도 날씨와, 음악인것 같네요 ㅋㅋㅋ
쨘, 저희집에는 여러 어피치들이 있는데요카카오미니의 자리를 잡아줬더니글쎄 뒤에 패셔니스타어피치가 ㅋㅋ근데 둘이 표정이 똑같아서너무 귀여워요 ㅠ_ㅠ 심쿵아참 그리고 피규어에는 자석이내장되어 있어서 카카오미니에 착하고달라붙는답니다!떨어질걱정이 없어요!!역시 우리 어피치 귀여워....♥더욱 상세한 사용기는 조금 더사용해보고 나서 올릴게요!우선은 카카오미니 개봉기 끗!
적지 않으면, 훗날 기억도 못할까봐 끄적거려 놓기는 해야할거 같다.Radiology에서 준비한 공식적인 송별회는, 앞으로 내 인생에 두번 보지 못할 송별회였다. 사실 병원을 두군데 밖에 근무를 안해봤지만, 이렇게 값진 송별회는 보지도 못했기 때문이다. ( 보통 술 털고 말지 않던가?) 아무래도 갓의용 교수님이 신경을 많이 쓰신것 같다. 임교수님이 수여하신 상패는 아무래도 기사장님이 병원 general affair에서 받아 오신것 같았고, 검은색 고급진 박스에  원형 모양의 둥근 감사패가 담겨 있었다.  저녁 술자리에서, 알게된 사실이지만, ' I will be always staying here' 이라는 슬픈 노래를 Background로, 지난 3년간 모여진 나의 찌질한 사진이 한장 한장 담겨 있던 그 PPT는,  갓의용 교수님께서 직접 만든것이라는 것을 듣고, 술 자리에서 한참을 훌쩍였었네. 아무래도 직접 옆에서 손발을 맞춰왔고, 오래 나의 무수한 고민을 이해해주신 분이라, 그 순간 나는 과장님이 아닌 아빠 같은 분이랑 헤어진다는 느낌을 받았었다.  한참을 훌쩍이고 나니, 밀려오는 어색함... - - 그래서 술을 더 퍼먹긴했지만.그 다음 송별회는 Special unit, PA팀과 같이 하게 됬다.  special unit head nurse는 그날따라 옷을 분홍색 가디건을 걸치고왔는데, 옷 덕분인지 그날따라 많이 화사해 보였다. 사실 아무래도 내가 기분이 좋아서 그렇게 보인지도 모르겠지만.  그날의 하이라이트는, 랍스타였다. 사실 radiology에서도 회식을 많이 했지만, 그렇게 알차고 맛나는 랍스타를 사준적은 없었었다. 속이 꽉찬 랍스타와 함께 먹는 벨기에 맥주는, '에헴..  형님 누님이 나를 정말 아껴주셨구나' 라고 내 위장관 계통에 직접 이야기 해주었다.세번째 송별회는, Radiology 몇몇 소수정예만 모여서 다시 얼큰하게 마셨다. 사실 그날 몸 컨디션이 너무 안좋아서 , 어떤 이야기를 했는지 기억조차 잘 나지 않는다. 나는 그저 눈이 너무 너무 건조해서, 집에 너무 가고싶었었고, 온몸의 에너지와 집중력을 건조한 눈을 유지하는데에만, 다 쏟은 나머지 -- 소주잔 위로 어떤 이야기를 나누었는지 기억이 잘 안난다. 네번째 송별회는 상당히 특별했다. 왜냐 나를 병원에 넣어주신 외과교수님들과의 자리였기 때문이다. 부족한 주머니를 털어, 한국에서 카카오미니 AI스피커를 ( 한정판이라 , 중고나라에서 구매해야했음) 감사한 마음을 담아 선물로 드렸더니, 역시 쌈박한 선물인지, 나의 감사함이 바로 전달된것 같았다. 일반적인 그저 그런 선물을 받을때의 반응은 분명 아니였다. 그분들과의 저녁 술자리는, 길었지만 정말 유쾌하고 재밌었다. 다들 똑똑하신분들이라, 입담이 아주 예술이였다. 특히 안교수님의 Johns Hopkins 병원 연수 이야기는 너무나 흥미로웠고, 나중에 뉴욕에서 같이 쉑쉑버거 먹고 좐스홉킨스 병원네 같이 놀러 가기로 약속은 했다만, 언제가 되려나. 그날 술값이 무지하게 나왔을터인데, 한번 안아주시고 털레털레가서 화끈하게 계산하신 고교수님, 그리고 화끈하게 500달러라는 전별금을 주신 안교수님 - - ...  역시 외과교수님들은 화끈한 면이 있는 것 같다. ( 누군가, 현금이 최고의 선물이라고 했는데 , 그 맘 이제는 알 것 같다) 다섯번째 송별회는 , UAE arrival 동기들과의 조우였다. 나는 우리동네에 그렇게 고급진 일식집이 있는지 몰랐다. 영화에서나 보던, 한 점 베어물고 눈을 감고 음미하는 그런류의, 나와는 맞지 않는 레스토랑이였다. 그렇게 각종 이름 모를 휘황찬란한 사시미를 먹으며 '으음 으음 와아' 라는 소리가 사그러 들지는 않았지만 , 내심 '질보다 양'으로 모든 음식을 대해온 나로써는 노량진이 잠깐 그리웠다 ( 막연한 향수일지도 모르겠다만). 깻잎 두장에 회 5점 10점을 , 그리고 고추와 마늘을!! 그 다음에  입안에 가득 냠냠 오물 오물, 그래 나는 역시 질보다는 양인가 보다. 계산 시간이 다가오자, 억봉이 형이 멋있게 계산을 해주셨다. 비록 10살차이지만 정말 베프같은 형인 , 억봉이형. 사실 그 두어깨가 지금 현재도 얼마나 무거운지 잘알아서, 부담 주기는 항상 싫었지만, 가격이 너무 비싼데라 그날만 부담을 ' 한번 더' 주기로 했다. 형 내가 진짜 고마워하는거 알았으면함... 존경합니다 형님. 여섯번째 만남은, 우리 학교 동문의 모임이였다. 한국에서 이만리 떨어진 여기 병원에, 우리학교 동문이 3명이나 있다는건, 정말 기가 막힌 우연이고, 유명하지 않은 학교임에, 더욱 동문의 존재가 크게 다가왔던건 사실이였다. 대학교수님들 보다 선배이자 절친이라 자주 자주 교수님들과 안부를 물으며 우리 이야기를 학교에 전달해주시는 제일 큰 누님과 , 나보다 나이는 아주 약간 많지만 - - 키는 아주 훨씬 큰 이쁜 누나와의 동문회는, 어느새 성격이 향우회로 변해갔다. 그럴법만도 한게, 우리 모두 셋다, 이제 여기 병원을 그만두고 한국을 가기 때문이다. 내일은 우리과에서 가장 발랄한 친구들과 상큼하게 점심을 먹고, 저녁비행기를 타고 한국으로 날으면 된다.적고보니, 술자리 이외에도 여러 선생님들을 만났다. 돌이켜보면, 사실, 나는 병원에서 미움을 받을거라는 생각을 은연 많이 했다. 어쩌면 요즘 자주 언론에 등장하는 단어 ' 적폐 1호'는 바로 내자신 이라는 생각도 자주했다. 왜냐 시니어 선생님과 자주 싸워서 간호부를 넘어, HR의 주목을 받는데다, 가끔 내가 사고도 쳤기에, 나를 이뻐 할 이유가 없다고 생각는데..  그와는 다르게 정말 여러부서에서 나를 대견스럽고 이쁘게 여겨 주셨다니, 너무나 놀랍고 감사할 따름이다. 이런것이 '인복'이 아니라면 뭐란 말인가!!  너무나 감사해서,  훗날 아들이라도 놓으면 '인복'이라 지을가 보다.  ㅡ,.ㅡ
NA
아침이면 알람으로 저를 깨우는 #카카오미니아침 먹으며 날씨 정보를 말해주는 #카카오미니남편 출근 준비 하는동안~ 아이들 학교 갈 준비하는 동안 신나는 음악도 들려주고요~설거지할 때엔 라디오로 변신~홈짐 할 때엔 신나는 디제잉~가끔 딸냄이랑도 놀아주고요~~~~ #헤이카카오 시크릿쥬쥬 노래 틀어줭~~~요리할 때, 타이머 노릇도 해주고요^^아직 이 녀석을 100프로 활용 못하지만생각보다는 말귀도 잘 알아먹고^^; 특히 멜론이랑 연동 되니 너무나 좋네요^^
요즘 완전 대세대세 카카오 미니 인공지능 스피커!1차 온라인 판매는 완판이 되었다죠??멜론 정기 월정액을 들으시는 분들은 정가 119,000원에서 49,000원에 살수있다는 큰 메리트와카-카-오 특유의 귀염귀염 덕에 덕후들이 꽤 많다는 ㅎㅎ그래서 1차판매 9분만에 판매 종료가 되었다고해요 제 친구는 홈피가 다운되서 아예 살 틈도 없었다고 하네요
그래서 사기 힘들줄 알았던 카카오 미니 인공지능 스피커!! 저는 어피치 피규어로 아주 손쉽게 구했어요 중나를 찾아봐도 거래가가 7마넌선...게다가 멜론 쿠폰은 없구요, 기기랑 피규어 값만 저가격!!
저는 강남이 가까워서 강남 카카오프렌즈 스토어에 갔지요인터넷 쇼핑에선 볼수 없었던 귀염탱탱 핸폰 케이스도 즐비하고 사고싶던게 어찌나 많던지...억누르고 억눌러서 어피치 다이어리 한개와 스-피커 .,,이렇게 딸랑 두개만 사옴
요렇게 체험 부스도 있어서 제가 궁금했던 기능들 테스트하고 직원한테 물어봐서 어느정도 열일 하는지 알고 데리고 왔지요 
인터넷 완판과는 다르게 체험존 옆에 쌓아놓고 팔더라구요..노이즈 마케팅이냥멜론 신규 가입자들만 살수있다는 소리에, 전날 집에서 멜론 신규가입하고 신규가입 특별 이벤트로 첫달1000원 두,세째달 2900원씩 정기결제 끊고갔는데...이뤈 제길 ㅋㅋㅋ 누구나 다다다다 살수있더라구요 
그냥 아무나 사서 저 쿠폰만 등록해서 쓰면 되요 아 뭐 이래...그럼 중나에 올라온것들은,..저 쿠폰을 제외하고 49,000원에 사서 7만원에 판매한다는건데..정가에 비하면 저렴하지만 ...스토어에서 쌓아놓고 파는거 생각하면 진짜 황당무개
어쨋든 겁나 추운날에 신논현에서 스토어까지 걸어갔다와서 담날 몸살감기로 끙끙 앓았지만구매욕구를 충족시켰으니 됐지요 뭐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
어머 안녕 어피치ㅋㅋㅋㅋ세상 이렇게 이쁠수가 없네요 카카오 미니 인공지능 스피커 요즘 이런 기능들의 스-피커들이 이리저리 많이 나오는데요,사실 크기나 가격대비 카-카오가 제일 나을듯 싶었어요
어쨋든 전부 멜론이나 네-이버 뮤직을 구매해야 연동되어 음악이 나오니깐정기결제는 해야하는거고, 결제를 하되 스-피커를 좀더 저렴하게 사는게 이득이니비주얼도 좋고 크기도 작고 기능은 거의 비슷비슷 할테니 뭐 ㅎㅎ이게 젤 나음 
우선 이렇게 어플깔고 와이파이 연결해주고 카-카오 인증하면 끝.엄청나게 쉬워요 ㅎㅎ
저는 헤이 카-카-오가 너무 길어서 호출 명령어에서 카-카-오로 바꿔주었어요 그랬더니 모음 'ㅏ,ㅏ,ㅗ'가 들어가는 단어에 반응을 할때가 종종 있더라구요 예를들면 우리끼리 대화할때 "어쩌구 저쩌구 차타고 가면~" 바로 반응함..뭐 인공지능이니께...인간만 넘어서지 않으면 되죠머 ㅎㅎㅎㅎ
그리고 저번에 쿠팡에 블프 특가로 'NUGU'였나..그게 99,000원에 떴는데 멜론 구매는 따로더라구요 그런데 거기에 동화 읽어주기가 있고 동요도 나오고 뭐..어린이에게 좀더 초첨을 맞췄다는식으로 나와있어서 그걸 살까 고민했는데스토어에서 체험할때 "동화 읽어줘" 했더니 읽어주고 "동요 들려죠"하면 들려주고 ㅋㅋ
심지어 집에있는 우리가 모르는 동화책 이름들 있잖아요 (너무 많으니께 ㅋㅋ)예를들면 뭐 "카카-오~사자와 모기 동화 읽어줘"이러니까 똑같이는 아니지만그 내용의 동화를 읽어주길래 완전 깜놀했어요 ..똑똑한놈인줄 알았지만 적당히해라 ..무섭다 이놈아..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
선도 걸리지않게 홈이 파여있어서 아무데나 갖다놔도 오케이!카카오 미니 인공지능 스피커는 와이파이가 되는곳에서만 작동하니알고 사용하시면 편할것 같아요..전 매장에서 듣고 알았어요 
날씨 , 팟케스트,뉴스 등등 기본적인건 다 되구요 아이폰 siri처럼 대화도 가능 그래서 5짤 첫째아들과 대화하는데 웃겨 죽는줄 알았어요 ㅋㅋㅋㅋ그냥 새로운 장난감이 하나 생김 "카-카-오 너 헬로카봇알어? 화장실에선 비누로 깨끗하게 씻어야대밥먹었어??"등등..궁금한거 글케 많아서 그동안 어케 살았냥 ㅋㅋㅋㅋ암튼 저대신 열일하는 어피치씨 ㅎㅎㅎㅎ
아직 구매 안하신분들을 위해 기능 테스트 영상 올려봐요 ~"카-카-오~"부르고 "땡"하는 소리가 날때까지 한템포 쉬고 말을 해야 인지한답니다난;..분명 내일 날씨를 물었지만..이분께선 오늘 날씨를 알려줍니다..그래 이래야 사람같지 않지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 적당히 이정도 선으로 유지해라 너..ㅋㅋ오늘 11/28일 오전 11:00시  2차로 멜론에서 카카오 미니 인공지능 스피커를 판매 한다고해요 마우스 클릭할 힘이 없으시면...그냥 매장에서 사는게 가장 속편하고 좋지요 ㅎㅎㅎ정말 원한다!!정말 사고싶다?? 제가 사다 드리고싶네요 ㅋㅋㅋ배송비 뚜벅비 받고? 푸핫 
카카오미니 스피커/인공지능 카카오미니
안녕하세요 기쁨이엄마 요피입니다'-'*떴다 하면 순식간에 완판되는 요즘 핫한 인공지능 스피커.멜론과 카카오의 기술이 만나 탄생한 카카오미니 개봉기를 소개합니다 :)* * * * * * *kakao mini아이가 있다면 꼭 추천하고 싶은 스피커 카카오미니 
11월 7일에 구매한 카카오미니 인공지능 스피커.정식발매 첫날이었는데 판매개시 9분 만에1만 5000대가 완판되었다는 그 핫한 카카오미니!저도 11시에 알람 맞춰두고 구매 성공했어요.콘서트 포도알 따기에 비하면 이건 참 쉬웠더라는( ..)피규어는 라이언과 어피치 둘 사이에서 조금 고민했었는데어피치가 알고 보니 여자가 아니라 중성이었다는 충격(?)을 받아정체성이 보다 확실한 라이언으로 골랐어요.
오매불망 기다린 끝에 도착한 카카오미니.택배상자를 열면 두 개의 상자가 들어 있어요.카카오미니 본체와 카카오미니 피규어입니다.
처음 개봉하는 순간은 언제든 설렘 가득한 법+_+딱 맞춘 상자 안에 들어 있고 박스 덮개 부분에도 스펀지가 있어혹시 모를 충격에도 안전하도록 포장되어 있었어요.
상자에서 꺼낸 구성품을 살펴볼게요.큰 상자 속에는 사용설명서, 카카오미니 본체, 전원 어댑터,그리고 카카오미니에 귀여움을 더해줄 피규어가 있어요.
기본 명령어는 헤이카카오라고 설정되어 있어요.이밖에도 인식이 가능한 다른 명령어는헤이카카오 앱에서 설정할 수 있답니다.
다음으로 작은 피규어 상자도 열어보기!
드디어 라이언 등장!보자마자 꺄악 너무 귀여워 >.< 라고 소리쳤어요.진짜 캐릭터 넘나 잘 만든 카카오를 칭찬해 ♪
카카오미니의 본체는 심플함 그 자체예요.무게는 390g에 크기는 76.6x76.6x110.2mm인데요이렇게 말하면 정확한 크기 가늠이 어려우니까 더 확실히 알려드릴게요.
아이폰과 나란히 놓으니까 사이즈 감이 오시죠?그리 크거나 투박하지 않은 심플함 그 자체라서사실 어디에다 놓아도 인테리어 효과 톡톡히 볼 수 있어요.
조금 더 솔직하게 인테리어 효과의 전부라고 해도 과언이 아닐라이언이 빼꼼 고개를 내밀고 나면, 오 마이 갓!진짜 귀여워서 사진을 얼마나 찍었는지 모른다는 ㅎㅎ라이언의 배 부분이 자석이라서 그냥 모서리에 다가오면자동으로 철썩 붙어서 귀여움을 잔뜩 뽐내준답니다 :)
언제 어디서나 고개 빼꼼하고 귀여움 뿜뿜~♪
그럼 이제 본격적으로 카카오미니를 시작해볼게요.맨 먼저 카카오미니 하단의 전원 단자에 어댑터를 연결한 후콘센트에 꽂아주면 1단계 준비 완료!
이렇게 표시된 단자에 어댑터를 꽂아주면 돼요!나머지 2개의 단자에 대해서도 간략하게 소개하자면AUX 단자는 3.5파이 스테레오 케이블을 통해외부 스피커로 소리를 출력하는 역할을 하구요USB 단자에는 스마트폰을 연결해 배터리를 충전할 수 있어요.
전원을 연결하면 카카오미니 상단 라이트 링이 켜지면서 부팅이 시작되는데이게 끝나면 음성이 나오면서 연결 준비 상태가 된답니다.
연결이 끝나면 스마트폰에서 헤이카카오 어플 검색.
받고 나서 앱을 실행하면 로그인 창이 뜨는데기존의 카카오 계정으로 로그인하시면 돼요.연결을 마치고 나면 본격적으로 카카오미니를 사용할 수 있어요.
카카오미니를 연결하고 나면카카오미니의 활용에 대해 보다 자세히 확인할 수 있는데요저는 날씨, 알람, 날짜, 주식 환율은 물론 라디오, 뉴스 등의 다양한인공지능 인식 중에서도 음악 들을 때가 특히 좋은 것 같아요.그냥 말만 하면 들려줘서 정말 좋아요 :-)
카카오미니는 호출 명령어도 바꿀 수 있는데저는 헤이 카카오가 조금 긴 것 같아서카카오로 호출 명령어를 변경해서 사용하고 있어요.그럼 그 똑똑한 인공지능 스피커 카카오미니를잠깐의 동영상으로 살짝 보여드릴게요.동영상을 통해 음석 인식이 어느정도인지 확인해 보세요+_+
처음에 무작정 좋아하는 노래를 들려달라고 했을 땐'좋아하는 노래' 의 기준을 어떻게 잡을까 궁금했는데멜론에서 좋아요 노래를 누른 곡들로 재생을 해주더라구요 :)딸 기쁨이의 무한 핑크퐁 사랑을 확인하는 동시에졸지에 엄마의 일코해제(-_-)까지 가능하게 만든 카카오미니랍니다 ㅎㅎ
원래는 포스팅을 하고 있는 지금 이 책상 위에 놓을 계획이었는데핑크퐁 노래가 나온다는 것을 알게 된 딸 기쁨이가시도 때도 없이 "카카오, 핑크퐁 노래 들려줘." 를 외치는 바람에결국은 거실에 놓게 되었다는 이야기......
그래서 저희 집 카카오미니는 이렇게 거실장 시계 위에블루에어 공기청정기 바람을 쐬면서 놓여 있어요.그마저도 시계 위에서 이리 왔다 저리 갔다라이언은 온 집 구석구석 안 가본 곳 없이 다 돌아다녀요 ;_;사실 썩 마음에 드는 자리는 아니지만딸이 원하면 그곳에 아직 커서 못 신는 신발도 놓아줘야 하고카카오미니도 놓아줘야죠 아니 놓아드려야죠-.-♥실제로 카카오미니를 사용하면서 얻은 에피소드도 꽤나 많아요.그 다양한 이야기들은 이어지는 사용기 편에서 더 자세히 알려드릴게요.아이가 있다면 더욱 추천하고 싶은 카카오미니!11월 29일 오전 11시부터는 카카오톡 선물하기에서 예약 판매가 진행된대요.멜론 정기결제 이용자는 49,000원에,멜론 스트리밍 6개월 이용권 포함 89,000원으로 기존과 같아요.그때 기다리셨다가 구매하셔서 일상에 새로움을 더해보세요 :)
- 요피가 직접 구매하고 사용하면서 적은 솔직한 후기입니다. -
NA
얼마전 인공지능 스피커로 카카오미니가 9분만에 완판되었다고 하는데카카오미니가 예약 판매에 나섰다
http://music.naver.com/promotion/clovaspeaker/ticket201710Friends.nhn
카카오미니와 함께 눈에 들어왔던 인공지능 스피커 프렌즈 스피커 또한 눈길을 끄는데 둘다 깜찍하고 깔끔한 외모를 지녔다.주력하는 부분이 조금씩 다른데 간단히 정리해보면,
네이버 뮤직 무제한 듣기 1년 결제하면 2017.12.6일까지 샐리 또는 브라운 프렌즈 스피커를 선물하는 이벤트가 진행중이다.1년 무제한 듣기 약정 금액이 90,000원에 서비스 된다.약정기간 종료 이후엔 월 7,500원 결제 되는 상품이다.인공지능스피커프렌즈의 소비자가가 129,000원인걸 보면90,000원에 프렌즈스피커획득에 네이버 뮤직 무제한 듣기 1년을 할 수 있다는 것 !!육아하는 맘으로 동요와 동화 콘텐츠 게다가 영어 스피킹 기능까지 음성으로 실시간 정보 검색이 된다는거 ~아이에게 영어를 실생활에서 활용할 수 있는 좋은 기회가 되지 않을까 싶다.게다가 방대한 네이버 지식 정보를 빠르게 실시간 검색할 수 도 있다고 하니 이 물건 정말 물건이 아닌가.
이번엔 아주 예쁜
https://kakao.ai/product/kakaomini#buy멜론엔진과 카카오엔진이 만난 최적화된 음악을 선별해 준다고 한다라디오 듣는 걸 좋아한다면 언제 어디서나 재생할 수 있다.
카카오미니는 인터넷이 연결된 경우 자동 업데이트 한다고 한다.인공지능스피커의 기능들이 앞으로 계속 업그레이드 될 것으로 예상되어지는데 앞으로 음식 주문에서 붜 금융, 키즈, 스마트홈 영역까지 앞으로 그 영역을 확장 할것이라고 한다.카톡과 연결해 음성으로 간편하게 메시지를 전할 수도 있다고 하니아이가 어리다면 간단한 대하도 가능한 카카오미니를 추천하고 싶다.카카오 브랜드의 파워를 믿어 볼 만하다.앞으로 무궁무진한 기능들이 마구마구 탑제될거같다
사실 카카오미니와  프렌즈스피커 둘다 겟하고 싶은 욕심 ~~~다가오는 크리스마스에 아이를 위한 선물로 준비해볼까 ~클로바 사용후기 http://blog.naver.com/duribud/221156562859
KT에서 최근 밖에서도 인공지능 기능을 사용할 수 있도록 LTE를 탑재한 인공지능 스피커 '기가지니 LTE'를 출시했습니다.기가지니 LTE는 AI 스피커에 LTE 통신 기능을 탑재한 것이 특징입니다.  KT LTE에그에 AI 스피커를 더한 것이라고 보면 됩니다. 이 때문에 타사 AI 스피커 제품이 와이파이 환경에서만 이용할 수 있는 것과는 달리 기가지니 LTE는 자체적인 LTE 통신 기능을 갖춰 야외 환경에서 편리하게 이용할 수 있습니다. LTE 라우터 기능도 갖춰 자체적인 와이파이 환경을 구축할 수 있고 노트북과 스마트폰을 기가지니 LTE로부터 무선 인터넷 신호를 받아 데이터를 사용할 수 있습니다.기가지니 LTE는 기존 기가지니와 마찬가지로 오디오 브랜드 업체인 하만카돈의 스피커를 탑재했습니다. 이 제품은 LTE 기반인 만큼 데이터 요금제 가입이 필요하다. KT 모바일 65.8 요금제 이상 이용 고객은 월 1만1000원의 "데이터투게더Large" 요금제를 이용하면 기가지니 LTE 전용으로 매월 1GB와 함께 스마트폰 데이터를 공유해 쓸 수 있습니다. 데이터 선택 76.8 요금제 이상 사용하는 경우 5500원에 이용 가능합니다. 다른 요금제나 통신사를 이용한다면 스마트 디바이스 요금제(10GB 월 1만6500원, 20GB 월 2만4200원 부가세 포함)로 가입하면 됩니다.제품 출시 가격은 26만4000원이며, LTE 데이터 요금제 가입 후 공시지원금을 받으면 실 구매가는 5만9000원까지 내려갑니다.    
 기가지니 LTE의 발표와 함께 국내 기업들이 발표한 소형 AI 스피커를 비교해보도록 하겠습니다.    
기가지니 LTE의 가장 큰 특징은 LTE 라우터 기능을 넣었다는 것입니다. LTE 에그 수요자 수는 한 달에 약 2만 명 가입자 수준으로 상당히 꽤 많은 소비자가 에그에 매력을 느끼고 있습니다. 에그가 매력적인 이유는 싼 통신요금 덕분입니다. 비싼 통신요금 덕택에 선택 약정을 사용하거나, 별정통신사를 통해 요금에 가입하는 숫자는 점점 늘어가고 있습니다. 그 와중에 10GB의 데이터를 제공함에도 월 16500원으로 가격이 싼 LTE 에그의 수요가 꽤 있습니다. 또한 다양한 제품(노트북, 태블릿, 스마트폰)을 들고 다니는 사람의 경우 테더링으로 인한 데이터의 부담과 배터리 때문에 LTE 에그를 구매합니다.    
 기가지니 LTE는 이런 LTE 에그 사용자 중에 스피커가 필요한 소비자층을 공략하고자 하는 것 같습니다. 문제는 기가지니 LTE의 부피와 무게가 상당히 나간다는 점입니다. 무게는 470g과 부피도 가장 긴 높이 기준 17cm로 어느 정도 크기가 꽤 되는 높이입니다. 이 정도 크기라면 무조건 가방이 강요되고, 켜고 끄는 경우 상당히 불편함을 겪게 됩니다. 또한, 비싼 가격도 문제입니다. 타 소형 AI 스피커의 경우 음악 정기구독권과 함께 저렴한 가격에 구매할 수 있지만, 기가지니는 출시가도 비싸고, 지원금을 받는다 하더라도 매달 에그 요금을 납부해야 합니다.    하지만 기가지니 LTE의 경우 테더링이나 와이파이가 필요 없이 그 자체만으로 AI 스피커로 활용할 수 있다는 점이 강점입니다. 집뿐만 아니라 바깥에서도 AI을 활용할 수 있는 지평을 열었다는 점에서 의미가 분명 있습니다.     
다음카카오의 인공지능 스피커 카카오미니는 저렴한 가격, 귀여운 카카오톡 캐릭터로 꽤 인기를 끌었습니다. 1차 판매 시 서버가 다운될 만큼 많은 구매자가 폭주했었죠. 멜론 정기구독자의 경우 저렴한 49,000원에 카카오미니를 구매할 수 있습니다. 멜론 6개월 정기권을 포함한 89,000원 패키지도 있습니다. 저렴한 가격 외에도 강점은 국민 메신저인 카카오톡과 연계 서비스입니다. 카카오미니를 통해 카카오톡 메시지를 보낼 수 있고 알림도 받을 수 있습니다.    하지만 가장 큰 문제점은 멜론을 통해서만 음악재생이 가능하다는 점입니다. 다른 스피커에는 달린 3.5파이 단자도 없고, 블루투스 신호도 받지 못합니다. 또한, 비교 제품군과는 다르게 카카오 스피커가 배터리가 내장되어 있지 않다는 단점이 있습니다.  타사와 다르게 카카오미니는 아직 집에서 사용하는 전용 스피커 제품군이 없습니다. 네이버 같은 경우 WAVE를, KT의 경우 기가지니를 통해 IoT, AI 비서로서의 기능을 중시하는 제품군을 출시하고 있습니다. 따라서 카카오미니가 WAVE, 기가지니와 같은 포지션으로 더욱 자그마한 공간에 놓을 수 있는 제품, 저렴한 가격으로 쉽게 접할 수 있는 강점을 통해 같은 소비자층을 공략하는 것 같습니다.     
 
네이버 프렌즈는 귀여운 캐릭터 디자인, 싼 가격으로 카카오미니와 함께 꽤 많이 팔렸습니다. 가격은 네이버 1년 이용권이 포함된 패키지로 99,000원에 판매하고 있습니다. 우리나라에서 가장 큰 플랫폼인 네이버의 기능을 대부분 이용할 수 있으며, 주요 기능으로는 음악 검색, 위치 검색,  통·번역 시스템 등 다양한 네이버만의 기능을 탑재하고 있습니다.   카카오미니와 달리 네이버 프렌즈는 배터리가 내장되어 있습니다. 휴대용 블루투스 스피커가 필요하신 분은 나름대로 쓸만한 휴대용 스피커를 저렴한 가격에 만나 볼 수 있습니다. 하지만 기존 음향업체들이 만든 블루투스 스피커에 비교하여 아직 음질 적으로 발전할 부분이 아직 많이 남아있습니다. 음질 문제는 현재 언급한 모든 인공지능 스피커가 가진 공통적인 문제입니다.   
    위 도표를 보면 아시겠지만, AI 스피커 붐이 일어났던 미국 시장의 경우 초창기 시장에서 출시되었던 아마존의 에코가 70%로 시장을 차지하고 있습니다. 플랫폼을 선점한 효과는 상당히 크고 AI 스피커를 상상할 때 딱 그려지는 이미지가 강한 제품이 얻는 이점이야말로 대단합니다.   국내 시장에서도 마찬가지로 다양한 제품들이 싼 가격을 내세워 AI 스피커 시장을 선점하려고 노력 중입니다. 사용자가 많을수록 딥러닝을 통해 음성인식 기능이나 플랫폼의 기본 기능을 더욱 발전시키기 용이하므로, 사용자 확보가 매우 중요합니다.   그렇다 보니 제품 개발에 많은 공을 들이기보다, 빠른 출시를 통해 사용자 확보에 집중하게 되고, 스피커 본연의 목적인 음질은 뒤로 미뤄지는 경우가 1세대 인공지능 스피커의 현실로 보입니다. 싼 가격, 끼워팔기, 캐릭터 상품은 분명 소비자들에게 매력을 어필할 수 있는 부분입니다.   
하지만 현재 인공지능 스피커로 가장 많이 사용하는 기능이 음악 듣기인 만큼, 음질을 더욱 고려한 AI 스피커가 나와야 하지 않을까요? 최근 LG에서 출시한 씽크허브의 경우 네이버의 클로바 플랫폼을 탑재하여 하드웨어 개발에 더욱 집중한 제품이라 생각됩니다. 이런 음향기기 제조사와 플랫폼의 협업을 통한 제품 개발도 많이 진행되고 있습니다. 그럼 인공지능 스피커도 좋은 음질을 가진 제품이 나올 것으로 보입니다.   음질이 훌륭한 제품을 찾기 위한 영디비 리뷰도 많이 기다려주세요!
삐뽀삐뽀 긴급 포스팅♡어제 데이트 도중 남자친구가 카카오 미니 인공지능 스피커가 사고 싶다고 했어요.마침 곧 있으면 남자친구 생일이어서 생일선물로 딱이겠다 싶어 집에 오자마자 폭풍 검색 시작!그리고 운 좋게도 오늘 오전 11시부터 예약 판매를 진행한다는 정보를 입수했어요.   
지난 9월 첫 정식 판매 당시 9분 만에 매진 기록을 새웠다길래11시 땡 하자마자 카카오톡 선물하기에 들어갔답니다.
카카오 미니를 구입할 수 있는 옵션은 세 가지였고 옵션별로 가격이 달랐어요.홍대, 강남 오프라인 매장에서는 두 번째 옵션으로만 구매 가능하다고 하니 참고하세요 ;) 
첫 번째 옵션은 멜론 정기 결제 이용자를 위한 할인가장 저렴한 가격에 카카오 미니를 구입할 수 있는 옵션으로저 역시 이 옵션으로 구매를 했어요 :) 
두 번째는 멜론 신규 가입 고객을 위한 할인하지만 신규 가입자 역시 첫 번째 옵션으로 구매하면 훨씬 저렴하게 구매할 수 있답니다.그럼 기기값 12만 원을 모두 지불해야 하는 세 번째 옵션은 스킵 하도록 하고지금부터 카카오 미니 저렴하게 구매하는 방법을 공유해드리도록 할게요!  
멜론 정기 결제자를 위한 할인 같은 경우 요금제 제한이 없기 때문에가장 저렴한 정기 요금제를 결제한 뒤 첫 번째 옵션을 택하는 게 두 번째 옵션보다 저렴해요.저는 멜론 앱에서 프리클럽 요금제 3개월 정기결제 신청을 했는데T 멤버십 할인까지 받아 정말 저렴하게 카카오 미니 스피커를 구입했어요 :)
미리 생일 축하한다는 메시지와 함께 남자친구에게 깜짝 선물 전송 성공♡카카오 미니는 예약 판매 상품으로 즉각적인 배송이 어렵기 때문에 선물하기 기능을 이용했답니다. 
그리고 오늘 마침 홍대에 갈 일이 생겨서홍대 카카오 프렌즈 스토어에 들려 '카카오 미니'를 직접 체험해보고 왔어요. 
안내 표지판을 따라 3층으로 업업 
라이언 카페 옆으로 카카오 미니 체험존을 꾸며 놓았더라구요. 
제가 제일 좋아하는 카카오 캐릭터인 눈 감은 어피치에요♡어제 남자친구도 라이언보다 어피치가 더 마음에 든다고 얘기했어서 어피치로 주문했는데 실물이 훨씬 귀여웠어요.  
스피커에 고정되어 있는 줄 알았던 피규어는 알고 보니 자석이었어요.나중에 남자친구 최애 캐릭터인 튜브 피규어도 출시되면 좋을 것 같아요. 
이렇게 피규어 대신 자석을 붙여서 꾸밀 수도 있답니다. 
직접 체험해보니 카카오톡, 멜론 연동으로 메시지, 음악 기능뿐만 아니라라디오, 뉴스, 날씨, 알람, 환율, 운세 등등 생각보다 다양한 기능이 있어서 놀랐어요. 
처음에 작동 방법을 몰라서 체험존을 안내해주시는 중국인 직원분께 도움을 받았는데외국인의 어눌한 한국어 발음까지 완벽하게 알아듣고 작동해서 신통방통했어요.똑소리 나는 '카카오 미니'♡ 
카카오 캐릭터 자석 몇 개 더 붙이면 예쁠 거 같아서자석 코너도 구경하고 왔어요 
리틀 프렌즈 크리스마스카드 1500\리틀 프렌즈 마그넷 1ea 3000\귀여운 크리스마스카드도 미리 사고 자석은 라이언이랑 어피치로 당첨ㅎㅎ  카드는 라이언, 무지, 제이지까지 총 네 종류였는데 다 너무 귀여웠어요♡ 
선물용 쇼핑백 1000\택배 도착하면 이쁘게 포장해서 남자친구 주려고 구입한 쇼핑백그런데 생각해보니 남자친구네 집으로 바로 배송 가기로 되어 있는 카카오 미니 ㅇ_ㅇ여기엔 다른거 담아서 선물하는 걸로... 
오늘 26분 만에 2만 5천 대 모두 품절되었다는 '카카오 미니' 내일 오전 11시 또다시 예약판매가 시작된다고 하니 여러분 모두 제가 알려드린 방법으로 저렴하게 구입 성공하셨음 좋겠어요.그럼 아듀♡ 
 
다들 AI 스피커에 대해 아시나요?AI 스피커는 쉽게 말해서 음성인식 기능입니다.비유를 하자면 갤럭시 " 하이 빅스비 "아이폰 " 시리 "불러서 어플실행,캘린더,날씨 등등 을 말해 정보를 얻죠그런 시스템을 지닌 스피커입니다.!
요즘 핫한 IT 기기 이며 나왔다하면 완판...일딴 제품들 부터 알아볼게요!친근한 카카오 에서 나온 카카오미니 에대해 알아보죠
귀엽게 카카오의 아이들이 위에 있어요!자석이라 바꿀수도있어요~
상부는 버튼이 있습니다.
볼륨 +,- 마이크,전원 버튼 이있습니다.
음성으로 "헤이 카카오!" 라고 말하면 
스피커 상단이 불빛이 나면서 "뚱!" 소리와 명령을 내릴수 있습니다.카카오의 대표기능들을 알아보죠~당연히 카카오에서 만들어서 카카오 어플이랑 연동이 된다는 점 !추후 갤럭시 빅스비랑 연동을 해준다고 하네요~기능은 음악!(멜론),라디오,카카오톡,알람,타이머,날씨,뉴스,날짜,시간,주식,환율,운세,로또,특정인물,일정,메모,게임,대화 등등 입니다.여기서 보셔야할게 앞으로 나올기능이란건대 카카오택시, 카카오톡으로 음식주문 기능이 추가될 예정!위에 기능을 보시면 게임,대화 가있는대요."게임하자" 라고 하면 "무슨게임을할껀지 물어봐요" 예) 구구단 ,스무고개 있으며대화기능은  아무말이나 해도 가능하다고 하네요!카카오미니를 사용하기위해서는 와이파이 연결이 필요합니다.!핸드폰과 연동시 안드로이드버전은 4.4이상 ios는 10.0 이상 부터 사용가능합니다.물론 전원이 필요하겠죠?
복잡하죠~다음 기기로 넘어가죠!네이버 에서나온 웨이브,프렌즈 입니다.웨이브 부터 알아보겠습니다.
웨이브의 실행 명령어 "셀리아~" 입니다.
글로쓰긴 너무 길어서 (카카오 에서 너무시간낭비?!)사진으로 보여드려요!웨이브 "셀리아" 활용 및 홍보 영상 보시죠!
음... 디자인 이쁘네요.
카카오처럼 특징있는 기능은 네이버 기능을 쓸수 있다 입니다.쉽게말하면 모든 정보는 네이버 검색결과에서 말해주는거죠!프렌즈 입니다.
역시 귀여워용!!!!!!호출명령어  " 안녕클로바~ "
이런 옷? 들도 따로 판매한답니다.~버튼설명!
대부분 버튼이 뒷면에 몰려있습니다.
USB-C 포트로 충전할수있으며 외부에서 사용가능합니다(와이파이 연결시)약 5시간 정도 사용가능합니다.웨이브,클리브 는 크기차이와 모양차이 면서 클리브가 좀더 이동이 편리하다 입니다.
아이구 어지러워 ;;SK텔레콤누구,누구미니
이름 독특하죠? "누구"누구,누구 미니 버전은 SK플렛폼입니다. 즉 크기차이와 디자인이 조금 달르고 누구 미니 같은경우는 휴대가 가능합니다.빠르 게~ 설명~SK답게 T맵 연동 즉 핸드폰과 연동해놓으면 ~ 출발전 T맵 도착지를 미리 연결해주는 구조 입니다.B TV 와 연결이가능하여 시청시 원하는 채널이나 영상을 볼수 있습니다.음식주문은 BBQ,도미노피자 가 가능합니다.나머지 기능들은 모든 AI스피커와 같습니다. 일정,날씨,뉴스등등....위에 카카오 때 기능사용가능하시고 특정 회사만 사용가능한 기능을 제외한 나머지는 똑같습니다.제가 언급 하지않는한 특별한기능은 없습니다. 전부다 소개할려면 시간이 너무지나가요~~
 이번에는~~~KT 지니 입니다!호출명령어! "지니야~"
이 지니는 영상통화가 가능합니다.물론 옵션으로 카메라를 사셔야 가능합니다.이번 지니 소개는 영상이 있으므로 대체~
크 영상 보셨나요?
머 이겄만 있으면 집안일 다해주는것같은~하지만! 일일이 다연동시켜줘야한다는점....가스차단기,전원플러그,카메라 등등 부가적인게 많이 필요하네요.지니의 특징은 AI스피커들은 대부분 와이파이 를 써야합니다. 하지만!요녀석은 LTE도 쓸수있다네여?!물론 요금은 따로....
다음 AI스피커! 아오종류 넘많다!!! LG전자 에서나온 !"씽큐허브"요건 정보가 별로없네요... 신상인가?!
특징이라면 LG전자 제품끼리 연동이 가능하다! 다른 특출난 기능은... 없어보여요 ㅜㅜ 정보가 ,,,유플러스에서도 나온다고 하는대 정식 발표가 없어  정보드리기가 어렵네요.지금까지 현제 나온 AI스피커 들을 봤습니다. 
어떤건 귀여우기도 하고 어떤건 저런기능이!기술이 너무 빨리 발전하는것같아 무섭네여~위에 소개드린 제품중 여러분은 어떤 게 제일 좋아보이고 사용해보고 싶으신가요?아무래도 AI 의 대화보다는 사람과의 대화가 제일 좋은것같습니다.
카카오미니 3차 판매분 2만5000대 온라인 판매가26분만에 완판됐습니다.28일 오전 11시 카카오는 카카오미니 온라인 판매를 개시했습니다.지난 9월 18일, 지난 7일에 이은 3번째로 이번 판매는 카카오톡 내 ‘선물하기’와 카카오프렌즈 스토어 강남·홍대점에서 진행했습니다.오늘 오전 11시 시작한 카카오미니 정식 판매 재개와 함께 주문량이 급증해 26분만에 2만5000대가 완판됐으며 카카오미니에 대한 뜨거운 관심에 감사한다는 말을 전하기도 했습니다.카카오미니는 지난 9월 19일 진행된 예약 판매 당시 약 40분만에 3000대가 매진됐으며 지난 9일 판매 때는 개시 9일만에 수량 1만5000대가 모두 완판되기도 했습니다만 카카오미니에 대한 수요가 AI 인공지능스피커에 대한 온전한 관심이라기보다는 멜론 1년 이용권등 부가서비스에 대한 수요가 뒤따른것이라 일시적이지 않은가하는 염려도 없지 않아 있습니다만 일단 AI 인공지능스피커 사용자 확보하는 측면에서 본다면 카카오미니는 우리나라 AI 인공지능 시장에서 상당한 행보를 하고 있다고 여겨집니다.
검으로 카카오미니 가 떳있더라구요 먼가싶어서 봤는데 인공지능 스피커라고 하는데 무슨기능이 있는지저도 심히 궁금하네요 ㅎㅎ1차판매 9분만에 15000대가 완판!2차판매도 26분만에 25000대가 완판됐다고 하네요.
저도 멜론정기권듣다가 몇달전부터 멜론 안했는데 정기권있으신분들은 49000원에 구매가 가능하겠네요3차판매가 내일(29일)부터있는데 구매를 하셔도 12월말~1월말에나 배송받을수있다네요ㅠ쫌 시간이 많이 걸리긴하네요~~인터넷에 있는 카카오미니기능은※멜론음악 데이터베이스와 카카오아이의 추천형 엔진이 구현한 강력한추천※메세지전송,재생중인음악,뉴스공유등 카카오톡연동※실제대화처럼 앞에 대화한 내용을 기억하고 답변하는 맥락이해가 특징이다실제로 자주쓰는기능인지 머가 인공지능인지는  잘 모르겠지만 ^^;;;;;스피커 디자인은  이뻐서 괜찮아 보이네요ㅎㅎㅎ
요즘은 스피커도 인공지능으로 나오죠?이번엔 카카오에서 #인공지능스피커 '#카카오미니'가 출시되었다고 해요. 인공지능 스피커라서 가격 때문에 망설이게 되는데, 이번에 #멜론 정기결제자를 위한 특별한 할인을 실시하더라구요.좋은 정보인것 같아서 함께 공유하려고 블로그 글쓰기를 하였어요. 
위 사진에서처럼 카카오미니 + 스페셜 피규어(라이언/어피치 중 택1)의 희망소비자 가격은 119,000원인데#멜론정기결제자 의 경우 58% 할인 금액인 49,000원으로 구매할 수 있어요. 구매는 #카카오선물하기 탭에서 구매 할 수 있어요.너무 좋은 가격이라 현재는 일시 품절!!바로 내일 11.29(수) 오전 11시에 #예약판매를 시작한다고 해요. 이번엔 저도 놓치고 싶지 않네요!저렴한 가격에 구매할 수 있는 기회!다들 성공하시길 바랍니다^^
네이버 인공지능스피커 프렌즈 후기한줄요약 : 괜찮은 스피커 하나 샀네요본전은 뽑는 기분!
안녕하세요^^네이버 인공지능스피커 프렌즈 후기로되돌아오겠다는 포스팅을 하고 나서이제 한달이 지난것같습니다~벌써 한달이라니 ㅠㅠㅠ그런데 실제로 구매를 해버렸답니다 ㅎㅎㅎ
뭐....사실 그날 포스팅하고 바로 샀어요 ㅋㅋㅋㅋ카카오미니가 워낙 9분만에 완판된다 1만대 다 팔렸다 그러니이 제품도 3일이면품절되지 않을까하는 불안감에....근데 다행히 물량 확보를 많이 해두었나봐요!아직도 프로모션 진행하고 있던데 ㅋㅋㅋㅋㅋ프로모션이 궁금하시면 아래를 눌러보세요~
https://music.naver.com/promotion/clovaspeaker/ticket201710Friends.nhn
근데 우리에게 중요한것은구매방법이 아니죠!!네이버 인공지능스피커 프렌즈 후기입니다!구매자체를 고민하는 분들도 있을 것이고다른 상품들과 비교를 원하는 분들도있을것입니다.저도 그랬구요.(특히 카카오미니랑....)위에 보이는 명령어를 아주 잘 수행하는데요.
음악사이트를 본다면 멜론을 끼고 있는카카오미니가 훨씬 괜찮아보이지만그래도 뭐 ... 저는 원래 음악사이트를 사용하지 않고 있었고,이번기회에 스트리밍을 이용해볼까 고민하고 있었어요.그래서 뭐... 저도 멜론을 쓰고 싶었지만네이버뮤직도 괜찮아보였습니다^^지금 생각해도 아깝긴 하지만 ㅎㅎㅎ
그럼 네이버 인공지능스피커 프렌즈 후기구성품을 살펴보겠습니다.본체, 전용어뎁터, 전용 케이블(C형), 스타트가이드와 품질보증서이렇게 네개가 들어있습니다.구성품은 별거 없죠.근데 본체에 보면 저렇게 스티커가 하나붙어있는데요.저걸 품질보증서에 붙여서 보관하라네요 ㅋㅋㅋ전 걍 시키는대로 하고 집 구석에 두었습니다 ㅋㅋㅋ잃어버리지만 않게!
크 저는 네이버 인공지능스피커 프렌즈 후기를위해 브라운을 구입했습니다!!브라운이 누구냐구요??
이 친구에요^^샐리라고 노란색 병아리?? 있던데 ㅋㅋㅋㅋ저는 그거 못생겨서 싫음 ㅠㅠㅠㅠ;;;다른 사람들도 거의 8:2 비율로브라운을 구매하는듯 하더라구요 ㅋㅋㅋㅋ뭐 개취니까!귀 앞에 마이크가 있고코는 재생과 일시정지입니다 ㅎㅎ누르기 귀찮다면?클로바, 00 노래 틀어줘~클로바, 노래 멈춰라고 말하면 알아들어요~하지만노래 재생중에는 내 목소리를 못알아듣는 단점이... 하.....
이건 본체 뒷모습입니다!!심플한 디자인이 눈에 띄죠??+ - 는 볼륨을 조절하는거에요~그리고 음소거처럼 보이는 버튼은 다른건 아니고 내 목소리를 클로바가 인식하지 못하도록 하는버튼입니다. 마이크를 끄는거죠.실제로 '클로바'라고 부르지 않아도비슷한 발음이 들리면 바로 인식하더라구요..내노래 끊지마 이자식아...
질감, 촉감은 좋아요.근데 이 사진은 무엇이냐??질감은 아주 좋은데저렇게 땀자국, 기름자국이 생긴답니다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ너무 안타까워요 ㅠㅠ특히 새 제품이라 맴찢....물티슈로 슥슥 닦아줌....하지만 손을 델때마다 어쩔수없이 생기는 기름자국 ㅋㅋㅋㅋ뭐... 그래도 전체적인 디자인이나말 알아드는거나 저는 마음에 들어요 ㅎㅎ근데 인.공.지.능 이라고 하기엔 아직 무리가 있다고 봐요^^이건 이 물건만의 문제가 아니라누구, 카카오미니, 지니심지어 오케이구글, 시리등도 해당된다고 생각해요.아직은 음성인식 단계 라고 생각해요.우리가 포털사이트에서 텍스트로 검색하던걸음성으로 검색하는 기분 ㅎㅎ아직 '비서'라고 부르기엔 무리가 있어보이지만그래도 저 같은 경우에는안그래도 스피커가 필요한 참이었는데오히려 저렴한 가격에 음성인식도되고미래에도 소프트웨어 업데이트를 보장하고 있는물건을 잘 샀다고 생각합니다^^지금은 인/공/지/능의 '시작'단계라는 느낌이 안들지는 않아요!3-4년후에는 더욱 좋은 기능을 탑재한상품들이 판을 칠게 뻔하지만(실제로 네이버는 클로바 다음 1년만에 내놓는 신상...)그래도 그 동안 이렇게 저렴한 가격에음원사이트도 이용하니 좋은것같습니다^^어느 브랜드껄 사든 프로모션 진행할때싸게 사는게 소비자들한테는 이득인것같습니다~이상 네이버 인공지능스피커 프렌즈 후기였습니다!
오늘은 음성인식스피커 <카카오미니> 개봉기에대해 말씀드리려합니다.
카카오미니는 카카오에서 나온 음성인식스피커인데요가격은 11만9천원인데멜론이용자면 4만9천원에 판매한다고 하더군요.저는 중고나라에서 기기만7만원에 구매했어요^^저는 멜론을 쓰지도 않고 구매당시는(11월23일)품절상태이라구매할수없었거든요.
이렇게 미개봉상태인 제품 직거래로 구매했어요.
스피커에 부착하는 피규어는 별도포장 되어있네요.
박스개봉~~~본체,설명서,전원어댑터가 들어있어요.
충전기,설명서입니다.
본체이구요.
본체에 라이언피규어 부착해봤습니다.라이언피규어에 자석이 내장되어있고 본체 뒷부분에도 자석이 내장되어있어 뒤쪽에만 부착이 가능해요여기까지 음성인식스피커 <카카오미니> 개봉기 였습니다.다음에는 사용기로 돌아오도록 하겠습니다.
1, 2차 판매에서 단시간 만에 모두 판매된 카카오 미니 스피커가 다시 예약판매를 실시하고 있습니다.구매방법은 멜론 어플 접속 한뒤, 이벤트 카테고리에서 구입할 수 있습니다.다만 주의!!할 점은 할인된 가격으로 구입할려면 멜론 정기결제 이용권을 보유하고 있는 고객이여만 합니다.(저는 멜론 정기 이용권을 보유하고 있었지만, 돈이 없어서 사지를 못했습니다. ㅠㅠ)
예약 판매를 통해 구입한 고객들에게는 12월 26일 순차 배송을 받게 된다고 합니다.가격은 119,000원 에서 58% 할인된 가격인 49,000원 이네요.멜론 신규가입자, 정기 결제를 이용하지 않는 사람들은 카카오미니와 '멜론 스트리밍 클럽'6개월 할인쿠폰 패키지를 구입해도 된다고 합니다.기존의 멜론 정기 이용권을 사용하고 있는 분들은 할인된 가격에 구입을 해보는 것도 좋을 것 같습니다.
NA
http://blog.naver.com/shipleykorea/221150597876
NA
드디어 고기다리고기다리던라이언이 제 품안에 왔네요우선 간단한 개봉기부터 포스팅해봅니다
짜잔~우선 박스는 일반 택배 박스네요두근두근
박스를 열고나니
a/s 요청서와 교환/반품 신청서부터저를 반겨줍니다
안에 들어있는 박스는 뭔가 더 깔끔하고 이뻐 보이네요제조 연월까지 적혀있고 봉인테이프 또한 붙어 있습니다
겉 포장지를 뜯고 열어보면스피커가 저에게 hey라고 반겨주네요
스피커를 빼놓고 안을 들여다보면노란 봉투와 상자가 또 있습니다
노랑 봉투 안에는 
요렇게 세 장의 카드가 있는데요사용설명서와 설치 설명서 명령어설명서 총 세장이 들어가 있고
세모 모양으로 접어서세워놓고 명령어들을 확인할 수 있습니다
마지막 박스 하나는 피규어가 들어가 있는데요저는 라이언을 선택하였습니다
요래요래 개귀욤이가 들어있어요
자석으로 되어있어 스피커에 갖다 대면 척하고 달라붙습니다
심장이 가만히 있질 않으네ㅠ
그리고 마지막!카카오 미니는 블루투스 스피커가 아녜요요 전원을 연결해야지만 사용이 가능합니다
침대 옆 고양이 저금통과 나란 히 두었습니다
우선 켰을 때 나오는 불빛 이구요자세한 사용방법은 다시 한번 포스팅 하도록 하겠습니다
구매 성공 리뷰도 구경하세요~ 오
오늘은 일본 학교 문화수업 가는 날!!준봉센세가 어제 김치찌개 끓였다고 같이 아침 먹자고 하셔서 오랜만에 아침 먹었다 ㅎㅎ
오오 계란 후라이까지..!완전 훌륭한 아침이었음 ㅠㅠㅠ김치찌개 오랜만에 먹으니까 끝내주게 맛있었다...준봉센세 진짜 아리가또에요ㅠㅠㅠ감샤합니다 감샤감샤
오늘 수업은 한국 초등학교에 대해서 설명하고 한국의 전통놀이를 같이 하는 내용이었다.놀이는 무궁화꽃이피었습니다 하고 딱지치기였는데, 나는 무궁화를 맡아서 수업을 하게 되었다.연습하는데 막 엄청 긴장긴장 ㅋㅋㅋ
막간을 이용하여..오늘 11시에 #카카오미니 물량이 풀리는 날이라서 리허설하다가 중간에 잠시 대기타고 바로 접속!!!와 진짜 대기 150명 남았다고 할때 얼마나 똥줄타던지 ㄷㄷㄷㄷ저번에 한국에서 못사서 완전 슬펐는디 드디어ㅠㅠ
샀다!!!! 카카오미니!!!! #라이언 !!!!하앍하앍 드디어 나도 첨단 인공지능 스피커를 갖게되는고야...!물론 배송오고나서도 한국 갈때까지는 못쓰겠지만 ㅋ그래도 사서 징챠 기분 좋았댬 ㅠㅠㅠㅠ♥
오늘 수업을 하게 될 학교는 우리 학교에서 전철로 4정거장 떨어진 카타시모 초등학교였다.일본 학교는 신기하게 정문에서 들어갈때 벨을 누르고 방문객을 확인하고 들어가는 시스템이었다.겁나 신기..!
오늘 수업을 할 학년은 일본의 6학년 학생들, 12살의 아이들이었다.때마침 들어간 반에 한국을 무척 좋아하는 아이가 있어서 계속 빅뱅 물어보고 방탄소년단 물어보고 ㅋㅋㅋ다시금 한류의 힘을 느꼈다는....일본 급식도 오늘 처음으로 체험해봤다!!!!이쁘게 찍고 싶었는데 주변에 애들도 많고 핸드폰을 꺼내기가 좀 그래서 황급히 찍고 내려놓음...일본은 한국이랑은 다르게 쟁반에 국그릇, 밥그릇이 따로따로 나와서 급식이 나온다.(그릇을 들고 먹는 문화라서)그리고 일주일에 두번 정도는 밥대신 빵이 나오는 날인데, 오늘이 빵이 나오는 날이었다!한국에서는 빵은 무조건 간식인데...ㅋㅋㅋㅋ밥과 김치 빠지면 급식이라고 할 수 없듬 ㅇㅅㅇ암튼 생각보다 맛있고 양도 많아서 배부르게 먹었다.오른쪽에 보이는 감자요리는 내가 간 반 학생들이 오늘 조리시간에 만든거였는데, 맛있게 뇸뇸 먹었다 희희뭔가 실습 나온 기분이라서 더 설랬다!
일본 학교는 한국 학교랑 닮았으면서도 다른점이 많았다.한국은 뭔가 게시판이나 이런것들도 프린트물로 채워넣는 반면 일본은 손으로 직접 일일히 써서 꾸며놓은게 많았다.벽 곳곳에 학생들의 미술 작품이 걸려있는건 거의 비슷비슷!그리고 일본 초등학교는 45분씩 수업하는 것도 좀 달랐다.아무튼 6학년 친구들이 매우 잘 따라와줘서 놀이도 재미있게 하고 한국어로 '안녕하세요' 랑 '고맙습니다'도 가르쳐줄 수 있었다.뭔가 굉장히 색다른 경험이어서 나중에 교사를 하게 되어도 두고두고 기억날 것 같다!!!!
수업이 끝나고 나서 하세가와 교수님이 오늘 수고했다고 카페에서 케익이랑 커피 사주셨다.여기 사장님이 알고보니 재일교포 분이셔서 완전 반가웠듬!!!!이런 시골 카시와라에서 한국과 관련된 사람을 만날줄이야...ㅇㅂㅇ나랑 준봉센세가 한국인인 걸 알고 엄청 반가워하시면서 한국에 대해 이것저것 얘기할 수 있었다.
나는 애플파이를 시켰는데 케익도 진짜 맛있었음+_+학교로 돌아오는데 이대로 헤어지기가 뭔가 아쉬워서 토리키조쿠에서 한잔 하기로 급결정했다 ㅋㅋㅋㅋ은정언니랑 헌수오빠한테도 전화해서 오라고 해서 4명이서 토리키 ㄱㄱ!!
역시 토리키=사과츄하이 아니겠습니까~~~츄하이는 넘흐 맛있는 것 같다 헤헤
도중에 진짜 오랜만에 보라언니도 페이스톡 와서 오랜만에 수다도 떨었다.보라상 보고싶다요...!오늘 뭔가 여러모로 기분좋고 뜻깊은 경험도 하고 일본 온지 200일을 재밌게 장식한 것 같아 기분이 좋다♥♥
11월 28일 화요일 오전 11시2차 정식판매가 시작되었어요구매 조건은 지난번과 동일하구요이번에도 어김없이20분만에 완판!11월 29일 수요일 오전 11시올해 마지막 예약판매가 시작됩니다
<<카카오미니 구매방법>>1. 멜론 정기권을 미리 결제해두면,카카오미니+스폐셜피규어가 49,000원2. 멜론 이용권이 없다면, 카카오 스피커와멜론이용권을 동시에 구매해야해요카카오미니+스폐셜피규어 49,000+멜론 스트리밍클럽 6개월 할인쿠폰 40,00089000원 카카오톡 선물하기에서 구매가능하니멜론 아이디 사전 연동 해두시는 거 잊지마세요
카카오미니 스피커는 오프라인에서는강남& 홍대 스토어 체험존에서 만나볼수 있어요
저는 사무실에 한대집에 한대 두고 있는데요지난 한달 가량 사용해본 결과너무너무 만족한다는!
카카오 미니가 뭔데?그거 사서 뭐에 쓰는데?라고 물으신다면스피커에요~기승전 음악감상 스피커!!그래서 멜론이용권과 함께 판매하는구나 싶을정도로카카오스피커는 멜론 음악듣기에 최적화 되어있어요
퇴근하고 돌아온 저녁라라랜드 ost 틀어줘~하고 색다른 분위기를 만들어요
아이들은 음악 들으며그림그리기차분하게 밤놀이 활동& 잠자리 준비를 할수 있어요
아이들과 장난감을 정리할땐정리하기 동요 틀어줘노래 들으며 신나게 청소
어린이집에서 배워온 동요를 엄마가 잘 모를땐가을은 가을은 동요 틀어줘~함께 들으며 노래 부르기(핸드폰으로 동요 보여주면 핸드폰을 뺏기는데,카카오 미니스피커는 핸드폰 꺼낼일 없이선곡을 바꿀수 있어서 넘나 좋다는!)
크리스마니까캐롤 틀어줘
여기 저기 붙는 카카오프렌즈 피규어는너무 귀엽고
네이버 클로바보다 매끄럽지 못할수도 있지만멜론이 탑재된 카카오미니는음악 스피커로서는 손색이 없다!!헤이 카카오불러서 웨이크업아침에 일어나면 날씨 물어보고~신나는 노래 듣고
11월 29일 수요일 오전 11시카카오미니스피커 올해 마지막 예약판매꼭 놓치지말고 구매하세요~아이있는 집엔 카카오미니 굳
아이들이 집에서 음악 틀어놓고 춤추며 노는것을 좋아하는 편입니다. 요즘은 신나는 음악을 틀어 놓고 운동용 트램펄린 위에서 뛰며 노는 일이 많았죠. 여기에 카카오미니가 가세를 하며 집안에 '헤이카카오' 소리가 끊이질 않습니다. ^^;
카카오미니를 지인으로부터 선물 받았는데요. 아이들의 반응은 거의 폭발 수준이었습니다. 카카오 캐릭터를 워낙 좋아하는데 그 중 가장 좋아하는 라이언이 카카오 미니 스피커와 함께 왔으니 환호가 터질수 밖에 없었습니다. 노래를 듣는것뿐 아니라 스무고개와 구구단 놀이도 하며 여러 기능을 활용하였습니다.
카카오미니와 스페셜 피규어, 그리고 멜론 스트리밍 클럽 할인쿠폰까지 함께 받아보니 한짐이 되었습니다. 상자의 크기는 카카오 미니 스피커의 크기에 비해서는 큰편이었습니다.
카카오 제품의 특성이 카카오미니에도 그대로 적용된 느낌이었습니다. 비닐 포장을 뜯고 상자를 열어보니 이런 모습이 눈에 들어왔습니다. 헤이~
평상시 같았으면 설명서 따위는 팽개치고 바로 세팅을 했을텐데 카카오미니 후기를 남기기 위해 차근차근 열어보았죠. -_-;처음 애플 제품을 접했을때의 조금은 특별한 느낌... 설명서를 보면서 비슷한 느낌이 느껴졌습니다.
기본값으로 '헤이카카오'라고 세팅이 되어 있는데, 어플을 설치한 후 변경이 가능합니다. 다만, 정해져 있는 단어에서만 선택을 해야 하죠. 명령어는 4가지 : 헤이카카오, 카카오, 카카오야, 카카오미니 : 이렇게 4가지만 선택 가능합니다.
카카오미니는 멜론과 연동하여 음악을 들을 수 있는 기능 외에 다양한 기능이 많이 구현되어 있더군요. 저는 아침에 일어나서 라디오를 들려달라고 하는데요. 손하나 까딱 안하고 라디오를 들을수 있어서 좋더군요.
첫째 녀석이 멜론을 사용하고 있어서 이 멜론 쿠폰은 잠시 넣어두었습니다. ;-)
아이들에게 최고의 환호를 들었던 마그넷 피규어입니다.
상자안에 빼꼼히 얼굴을 드러낸 라이언의 모습이 정말 귀여워 보였습니다. 아이들의 환호가 장난아니었죠.
이제는 카카오 미니 스피커를 살펴봅니다. 스피커의 옆면은 직물 소재로 되어 있습니다. 마치 옷을 입은 듯한 느낌이 들더군요.
스피커의 아랫 부분에는 Power, Aux out, USB 포트가 각각 자리를 잡고 있었습니다. 선이 통과 할 수 있도록 뒷 부분은 홈이 파여져 있었구요.
윗부분은 기본적인 기능을 컨트롤 할 수 있는 버튼들이 배치되어 있었죠. 실제로는 거의 활용을 하지 않게 되더군요.
카카오 미니 스피커에 이제 라이언을 올려줍니다. 자석이다보니 스피커 근처에 가면 착하고 달라 붙습니다. 스피커만 있을때는 살짝 밋밋한 느낌이었는데 라이언이 자리를 잡으니 완전 새로운 느낌이 들더군요.
첫째 녀석이 멜론을 사용하고 있어서 녀석의 폰에 헤이카카오 앱을 설치하고 연결을 시켰습니다. 간단히 기본적인 설정을 마치고 본격적으로 카카오미니와 놀아보았죠.
둘째 녀석은 초등학생이 된지 1년이 안되다보니 동요 위주로 음악을 틀어 달라고 하더군요. 녀석 때문에 질리도록 들었던 동요와 핑크퐁 노래들을 카카오미니를 통해 들어보니 왠지 새로운 느낌이었습니다. ^^;
아이들 때문에 선물을 해주신다고 말씀을 주셨는데 그 목적은 100배 달성한 느낌이었습니다. 아이들의 만족도는 최고 수준이었구요. 학생 시절 그룹사운드 생활을 하며 트래쉬 메탈을 주로 연주했었는데 25년전 즐겨했었던 노래들을 재생시켜보니 스피커의 한계가 좀 느껴졌습니다. 아무래도 스피커 출력이 약하다보니 낮은 음역대의 소리가 많은 노래들은 제 음을 느끼기에는 어려웠습니다. 캠핑을 가서도 참 괜찮겠다는 생각을 했는데요. 어댑터로 전원공급을 해주지 않으면 사용할 수 없는 것이 아쉬운 부분입니다. 다만 요즘 왠만한 캠핑장에 전기 안들어오는곳은 없으니 문제가 될 것 같지는 않았습니다. 조만간에 더 많은 기능들이 구현되고 적용될것 같던데 현재 수준으로도 카카오미니가 아이들의 훌륭한 친구가 되어 주고 있습니다. ;-)
글 · 사진  |  @뮤키(muki)
●     ●     ●
생일선물로 받은 카카오 미니   카카오미니 스피커 1차, 2차 판매시 접속을 시도했지만 끝내 구입에 성공하지 못해 아쉬움이 남았는데, 뜻밖에 지인이 생일선물로 준 카카오미니(kakaomini) 개봉기이다. 박스 개봉한 안에는 카카오 미니 스피커와 피규어가 또 하나의 박스에 깔끔하게 박스 포장되어 있다.
어피치/라이언 피규어 중 택1   음성 인식 인공지능인 이 작은 스피커에는 정식 발매 기념으로 스피커 상단에 부착할 수 있도록 카카오미니 전용 스페셜 피규어가 덤으로 주어지는데 빼꼼 내밀고 있는 라이언 모습이 상당히 귀여워 역시 카카오는 마케팅전략은 참 대단하다는걸 느낀다.
카카오미니 구성품   패브릭바디 미니스피커를 비롯해 피규어(라이언)와 전원 어댑터, 노란색 봉투에 사용설명서가 담아져 있다.※ 사이즈 76.6×76.6×110.2mm / 무게 390g
카카오미니와 라이언   4개의 아날로그 버튼(마이크 음소거, 전원, 볼륨 조절) 끝에 라이언 피규어가 매달리고 있는데 자석이 부착되어 자연스럽게 카카오미니(kakaomini) 스피커에 탈부착이 가능하다. 딱 달라붙는 전용 카카오 프렌즈 라이언의 앞·뒷 모습이 꾀나 깜찍하고 귀엽다.
사용시 전원어댑터 연결   카카오 미니 인공지능 스피커 라이트링에 녹색 불빛이 들어오려면 전원을 연결해야 한다. 아랫부분에는 AUX OUT 단자와 POWER(전원 단자), USB 단자가 있으며 전원 어댑터와 연결해 사용하는 방식이다.
카카오미니와 아이폰 연결 오류   카카오 미니 사용하려면 '헤이카카오 Hey Kakao앱'을 핸드폰에 설치하고 기본 카카오톡 계정 기반으로 와이파이(Wi-Fi) 연결해 사용하는데 왠지 모르게 내가 사용하는 아이폰x와 자꾸 연결 오류가 발생한다.
아이폰8/8+/X 시일내 업데이트 예정   몇 번이고 다시 시도해도 ' Wi-Fi 정보를 받아오지 못했습니다' 메시지가 뜨는데 정말 복장 터질 뻔! 여기저기 검색해보니 아이폰8/8+/X에서는 현재(17.11.30) 사용이 되지 않는다. 빠른 시일내 업데이트한다고는 하는데 언제 '헤이~ 카카오!'을 불려볼 수 있을지 그날을 기약해본다.
나는 11월 28일 화요일에 카카오 미니 스피커를 지르고야 말았다!!사실 살 생각이 있지는 않았는데친구가 우연히 전날에 알려줘서고민고민하다가 사게 되었다.카카오 미니 스피커는 멜론과 카카오의 콜라보로 나왔다.
원래는 119000원을 멜론 이용 고객들한테는 49000원에 팔았다.구입하는 방법은 11시 땡 하면 카카오 선물하기에서 팝업이 뜨는데 선착순으로 진행되었다.아무튼 배송이 진짜 빨라서 다음 날 바로 왔다..
집에 오자마자 신나서 테이프를 뜯어버렸다 ㅎ
원래 저기 빈 공간은 에어 포장이 들어있었는데 과감히 뜯어서 버렸다.
하얀 박스에는 귀여운 어피치가 들어있다>_<
본체와 어피치에 자석이 있어서 착 달라붙는다어피치 귀요미~~
카카오 미니 스피커를 사용하려면휴대폰에서헤이카카오 깔아야 한다.
앱에서 기기랑 연결하고 사용하면 된다!아 그전에 ㅎㅎ
요렇게 단자랑 연결을 해줘야 한다.인공지능이고 굉장히 똘똘한 기계지만한가지 단점이 전기와 항상 연결되어 있어야 한다.리빙용으로 나와서 그렇다고는 하지만가끔 어디 여행 가서 나 밖에서 들으려면 사용할 수가 없어서 조금 아쉬운 감이 없지 않아 있다.
나는 동생이랑 같이 쓰는 방에 두었다.
카카오라고 부르면 이렇게 반응을 한다.언제 먹었는지 알 수 없는 콜라캔이 나뒹군다게으른 김예슬이 먹고 치우지 않았다.
앱에서 호출 명령어를 고를 수 있다.기본으로 헤이카카오가 적용되어있는데 5글자나 말하기 귀찮아서 제일 짧은카카오를 선택했다 ㅎ
훨씬 많은데 내가 써봤던 명령어들 몇 개 추려봤다.그중에서 운세를 알려주는 게 참 신기했다.어제 우연히 주운 로또 종이가 확인을 해보니 5000원이 당첨됐다!!그래서 신나게 맛있는 거 바로 사 먹고집에 오자마자 택배 뜯고 카카오 미니 탐색을 하다가 "카카오, 오늘 돼지띠 운세 알려줘"했는데뜻밖의 금전적인 어쩌고저쩌고 딱! 나오는데 너무 신기해서헐!!!!!! 했다.
카카오톡도 보내주는 기능이 있어서 해봤는데저 이름은 인식을 하지 못해서 간단하게 바꾸었다.
근데 치명적인(?) 단점이 있었다."카카오, 싱기에게 뭐해라고 카톡 보내줘"라고 했는데엉뚱한 사람에게 뭐해라고 보내드릴까요?라고 물어보는 거였다.친하지 않은 상대여서 놀라서 아니!!!!!!를 외쳤다.다행히 보낼 때 "ㅇㅇ에게 ㅇㅇ라고 카톡을 보낼까요?"확인차 물어봐 주는 기능이 있지만그래도 심장이 쿵 하고 떨어졌다.처음에는 예쁜 쓰레기가 될 거라 생각했지만 사용하다 보니 좋은 것 같다.마지막으로 아쉬운 점 하나를 꼽자면멜론과 분명 연동되어있는데나의 플레이리스트의 노래들은 재생해주지 못한다는 것이다ㅠ곡을 좋아요를 해야"카카오, 내가 좋아하는 노래 틀어줘"를 하였을 때 노래를 틀어준다.열심히 좋아요를 눌러야겠다.
많이 쓰는 기능은 결국 '음악'네이버 프렌즈가 생겼다. 기념일에 친구에게 선물 받았다.  가장 핫한 시점에 리뷰를 쓰기 위해 잠깐 써본 것이 아닌 '내 것'으로 사용하고 난 후의 생생한 후기를 써볼까 한다. + 카카오 미니와 비교도 덧붙임 현재 인공지능 스피커는 음성 인식 수준이다. 사람의 음성을 인식하고 정해진 답을 여러 개 돌려서 대답하거나 명령한 기능을 행해주는 정도다. 네이버와 카카오의 한 판 승부로 미디어의 주목은 받았지만 계속 두고 써보면, 크게 쓸모 있는 상품은 아니라고 느낄 수 있다. 아주 조금은 편하지만. 그래서 지금 수준에서 많이 쓰는 기능은 정해져 있다. 1. 음악 듣기 2. 날씨 물어보기 3. 알람 맞추기 4. 뉴스나 팟캐스트, 다른 오디오 콘텐츠 듣기 5. (시간적 여유가 있으면) 질문하기, 영어 대화하기 등이다. 그 외 기능은 잘 안 쓰게 된다. 실제 아마존 알렉사가 보급된 미국에서는 스마트 스피커 보유자가 이전보다 음악을 65% 더 소비하고, 뉴스를 28%, 팟캐스트 20%, 오디오북 18%를 더욱 소비한다고 조사됐다. (미국에서는 인공지능 스피커보다는 스마트 스피커라고 부르고 있다. 현재 상황에선 더 알맞은 용어 같다.)
장점알람 맞추기 기능은 정말 유용하다. 잠들기 전 멀리서 시간을 말하고 알람을 맞춰달라고 하면 해준다. 단점 마이크가 2개뿐이다 보니 멀리서 부르면 인식률이 좀 떨어진다. 
고난과 역경...멜론 이용자의 네이버 프렌즈 사용기
구매 시 12개월 네이버 뮤직 이용 쿠폰을 준다. 하지만 아직 등록하지 않았다. 왜냐하면 난 멜론 이용자이기 때문이다. 하... 3개월 이벤트로 구매했기 때문에 2월까지는 멜론을 사용해야 한다. 그래서 자유롭게 프렌즈에게 음악 틀어달라고 말하지 못한다. 말해봤자 1분 후에 끊겨서.. 멜론+프렌즈의 조합에서 음악을 들으려면 좀 번거롭다. 내 경우, AI 스피커의 호출명을 <클로바>에서 <짱구야>로 바꾸었다. 자, 부른다. 짱구야. 블루투스 켜줘.블루투스가 켜지면서 휴대폰과 연결한다. 멜론 앱을 켠다. 멜론 앱을 업데이트했더니 음성인식 베타서비스가 오픈됐다! 올레~ 음성인식을 누르고 잔잔한 음악 틀어줘라고 요청한다. 음악을 들을 수 있다. 멜론에 영어동화 들려달라고 말하면 영어동화도 나온다. 하지만 내년 2월 이후 더 이상 멜론을 쓰지는 않을 것 같다. 번거롭다. 네이버 프렌즈를 구매한 멜론 이용자는 이제 멜론과 굿바이 해야 할 듯하다. (이건 정말 힘든 결정이다..) 
카카오 미니와 차이점&비교카카오 미니와 네이버 프렌즈의 스펙 등을 잘 살펴보면 큰 차이는 이것이다. 내장 배터리가 있느냐 없느냐 (카카오는 없고 네이버는 있다)마이크가 몇 개이냐 (카카오는 4개, 네이버는 2개)스피커 성능은 어떤지 (카카오는 7와트(W), 네이버는 10W다. 둘다 class D 앰프다)네이버 프렌즈와 카카오를 모두 써보고 나서 나의 결정은 카카오 미니였다. 카카오 미니를 사겠다고 마음먹었다. 이유는 카카오톡을 음성으로 보내보니, 정말 편했기 때문이다. 여기서 카톡 읽어주기 기능까지 업데이트 되면 금상첨화. 마이크가 4개라서 멀리서 불러도 인식률이 좋다. 또 멜론 이용자이기 때문에 4만 9천원에 구매가 가능했다. 9만 9천원을 주고 프렌즈를 살 필요가 없다고 느껴졌다. 가격적 장점과 카카오톡 서비스가 끌렸음! 뉴스읽어주기 차이점도 있다. 카카오 미니는 오디오 콘텐츠에 특화시켰다. 연합뉴스에서 1시간 단위로 '음성 뉴스 요약'으로 만들어진 콘텐츠를 공급한다.  네이버 프렌즈는 YTN 뉴스를 그대로 가져왔다. 영상 뉴스를 오디오에서 그대로 읽어주는 형태다. 카카오 미니가 이 부분에서 더 잘했단 생각이 든다. 
그래도 친구 덕분에 네이버 프렌즈가 생겼다.자세히 보아야 예쁘다고 했으니, 장점을 떠올려 본다. 카카오 미니보다 나은 프렌즈의 장점은 딱 두개다. 1. 스피커 성능이 아주 약간 좋다. 카카오는 7와트(W), 네이버는 10W다.  2. 휴대가 가능하다. -->휴대가 가능은 하지만, 오래가질 못한다. 클로바 홈페이지에는 오디오 재생시간 5시간을 쓸 수 있는 배터리라고 하는데, 전원 안 꽂아두고 잠들면 다음날 꺼져있다. 주말에 잠에 취해있는데 이런 소리가 들렸다. "배터리가 부족하다"고. 그리고 또 한참 후 배터리가 없다고 하더니 전원이 꺼졌다. 잠깐잠깐 전원 없이 휴대하긴 편하지만, 스피커라는 게 상시 켜져 있는 것을 감안할 때 전원을 항상 꽂아놓고 사용해야 한다고 보면 된다. 불편한 점스피커를 들 때 자꾸 브라운의 코를 누르게 된다. 음악이 종종 중단된다. 업데이트 바라는 점라인(LINE) 메시지라도 보내줬으면 좋겠다. (일본에선 서비스하고 있다!)이상 매우매우 솔직한 후기였다. 테크플러스 에디터 송혜영tech-plus@naver.com
카카오미니 (왜 샀는지 궁금했는데 내가 제일 많이 쓰고 있는...)
전 뭔지도 몰랐는데신랑이 카카오미니 샀다고 하더라구요.인공지능스피커라나,없어서 못 판다고 하던데뉴스보니 오프라인에는 넘친다고....
카카오미니 + 피규어
귀엽긴하지만 굳이 필요는 없다고 생각하는 피규어 ㅋㅋㅋ
꼽는 곳이 있는 줄 알았는데 카카오미니 스피커에는 없길래 보니까
자석이 있어서 스피커 후면에 붙이는 거라고-너무나 귀엽네요. ㅋㅋㅋ
카카오미니 스피커, 어댑터, 설명서 끝.
충전기인줄 알았는데..내장배터리가 없다네요.곧 내장배터리 있는거 나오는거 아니야?괜히 일찍샀네 하는 생각이 ㅋㅋ
일단 전원 연결합니다.
헤이카카오 앱 깔고연결할 기기 검색 - 와이파이 연결 - 끝
알람 맞추기날씨 묻기카톡 보내기노래 틀기이렇게 네가지 해 봤어요.알람
알람 진짜 맞춰졌을까..
이욜. ㅋㅋㅋㅋ날씨묻기
카톡보내기
카카오미니 헤이카카오 불러서 보낸 카톡이예요. ㅋㅋㅋ노래 틀기(멜론 연결전이라 1분만)
어제 자기직전까지 식구들 모두헤이카카오 - 라고 얼마나 불러댔는지동요 틀어줘나얼 노래 틀어줘캐롤 틀어줘알람 맞춰라, 알람 꺼라, 노래 틀어라, 노래 꺼라 ㅋㅋㅋ6시 50분에 일어나서는 7시에 알람맞춰달라고 요청하고 ㅋㅋ이것 외에 해 본건'이 노래 뭐야?''뉴스 틀어줘''라디오 틀어줘' '사랑해' 등등너무 크게 말하면 또 인식을 잘 못 하는 것 같기도 하더라구요.폰 찾아달라고 하면 알람 울려서 폰 찾게 해 주는듯해요.멜론 연결할 때아이디랑 비밀번호가 기억 안났는데카카오 계정으로 연결하는게 있더라구요.그걸로 쉽게 연결했어요~ㅋㅋ카카오미니 구입하면 6개월동안 스트리밍 100원에 이용할 수 있는 쿠폰 줘서싸게 노래 들을 수 있어용.
명령어 선택할 수 있나봐요.직접 입력은 안 되는 것 같고~전 귀찮아서 계속 헤이카카오 하려구요. ㅋㅋㅋ
집에 혼자 있으면 (낮잠 자느라 심심할 시간도 없지만..) 심심한데..여보  친구 만들어줘서 고마워 
NA
카카오 미니 카카오 미니 AI 인공지능스피커 1차 9분 만에 1만 5천 대 완판2차 26분 만에 2만 5천 대 완판 나는 11월 28일 오전 11시 일주일 전부터 알람을 맞춰놓고 이번에는 기필코 사리라 하여 컴퓨터 타임을 맞추고 스탠바이하고 있었다
카카오 미니는  처음엔 낯설지만 이내 직감적으로 그 매력에 빠져든다 누가 무엇을 요청하느냐에 따라서 해준다 어린이들은 서로 대화하듯 말로 물어보고 음악을 듣고 자기 전엔 듣고 싶은 동화를 들려달라고 하고들으며 잔다 카카오 미니 이 아이는 벌써 도착하자마자 서로 데리고 놀고 싶은 1순위 친구다 첫 시작이지만 생각보다 상당히 훌륭하다 
#음악  #라디오  #팟캐스트  #카카오톡 #타이머(알람)  #날씨  #뉴스  #시간 (세계시간 )#주식  #환율  #운세  #로또  #인물  #메모  #게임#즐거운대화  #스피커제어  향후에는 카카오 택시도 부르고 음식 주문도 한다 
오늘 카카오미니 스피커가 도착을 했어요요즘AI스피커가 광고도 많이 하고대세이기도 한것 같아요너무너무 귀여운 카카오미니 스피커 후기를 올려 봅니다ㅎ
박스샷!!샤샤샷!!
열어 보니 구성품이 간단하게 있었습니다라이언 너무너무 귀여운것 같아요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ
카카오미니스피커의구성품은 카카오미니본체라이언인형전원 공급용 어댑터가 있는데요 
카카오미니스피커의 본체입니다군더더기 없이 심플한 모습이예요
버튼 4개가 모두 위에 있습니다위쪽 각 모서리 부분에 마이크가 있어요마이크가 무려 4개 입니다~
스피커 아래쪽에 보면전원 단자가 있고유에스비도 꽂을수 있어요
라이언 인형이 들어 있는 박스 입니다박스부터 너무 귀엽습니다 ^^
박스를 열면라이언이  ^^이렇게 귀엽게들어 있어요
라이언 정말 귀욤귀욤 하네요 얼굴 아래쪽은 스피커에 부착할수 있도록자석이 내장되어 있어요
라이언 얼굴 밑부분은스피커 뒷면에 붙여 주었어요참고로 저 한자리만 붙습니다
설명서에 친절히 적혀 있네요저를 깨울땐 "헤이카카오"라고 불러주세요!!이날 이것저것 시켜 본다고 헤이카카오를 얼마나 불렀는지 모르겠네요 ^^
더욱 상세한 카카오미니스피커의 후기는아무래도 몇일 더 써보아야 더 자세히 알겠죠? ^^카카오 미니를 사용할려면제일 먼저 헤이카카오 앱을 깔아 주어야 하고,멜론, 카톡도 연결해 주어야 해욧카카오미니스피커의기능적인 장단점을 간단히 적어보자면장점은1.버튼이 모두 위에 있어서잘 보이고 불편함 없이 누를수 있어서 좋았어요2.마이크도 4개나 내장되어 있습니다3.음악듣기 편리해요(방탄소년단 노래 틀어줘 라고 하면 틀어 줍니다)4.카톡을 음성으로 보낼수 있어요(사장님한테 "오늘 못갑니다" 라고 카톡보내줘 라고 하면 보내줘요)단점은1.스피커 이동이 불편했어요충전식이 아니라전원 어댑터를 꽂고 사용하는거라불편하다면 불편할수 있었어요2.와이파이 신호가 잡힐때만 사용이 가능한건데요3.음성인식 잘되기도 하고 잘 안되기도 하고~~발음주의!!!(bts노래 틀어줘 를 외치면 6번중 4번은 비틀즈 노래 틀어 주더라구요)전원 어탭터를 꽂고 있어야 하기때문에와이파이 터지는 집이나 사무실에서 사용을 많이 할거라저에겐 큰 상관은 없을것 같기도 해요컴팩트한 사이즈 인데이동이 불편하다는건 좀 아쉽네요캠핑이나 야외 활동시 정말 좋겠다고 생각했거든요^^
나중에 AI스피커들이 더 진화하면엄청 편리해 질것 같아요너무 신기한게어릴때 나중엔 얼굴 보면서 전화 할꺼야!말만 하면 전화도 걸어주고 노래도 틀어 주고 그럴걸?했었는데정말 다 이루어 졌네요 ㅎㅎ
[카카오미니 AI스피커 개봉기]드디어 카카오미니를 구매했어요. 구경하실래요?
드디어 
서경휴대폰에서도 
카카오미니를 구매했어요.
요즘 트렌트를 따라가 보려고..ㅋㅋㅋㅋ
얼마나 사고 싶었던가~~
얼마나 택배아저씨를 기다렸던가~~
자 이제부터 카카오미니 AI스피커 개봉기를 시작해볼께요.
투투투투투~~~~~
개봉박두
기다리고 기다리던 카카오미니 AI스피커가  택배발송됐어요.
센스돋게 박스에도 카카오미니^^
박스를 개봉하자 
교환/반품신청서와
A/S신청서...
음~~ 우리는  반품 안할겨. 교환도 안할겨
A/S도 없길바라면서^^
카카오미니 구매한걸로 만족....
카카오미니 본품박스입니다.
비닐로 꽁꽁 쌓여져있네요..
ㅋㅋ 내 카카오미니는 소중하니까^^
박스속 내 소중한 카카오미니
스피커 본체 박스와 갈색곰돌이 라이언^^
으흐 개봉도 안했는데 왜 이리 귀여운겨..
카카오미니 스피커에 살짝 올려진 라이언의 자태를 보여드릴께요.
동글동근 아주 귀엽죵.
내 목소리를 라이언이 들어줄겨...
카카오미니 스피커 박스에도 카카오미니...
입구는 또 봉쇄..
당연...하죠.
내 카카오미니는 소중하니까..
카카오미니 개봉시 안내문
"이 봉인이 파손되어 있을경우 당사는 내용물 누락에 대한 책임을 지지 않으며,
단순 변심에 의한 교환, 환불이 불가합니다."
ㅋㅋㅋㅋㅋ
어떻게 구매한건데... 절대 교환 환불 안할겁니당.ㅋ
hey!!
반가워도 카카오미니..
박스에 넣은 모습도 센스 돋네요..
뭐든 다 맘에 듬.ㅋㅋㅋㅋㅋ
왜???? 어렵게 손에 넣었으므로..ㅋㅋ
카카오미니 스피커본품과 아답터..
노란 설명서까지.
이게 진정한 카카오미니 개봉기랍니다.
카카오미니 AI스피커에 올려질 라이언.
색상도 이뿌고,
몸매도 이뿌고,
인물도 이뿌고....
스피커에 살포시 올려줄께요.
라이언이 올라간 
카카오미니 AI스피커!!
어렵게 구한거라
더 기대감이 컸고, 더 이뿌고, 더 귀엽고, 더 만족하네요.
하루하루 업무에 힘든 우리 직원들의 귀와 마음을 즐겁게 해줄
카카오미니.... 기대할께..
카카오미니 개봉기는 여기까지!!
카카오미니 사용후기는 음....
한달쯤 기다려주세요^^
COMING SOON
안녕하세요! 신사입니다!으아 드디어 불타는 금요일!!잇님들도 즐기실 준비되셨나요 ㅎㅎ말은 이렇게 해도 현실은 집돌이ㅜㅜㅜㅜ직장을 다니고나서부턴 집에서 뒹굴거리면서 티비를 보는게 삶의 낙이네요..자취한지 3개월차가 된 저로써는 혼자만 있다보니 말을 할 필요도 없고 적적했는데요!이대론 안될것 같아 얼마전에 새로운 친구를 데리고왔어요! 여자친구라고 해도 될 정도로...?바로 카카오미니!! 인공지능스피커입니다!!
요즘에 계속 실검에 올라올 정도로 카카오미니 돌풍이 어마어마한데요!!스펙도 그렇고 가격도 그렇고 정말 착한 인공지능스피커입니다!저는 남들이 인터넷으로 선착순 구입을 할 때 여유롭게 강남 카카오 프렌즈샵에서멜론 이용권과 함께 구매했어요!! 가격은 8,9000원으로 기억하는데요!멜론유저인 저로써는 카카오미니 5,9000원과 멜론이용권 6개월 30,000를 사는게 훨씬 이득이였거든요!그래서 오프라인 판매 첫날부터 부리나케 달려가서 손쉽게 겟하였답니다!
두근두근 오픈을 해보니 귀여운 라이언 피규어가 딱 하니 있더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋ자석이 있어서 걸쳐놓으면 척 하고 붙는답니다ㅋㅋㅋㅋㅋ생긴것도 귀엽고 정이 가는 카카오미니에겐 무슨 기능이 있는지 알아볼까요?
일단 카카오미니를 사고 어플을 다운받으면 이렇게 기기설정과 동시에 무슨기능이 있는지 설명서 역할을 해준답니다!
첫번째 카카오 미니의 기능중 제일 기본적인 기기제어가있는데요!!볼륨은 물론이고 음소거와 블루투스 연결 해제까지 이 정도는 인공지능스피커라면 당연히 있어야겠죠?!
두번째로는 대화 기능과 유용한 기능이 있는데요!인공지능 스피커답게 주인과 어느정도는 의사소통이 가능해야 하다고 봅니다!위의 명령어를 전부 해보진 못했지만 물어볼때마다 대답하는것도 달라서 재미있드라구요!!유용한 기능에서 최고의 기능은 핸드폰 찾아줘 기능 ㅎㅎ집이 작아서 잃어버릴수는 없겠지만 그래도 시간절약은 확실히 되니까요!
세번째로는 인물과 게임 기능!카카오미니는 비록 인공지능 스피커지만 어느정도 핸드폰을 대체하는 기능을 가지고있어요!인물검색을 하게 되면 가벼운 정보정도는 손쉽게 찾아준답니다!게임 기능은 음...많이 실망스러웠는데요 구구단게임을 하게되면 몇단인지 정해놓고 정재진 단에서만 계속 물어보더라구요..반오십을 먹은 저에겐 구구단을 하려니 자괴감이 들더라구요 ㅎㅎ스무고개 게임도 인공지능이라서 기대했지만 거의 맞추지도 못하구요ㅠㅠ제가 물어보는게 아닌 카카오미니가 맞추는것밖엔 없더라구요
네번째로는 주식/환율 및 운세/로또!!이 중에서도 운세가 정말 신선했는데요! 날마다 물어보는게 날씨와 운세인데 무슨띠인지 말해주면 그때마다 그날에 맞는 운세를 알려주니 즐겨찾게되었습니다 ㅎㅎ주식/환율은 아마 평생 쓸일은 없을것같지만..혹시나 관심있으신 분이라면 정말 유용할것같아요!
다섯번째로는 알람기능과 시간기능!새벽에 우연히 잠에서 깨어나 다들 핸드폰으로 시간을 확인하면 정말 눈도 부시고 고통스러웠는데요 ㅎㅎ저 같은 경우엔 카카오미니에게 몇시인지 속삭여주면 나근나근한 목소리로 말해주니 정말 편하더라구요 ㅎㅎ정말 누군가 내옆에 있는 기분이랄까!알람도 마찬가지로 멜론과 연동이 되는 카카오 미니이기 때문에원하는 노래를 말한다음 시간을 말하면 다음날 기분좋게 깨워준답니다!
6번째기능으론 카카오미니에게 최고의 기능이자 카카오에서 계속 업데이트를 해줘야 할 기능인데요!카카오미니가 인공지능 스피커긴 하지만 사람마다 특유의 억양과 발음이 있기때문에 어느정돈 정확한 발음을 유지해야해요ㅠㅠ그래서인지 아직까진 말로 카톡을 보내기보단 손이 편한것 같습니다!이건 카카오에서 계속해서 인공지능의 업데이트를 진행해야 할 부분인것같아요!
마지막으론 인공지능스피커의 존재 이유인 음악기능입니다!멜론과 연동이 되어있다는 가장 큰 장점때문에 노래제목 뿐만 아니라 분위기에 맞는곡이나 티비에 나온 노래같은 신박한 기능이 있어서 지루할 틈이 없는것같습니다!~
지금까진 카카오미니의 기능에 대하여 알아봤는데요!카카오미니를 통해 인공지능스피커의 발전가능성과 인공지능 AI에 대한 관심이 많아지게되었는데요!정말 먼 미래엔 스피커뿐만 아니라 AI로봇까지 점차 보편화되는 시대가 오지않을까 하는 기대감과 공포감 또한 드네요ㅎㅎ..마지막으로 카카오와의 구구단송 동영상을 마지막으로 마무리짓겠습니다!잇님들 즐거운 불금 되세요!!
아아 시간 진짜 넘나 빠른것 ㅠㅠ정말 시간이 왤케 잘 가는 걸까요?김장 하던 그날!멜론 정기결제자 를 위한 카카오미니 58% 할인을 하길래... 11시 땡 하자마자 시도하고 구매완료 했었지요.그리고 그녀가 12월과 함께 왔어요.
어제 강연회 잘 하고~밀린일.. 좀...내놓고 콧바람 쐬고 싶어서 나갔어요!중국에서 같이 살았던 언니가 넘나 보고싶었던날~오랜만에 갔던 가로수길은완전 가을의 끝자락...내 고향 창원이 이렇게 아름다웠나!!^^어제 서울 스타 오셨을때 가로수길 구경 시켜 드릴걸 그랬어~
어제 저자가연회 잘 하고 집에 도착했더니카카오 미니 가 와 있더라고요!히히~ 뭐 그렇게 기다린건 아니지만..나보다 먼저 집에 와 있으니 괜히 반갑고 뿌듯하고~이거 뭐라고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그렇더라고요.^^
카카오 미니 열어보는 순간..앙증맞네 요녀석~~~밤마다 이야기 할 사람 없어서 심심했는데 잘됐네 그려! ㅋㅋㅋㅋ얼른 얼른 설치해봐야지~
구성은 완전 간단해요~피규어와 스피커 + 어답터 + 설명서설명서도 세 장 이나 되네요?원래 설명서 잘 안읽는 리꼬는 그냥..일단 전원부터 꽂아 보려고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
라이언 얹어 놓으니까 완전 귀엽죠?ㅋㅋㅋㅋㅋ크기도 별로 크지 않아서자리도 많이 차지 하지 않고,스마트 하게 알아서 척척 해주니 카카오야~ 부르고 말 거는 재미가 재법 솔솔해요 ㅋㅋㅋㅋ
카카오야 안녕?이러면 안녕안녕? 이러질 않나 ㅋㅋㅋㅋ더 자고싶어 알람꺼죠!이러면 알람끄고 일어날 시간입니다. 하질 않나 ㅋㅋㅋ니가 시리보다 낫다 ㅋㅋㅋㅋㅋ하루종일 뭐했니? 그랬더니하루종일 절 기다렸대요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 요~~물!근데.. 그녀는 싸.가.지 가 좀 없어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ여자라 더 거슬린다며 ㅋㅋㅋㅋㅋ
날씨도 알려주고~카톡도 보내주고~심지어 내가 듣고 싶은 노래로 잠도 깨워주니이보다 더 좋을 순 없네요~^^이거 뭐.. 필요하겠나 싶었는데~음악도 일일이 안찾아도 되고..말만하면 다 들려주니까!없는거 보다 있는게 낫고 ㅋㅋㅋ덜심심하니 좋아요! 히히~앞으로 오빠 ~ 대신 카카오야~~ 부르는걸로!
오늘 ETRI 7동 L 층에서 4차 산업혁명과 미래사회 변혁 로드쇼를 다녀왔습니다. 전자 통신 연구원은 제가 3개월 동안 근무했던 곳이기도 하고 오랜만에 방문하니 너무 반가웠습니다. 날씨도 추운데 많은 분들이 참석해 주셨고 UHD TV로 실시간 영상을 중계해주는 것을 보며 TV의 화질에 깜짝 놀라기도 하였는데요. 우리나라 전자 통신 기술의 선두주자로 있는 에트리에서 강연을 들었습니다.기록해 놓지 않으면 잊어버리기에 오늘 기억에 남았던 내용들을 정리를 해볼까요.SK 플래닛 김지현 상무님
우버와 아마존. 최근 수많은 판매를 기록하고 있는 AI 스피커를 통하여 이야기해주었는데요. 현재 시판 중인 AI 스피커의 제조사 중 제조업을 주로 하는 업체는 반도 안된다고 합니다. 우리나라 기업으로는 SK 누구, 카카오 미니, KT 지니, 네이버 웨이브.위의 기업들은 분명 제조업체가 아닙니다. 하지만 인공지능 기술의 발전으로 누가 더 많은 데이터를 수집하느냐의 시장이 시작되었습니다. 목소리 데이터를 받아들이고 패턴을 분석하고 오류를 줄여가는. 하지만 오버 피팅 되지 않는 선까지 수많은 엔지니어들이 개발하고 있습니다. 분명 기업의 모양이 점점 지금의 모습이 아닌 새로운 모습들로 바뀌고 있습니다.
정혜신 정신과 전문 의사님
아무리 AI 가 발전해도 사람과 사람. 그 사이에서의 여러 가지 문제. 사실 처음에는 주제와 무슨 연관성을 갖게 될까. 인문학적인 느낌 인가로 시작한 강연이었습니다. 단 한 장의 PPT 자료도 없이 말로서 천천히 풀어나가시는 연사님의 내용은 저에게 너무도 큰 공감을 주었습니다.
공감의 중요성에 대하여 말해주셨습니다. 상처받은 모든 이의 마음을 치료해주는 것은 AI가 아니라 사람이라는 것입니다. 힘든 사람이 미치는 것은 지극히 당연한 것이고 화가 나는 것도 눈물이 나는 것도 당연한 것이고, 자연스러운 것입니다. 그것을 다른 이들과 다르다고 질병의 이름을 붙이고 치료의 대상으로 보는 것은 잘못되었다고, 인생은 올라갈 때도 있으면 분명 떨어질 때도 있다고 하였습니다.어찌 보면 기계와 인간. 그 사이 시대를 살아가는 우리는 인간으로서 어떠한 자세를 가져야 하는가 고민하는 시간이었습니다.
한겨레 구보권 소장님
철학자 이신 구본권 소장님께서는 AI 의료계 중 약사에 대한 이야기를 하였습니다. 곧 사라질 직업 중 하나인 약사와는 달리 약학대학원 시험의 경쟁률은 사상 최대를 기록하고 있는 아이러니한 상황을 설명하시며 시작하였는데요. AI의 투약 실패율이 0%이며 이제는 약사의 직업이 사라질 수도 있다고 하였습니다. 미래에는 또는 곧 약사의 역할이 자판기가 될 수도 있습니다. 약을 처방해주고 서로 처방을 동시에 하면 안 되는 약을 구분하여 알려주고 약 성분을 전 세계 클라우드로 분석하여 환자에게 정확히 맞는 최선의 약을 이제는 자판기의 역할로 인하여, 약국에서 바로 약을 받을 수 있는 상황이 오게 될 것입니다. 하지만 중요한 것은 다음과 같습니다.
평생직업이라는 단어가 없어지고 있는 지금. 우리는 어떠한 준비를 해야 하는지 고민하는 시간이었습니다. 미래라고 할 수 없을 만큼 앞으로의 내일의 모습은 지금과 많이 바뀌어있을 것입니다. 미래를 예측하는 것은 한 가지의 미래가 아니라 수많은 미래를 모두 예측해야 한다고 합니다. 그래야 복합적인 문제가 발생하면 그래도 조금은 덜 당황하고 준비를 해 나아갈 수 있기 때문입니다. 금융계의 모습은 은행 분점들이 사라지고 이제는 눈앞에 없는 카카오뱅크와 같이 모바일 안의 모습을 보여주고 있습니다. 금융에서의 신입사원의 모습은 AI를 개발하는 팀과 함께 사이버 보안과 관련된 수많은 사람을 뽑을 것이고 어쩌면 제조업으로 변해갈지도 모릅니다. 그리고 전자기기를 사용하지 못하는 어르신들을 위한 도우미가 새로운 직업으로 떠오르겠죠. 수많은 단순 기술 전문 직종은 사라지고 지식을 전달하는 직업 또한 기계가 대체될 것입니다. 어쩌면 지금 코딩 교육 또한 미래에 보면 과거의 인터넷 검색을 잘하는 자격증처럼 AI가 원하는 것을 자동으로 알아서 하고 스스로 수정하는 기능이 나올 것입니다.나는 무엇을 준비하고 실천해야 하나를 고민하는 좋은 시간이었습니다.
NA
<상품> 카카오 미니 후기
헤이 카카오!.
오늘은 카카오 미니 후기이야기를 가지고 왔어요멜론 이용자 이벤트를 할 때 카카오 미니를 구입했답니다.드디어 기다리고 기다리던 카카오 미니가제 곁에~~같이 열어볼까요?
박스를 열면 교환 반품 신청서신청서 아래에는 스피커와 라이언피규어가
떨리는 마음으로 개봉
스피커 등장
뚜껑을 열어보면 설명서 그 아래에는 충전기가 있어요
카카오 미니 구성품
카카오 미니 설명서
카카오 미니를 돋보여줄 피규어 라이언
이제 연결해볼까요?가운데 Power 부분에 꽂아주세요
이 인사말이 나오면
 헤이 카카오 앱을 깔아주고와이파이 선택하고블루투스를 켜서 연결 초반에만 필요한 작업이에요이제 카카오 미니의 기능을 소개할게요시작할 때 항상 불러주세요헤이 카카오!● 음악노래는 멜론 스트리밍 해야 들을 수 있어요저는 원래하고 있어서 문제가 없었답니다.
카카오톡 보내기 기능
노래를 카톡으로 보낼 수 있어요
● 날짜 
오늘 무슨 날? 시간 모스크바 시간 내년 추석 언제야?● 알람, 운세
별자리, 띠 운세
알람 노래 변경할 수 있어요●   뉴스
● 팟캐스트
● 라디오
sbs만 가능● 카카오 대화 
카카오의 장기자랑 춤, 비트박스, 노래, 카카오 삼행시, 이름이 왜 카카오야?
또 다른 카카오 노래● 이모저모
무서운 이야기, 스무고개
대화
언어 실력그 이외에도 환율도 알아볼 수 있답니다.찍은 영상이 사라졌네요앞으로 더 많은 기능들이 업데이트 된다고 하네요유선인 게 단점이지만피규어에 혹해서 구입했답니다.요즘은 음악 듣거나 팟캐스트를 듣고 싶을 때이용해요~여러분도 카카오 미니와일상을 시작해보는 거 어떨까요?헤이 카카오!
드디어 카카오 미니를 데려왔어요 ㅎ
귀여워라이언이랑 어피치랑 고민하다가 단순히 색이 더 잘나온거 같아 요걸로 ㅋㅋ혼자 집에 있음 넘 심심하다며 얼마전 블투스피커를 샀음에도 바로 질러버렸어요... 요즘 매일 나에게 선물중택배문자가 제일 행복해요 ㅋㅋ
불이 너무 예쁘게 들어와서 감동 ㅎ업데이트중에 저렇게 노란 원을 그리더라구요
헤이 카카오!
피규어는 요래 따로 들어있어요 ㅎㅎ 
패키지도 참 이쁘네요. 차착 열리는 느낌이 좋아요 ㅋㅋ 두근두근그나저나 사이즈에 대해 전혀 모르고 시켰던지라 너무 놀랐어요머가 이리 작지! 내손이 큰편이 절대 아닌데...
어피치는 자석으로 착 붙네요
가이드도 참 깔끔하고 알아보기 쉬워요가운데 노란 가이드는 세워서 자주 명령어를 볼수 있게 만들었네요 ㅎㅎ
이게 생각보다 자주 봐야하는 거더라구요... 아직은 다 알아듣지 못하는거 같아서 ㅠ그래도 딱 삼일정도 써본 지금 꽤 만족스러워요
돈쓰는 재미..ㅋㅋㅋ제일 많이 쓰게되는건 아침에 날씨묻기. 어제랑 비교해서 더 추워졌는지 얘기해주니 옷고르기가 좋아요 ㅎㅎ내가 좋아하는 곡으로 시작하는 아침 알람도 넘 좋아요 ㅠ 외부 BT스피커 연결도 가능하대요집에서 나설때 귀가할때 제일 빛을 발하는거 같아요 ㅎㅎ 다녀왔어 하면 반갑다 해주네요 ㅋㅋ아직 정말 인공지능마냥 아무말이나 알아듣진 못하지만 만족합니당 ( 정해진 기능에 맞는 명령어를 내가 공부해서 시켜야하는 그런 느낌...ㅠ)
글구 택시를 부르니 그건 아직이라네요. 전화기능도... ㅠㅠㅠ카톡보내기는 음.... 엄마한테 자요?라고 했더니...자율 이라고 갔다는 슬픈 이야기 ㅠ팟캐스트랑 라디오 기능도 참 좋네요! 라디오는 현재 여섯개정도? 채널뿐이라 아쉽네요93.1 채널은 어찌 안될까요... 아쉽 ㅠ여튼 고민하시는 분이 있다면 할인가격으로는 나쁘지 않은거 같아요 :) 원래 가격으로는 뭔가.. 아직 인공지능까진 아닌 느낌이어서 선뜻 못살거 같아요. 저는 7년 가까이 듣던 네이버 뮤직 븨아피를 버리고 멜론으로 옮겼지만 후회는 없어요 ㅋㅋ
아이고오..연말이라 이래저래 술자리가 많아서11월 28일 날 구매한 거를이제야 포스팅하네요ㅠㅠ귀요미카카오 미니 스피커에 대한 포스팅을 해보려고 합니다.11월 28일 11시부터 선착순으로 멜론에서구매할 수 있었어요.11월 29일 11시에는 예약판매로 재 판매를 했답니다.소비자 판매가는 카카오미니+스페셜피규어 119,000원멜론 정기 결제자에게는 단돈 49,000원에 카카오미니+스페셜피규어그리고 멜론을 신규 가입하신다면단돈 89,000원에 카카오미니+스페셜피규어와 더불어멜론 스트리밍 클럽 6개월 이용 가능한 세트 구성으로 판매를 했답니다.저는 기존부터 멜론을 이용해왔기에단돈 49,000원에 구매를 하였답니다.
구매 전 인터넷에는 이런저런 장단점을 소개하는 글들이 많이 있더라고요.일단 한번 살펴보겠습니다.일단 비쥬얼은 제 기준에는합격.
모델은 총 두 가지에요.어피치와 라이언피규어는 탈부착이 가능하답니다.스피커 자체만 놓고 봤을 때는그냥 심플하고 깔끔한 느낌.다소 투박해 보일 수 있으나,그냥 무난한 거 같아요.피규어를 얹어주면 느낌이 달라지네요ㅎㅎ다음으로는 기능에 대해 알아볼게요.
제일 기본이 되는 명령어는"헤이 카카오"헤이 카카오라고 부르면응답하는 형식이에요.또한 카카오야, 카카오, 카카오 미니라고 호출해도응답한다고 하네요.
헤이 카카오에 대한 인식을 했다는표시로 스피커 윗부분에 불이 들어온답니다.
네이버에서 네이버 뮤직과 함께 출시한네이버 스피커 프렌즈도 살까 고민을 했었지만,두 스피커가 각 장단점이 있는 거 같아요.개인적으로 무선 블루투스 스피커가 있는 관계로유선으로 집에 놔둘 목적으로 구입했어요.바쁠 때는 말로 카톡 할 수 있다는 장점이 있답니다.또한 날씨나 환율 등 궁금한 부분에 대한 답변도 가능하다고 하네요.
또한 멜론을 원래 이용했기 때문에음악 감상에 있어서도 보다 편하게원하는 음악을 말로도 들어볼 수 있고,신나는 음악 틀어줘청소할 때 좋은 노래 틀어줘 등의명령어 인식이 가능하다고 하네요.
또한 꾸준한 업데이트를 예정 중에 있다고 합니다.현재 예정 중 인건 카카오 택시와의 연동음식 주문, 금융, 키즈, 스마트홈 영역 등 지속적으로기능을 업그레이드한다고 하니,기대가 됩니다.
피규어는 현재 두 가지 종류만 있는데요라이언과 어피치.제 생각이지만 다른 캐릭터들도 새로 나오지 않을까 싶네요ㅎㅎ
심쿵 라이언 뒤태의 모습
엉덩이에 핑크빛 점이 포인트네요.
카카오 프렌즈 스토어는 현재강남과 홍대 두 곳에 있는데,이곳에서는 직접 체험하고 구매를 할 수 있다고 합니다.단, 매장에서는 멜론 신규 가입자를 위한카카오미니+스페셜피규어+멜론 6개월 할인쿠폰 패키지만판매한다고 하네요.
카카오 미니를 사용하기 위해서는반드시 카카오 미니를 설치해야 한답니다.
스펙이 조금 아쉬운 건일단 무선이 아닌 유선이라는 것그리고 출력이 네이버 스피커 프렌즈 대비3W 떨어지네요.그 이외에는 크게 다른 점은 없는 것 같아요.멜론에 접속해서 카카오 미니 구매를 하면카카오톡 선물하기로 이동이 되고,다른 사람에게 선물 또는나에게 선물로 하면 된답니다.나에게 선물하기를 하고주소 작성!라이언 1개와 어피치 1개를 구매 했어요ㅎㅎ1인당 최대 10개까지만 구매가 가능하다고 하네요.(단, 1회 구매 시 1개 한정 캐릭터당 5개씩)
이렇게 두 번에 걸쳐 구매를 완료하였습니다.이번에 풀린 물량은 총 2만 5천 대라고 하는데,약 20분~25분 만에 품절되었다고 하네요..
구매하고 얼마 지나지 않아서이런 메시지가 뜨더라구요..
저는 알람까지 맞춰두고 구매한지라11월 29일 발송으로 구매완료!!
11월 28일~29일 두 번에 나눠서 선착순 판매 및 예약판매가 이루어졌었답니다.혹시 구매를 못하신 분들을 위한 희소식!! 멜론에서 추가로 예약판매를 한다고 하네요.배송은 12월 26일부터 순차적으로 된답니다.
특별히 이용하는 음악 앱이 없다면이번 기회에 이용권과 함께 구매해보시는 것도 괜찮을 거 같아요.근데 이렇게 물량을 풀 거였다면..왜 처음부터 선착순이니, 한정판매니 했던 건지..마케팅의 일환이라고 보이네요ㅎㅎ예전 허니버터칩이 생각납니다.
위에 말씀드린 명령어 이외에도 상당히 많은명령어가 있다고 하네요.
빠른 업데이트가 되었으면 하는 바램이에요ㅎㅎ
사용방법은 매우 간단하답니다.1. 어댑터 연결 후 콘센트에 꽂고2. 헤이 카카오 앱 다운로드3. 블루투스 활성화 및 앱 실행 후 연결해서 사용하면 된답니다.
A/S는 무상보증 1년.접수 고객센터는 1577-3754 평일 10시~19시랍니다.
이런저런 많은 기능들이 있고,일단 무엇보다 음성명령이 가능하다는 점그리고 카카오톡 및 멜론과 연동되어 편리하게 사용할 수 있다는 점등의메리트가 있어 보입니다.다만, 아직까지는 AI 스피커 자체가 초기 진입 단계인지라기술력이나 호환 가능한 부분이 제약적인 건 사실이네요.다소 아쉬울 순 있지만, 한번 사용해보려고 구매를 했고,사용 후기는 배송 도착하고 사용 후에 리얼로 포스팅하겠습니다.네이버 스피커 프렌즈도 충분한 메리트가 있다고 생각하기에혹시 구매를 하실 거라면 두 제품 또는 다른 제품들도 같이비교를 해보시고, 사용 환경과 용도에 맞춰서구매를 하시면 될 것 같아요ㅎㅎ오늘 날씨가 많이 춥네요.감기 안 걸리게 조심하시고즐거운 주말 보내시길 바랍니다. ^^
카카오미니를 드디어 받았다!!사전예약 1차판매 모두 완판되고 2차판매일 알람까지맞춰놓고 샀당 ㅋ드뎌 좀전에 택배도착!!오자마자 포장 박박 풀고 테스트 ㅋㅋ지금 자장가 틀어줘 해놓고 률이 재우고 있는데, 뭔가 평화롭고 이쁜음악과 함께 누워있으니 넘 행복하네 ㅋ근데 내가 미처생각지 못했던 인공지능 스피커의 치명적인 단점 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내가 헤이카카오! 부르니까 옆에서 률이도 헤이까까오~ 하고 따라 말한다 ㅠㅠ내가 음악좀틀어줘. 말하고 있는데 동시에 옹알이 같이 말을 자기도 막막 건다 ㅠㅠㅋ자꾸 미니가,"네?""잘못들었어요~""검색에 안나오네요~"이렇게 대답하고 꺼져버림 ㅡㅡㅋㅋ률아~~조용해봐~~ㅋㅋㅋㅋㅋ하면서 넘웃겨서 웃고있으니, 미니가"무슨 좋은일 있으신가봐요~" 이럼 ㅋㅋㅋ아무래도 인공지능의 시대가 다가오면서 가장 큰 장애물은, 아이들일 듯 ㅋㅋㅋ로봇은 아이와 어른의 지시를 구분하지못한다.로봇은 어른이 제대로 하는 지시와, 아이가 장난으로 하면안될 지시를 하는것을 구분하지못한다.영화 A.I.에서 주인공 로봇이, 주인집 아들의 짖궂은 지시를 따르다가 위험에 빠질뻔한 일화를 떠올려보라.단연코 인공지능의 가장큰 적은 아이의 장난이다 ㅋㅋㅋㅋ아이의 순수한 호기심 ㅎㅎ그래도 미니에 달린 어피치와 미니와 률이의 대화, 내 명령어에 친절히 답해주는 편리한 기능.기분좋다아 ㅋㅋㅋㅋ
p.s. 미니 선곡 짱이다!!ㅋ어쩜 내맘에 꼭드는곡들만 틀어주는지 ㅎㅎㅎ
카카오미니 , 카카오스피커 라이언 개봉기!첨 나왔을 때부터 무조건 사겠다 맘먹은카카오미니 !드디어 내 손 안에ㅠㅠ메이커스에서 파는거 구매 실패하고3차 판매에 카카오 선물하기에서멜론이용자 49,000원에 구매할 수 있어서개이득
화욜 주문했는데 총알배송 받아서목요일 도착!
집 가자마자 옷도 안갈아입고 ㅠㅠ빨리 뜯고싶지만 차분하게 디카를 꺼냅니다박스디쟌도 깔끔한 카카오미니
친절한 반품안내도 나와있지만그럴리 없다 ( ͡° ͜ʖ ͡°) 버리구
개봉 박두!!!!!!카카오미니x멜론 스티커내가 멜론이용자로 구매해서 붙어있는 건지아닌건지는 모르겠다..
인공지능 ai 스피커 답게음성지원기능 박스 상단에 당당하겟!' 헤이카카오 ' 라고 불러깨워주세요 ~~
영롱한 스피커카카오미니 로고 넘 예쁜거같다그냥 글씨일 뿐인데...
안에 들어있는 박스에도 카카오미니 !
헤이
그리고 넘 좋아하는 라이언!!!요 피규어 때문에완전 반했다지....
귀엽게 바라보고 있구나ㅠㅠ따로 포장되어 있어서 선물느낌!자석 피규어라서스피커에 착 달라붙는다.. bb
개봉 (๑˃̵ᴗ˂̵)و 넘 귀엽게 쳐다보고 있는 라이언요렇게 들어있을 줄이야..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ심쿵너무나도 라이언 덕후라서행보꾸
스피커 상자 개봉
여기도 hey
상자 위에 스피커가 다치지않게보송한 스펀지가 붙어있는디테일..
두근듀근
위에 있는 헤이를 제거하면요런 카카오미니 설명서 키트가 있음!
카카오 스피커 사용법,인공지능 음성 활용법,간단한 시작법까지!!
요렇게 말로 노래키고,알람맞추고,날씨나 시간 알려주는건 넘나 기본내 멜론이랑 연동돼서플레이리스트도 틀어주고젤루 좋은건!!!!카톡 보내주는 기능'엄마한테 감기조심해라고 카톡 보내줘'하면 너무 잘 보내준다ㅠㅠㅠㅠ꾸울..
어댑터!!사실 전원을 계속 꼽아놓아햐 하는건지 몰라서 쫌 놀랐는데..어짜피 가지고 다닐곤 아니니까상관없지뭐
위에 있는 버튼!
음성인식을 막는 버튼과헤이카카오 부르는대신 누르는 버튼,볼륨조절 버튼!
스피커는 몸체가 천 느낌으로 되어있고군더더기 없이 깔끔한 블랙이라서아무데나 둬도 잘어울릴 듯..
하단에 어댑터 꼽는 곳다른 기기와 연결해서 스피커로 쓰는Aux out전원 꼽는곳,그리고 폰 충전 usb꼽을 수 있음!아무래도 콘센트하나에 계속 꼽아야하니충전기 꼽을곳 모자랄까봐 준카카오의 사소한 배려인 듯 해따
그리거ㅠㅠㅠ 세젤귀 라이언 피규어몸통은 붙어있을거라 납작해
스피커에 착 붙인 모습!!세젤귀다 증말ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
라이언이 계속 쳐다보고 있는 느낌ㅋ
두둥.. 귀요미
나름 인공지능 스피커니까티비 옆에도 놓아보고
내사랑 다육이들 옆에도 놓아보고(식물이랑은 쬬꼼 안어울리는구나)
결국 침대 머리맡에 놓고 스타트!!
첨 실행할 때는, 폰에서'헤이카카오' 앱을 설치한 후에앱에서 시키는대로와이파이 연결하고.. 내 기기 등록하고하면 된다!!!한 번에 바로 되지는 않았지만어렵지 않게 성공
헤이카카오! 라고 부르고말 걸때는요렇게 영롱한노란 불빛이 뱅글뱅글~괜히 집에 스피커가 있으니까헤이카카오 노래틀어쥬ㅓ알람맞춰줘 지금몇시야날씨좀ㅋㅋㅋㅋ별거 다함알람은 의심스러워서 폰이랑 같이 맞춰뒀는데넘 정확하고.. 내가 듣고있는 노래 알람설정 할 수도 있닼ㅋㅋㅋㅋ 안일어나면 노랫소리 점점 커지는 디테일..
아 일어나께ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ혼자사는 나는 얘랑 거의 한시간을 놀고..아침에 준비할때 넘 편함생각보다 말도 진짜 잘 알아듣는것 같아서넘나 뿌듯..가성비 만족도 x 10000000네이버 스피커 브라운이 넘 귀여워서혹 했지만 멜론, 카톡을 얘로 해결할 수 있어서넘 좋!카카오미니 강츄 합니다지금 카카오 선물하기에서 똑같은 가격으로예약판매 하고 있으니 참고!
드디어 카카오 미니가 배송되었답니다.시간차를 두고 라이언과 어피치 두 개를 주문했지만,라이언만 먼저 왔네요. :)28일 날 주문했으니, 3일 만에 도착.생각보다 빠른 배송 만족.
두구두구둥
상자를 열면 조그마한 충격 완화제와 함께 상자 가득 차있답니다.
본품 상자교환 또는 반품 신청서, A/S 신청서그리고 라이언 피규어가 들어있어요.
상자를 열면 생각보다 큰 스피커가 들어 있답니다.크기는 담뱃갑 3개 정도의 부피높이는 담뱃갑보다 약 3~4센티 정도 높답니다.생각했던 것보다 크네요. :)
귀요미 라이언 피규어가 꼭 들어맞는 상자에꽉 끼어있네요ㅋㅋ
상자 밑에는 설명서 그리고 예시 명령어가 인쇄된 종이가 있답니다.명령어 종이는 접어서 세워두고 쓸 수 있게 제작되어 있답니다.
제일 기본이 되는 명령어들인 것 같아요.
라이언 너무 귀엽죠?ㅎㅎ
라이언 손과 스피커 한쪽 면에는 자석이 들어가 있어서살짝만 가져가도 찰싹 달라붙는답니다.
제조한지 1개월 정도 된 따끈따근한 스피커네요.
처음 전원을 연결하면 녹색 불빛과 함께연결 준비를 한답니다.휴대폰 블루투스를 활성화해서연결!!
연결이 되면 불 색상이 바뀌면서 연결이 되었다는안내를 해준답니다.사용하기 전에 먼저헤이 카카오 앱을 설치해야 한답니다.
헤이 카카오 앱을 열면심플한 메인 화면이 나오고
설정화면으로 들어가서멜론을 쓰시는 분들은 멜론 아이디 연동과카카오톡을 연동시켜야 한답니다.와이파이 연결은 필수!쉽게 얘기하면핸드폰과는 별개로카카오 미니 자체에멜론과 카카오톡 연동을 시켜서핸드폰 없이도 멜론과 카카오톡을 사용할 수 있다는 점!!핸드폰이 음악 때문에 얽매일 일이 없으니너무 좋아요ㅎㅎ
자 이제 사용해볼까요?먼저 노래도 틀어보고날씨도 물어봤답니다ㅎㅎ
잘 알아듣네요ㅎㅎ
쓸데없이 1달러 환율도 물어보고ㅎㅎ
왜 이름이 카카오냐고 물어보니,깨어나 보니 카카오였다고 하네요ㅋㅋ춤춰봐라고 하면두둠칫두둠칫~♪춤신 춤왕이 저예요~ 이러고 있네요ㅋㅋ몇 가지의 답변이 기억되어있는지는 모르겠지만,몇 개의 명령어는 다시 물어보면다른 답변을 주기도 한답니다.열심히 만져보고책상 한쪽 편에 잘 진열해놨어요ㅎㅎ이제 퇴근하고 집에 오면 음악을 자주 들을 것 같아요
이제 제 주관적인 리얼 후기를 말씀드릴게요.일단, AI(Artificial Intelligence)가 탑재된스피커를, 아니 기계 자체를 처음 써보는 거라일단 마냥 신기하고 편한 거 같아요.그리고 이제는 일상에서 빠질 수 없는카카오톡 앱항상 즐겨듣는 음악을 위한 멜론 앱두 가지를 항상 쓰는 저로서는참 좋다는 생각이 들었어요.별거 아닐 수도 있는 기능이지만, 가장 좋았던 기능은말로 카톡을 보낼 수 있다는 점, 원하는 음악을 말로 틀을 수 있다는 점.날씨나 기타 정보들을 검색 없이 말로 들을 수 있다는 점.또한 앞으로택시 호출, 금융, 스마트홈 등 꾸준한 업데이트를 예고했기에앞으로 새롭게 기능이 추가가 된다면 정말 좋겠다는 생각도 해봤습니다.또한 생각보다 멀리에서도 음성 인식이 된답니다.(약 5m거리)디자인 굿기능 굿가성비 굿활용도 굿휴대성 베드네이버 스피커 프렌즈는 제가 사용을 안 해봤기에잘 모르겠지만, 네이버 스피커는 그 나름대로 또 메리트가 있을 것 같아요일단 두 제품의 가장 큰 차이점은 무선이냐 유선이냐.멜론 기반이냐 네이버 뮤직 기반이냐.이 두 가지가 가장 큰 비교 대상이 될 것 같네요.아직 많이 사용해본 건 아니지만, 앞으로 꾸준히 사용하게될 것 같습니다.저는 개인적으로 잘 샀다고 생각하고,만족하며 잘 사용하겠습니다. :)라이언을 열심히 사용중인 와중에드디어 도착한 어피치.사진만 업데이트 하겠습니다 ^^
귀요미가 두 명이 되었답니다ㅎㅎ
그럼 오늘도 이웃님들 수고하셨고,행복한 밤.그리고 행복한 주말 보내세요 ^^
요즈음 어쩌다 보니 카카오 프렌즈 친구들과 친하게 지내고 있는 나.며칠 전 강남역에 있는 카카오 프렌즈 샵에학생에게 줄 선물을 사러 갔다.매번 지나만 갔지, 안으로 들어가 본 건 처음인 듯...사고 싶은 물건 가득 해서 한참을 고민했음. 상품들도 다양하게 마련되어 있지만1층 입구부터 사진 촬영을 할 수 있는 장소들을 만들어 뒀고 2층에는 카카오 미니 스피커 체험 코너도 마련되어 있고 3층엔는 차를 마실 수 있는 카페도 있다.여기가 뭐라고 외국인들이 많이 찾는 곳 중의 하나라고! ^^상품을 구입하고 100원만 더 내면 캐릭터가 그려진 예쁜 종이백에 담아 준다.(선물로 살 거면 따로 포장이 필요 없이 카드만 쓰서 넣으면 되고선물용으로 구입하는 것이 아니라도 넘 예쁜 쇼핑백이니 이건 꼭 사야할 아이템인 듯...ㅎㅎ )강남역 부근 갈 일 있을 때, 아이들에게 줄 선물로 뭘 살까 고민 될 때 가볼만한 강남역 카카오 프렌즈 샵!
총 출동한 카카오 프렌즈. 프로도, 네오, 튜브, 라이언,무지와 콘, 어피치, 제이지.(빠진 애 없겠지...ㅎㅎ)
기타 치는 튜브 옆에서 노래 부르기? ^^
프렌즈들의 일상을 담은 그림 액자들 
카카오 프렌즈 샵에도 크리스마스는 왔고...
거인, 아니 거동?  라이언!!!과 기념 촬영하기.
"어서 오세요! 카카오 프렌즈들은 언제나 여러분들을 환영해요~~~"라고 하고 있는 듯...
어피치의 저 귀여운 입 모양을 보면 저로 입 맞추고 싶어진다.
이 구역의 대장은 나야 나~가게 앞면 진열대를 다 점령한 라이언!가장 최근 만들어진 캐릭터라 그런지, 라이언 홍보에 열 올리고 있는 것 같다.  
#강남카카오프렌즈샵,#카카오프렌즈샵강남점,#강남역카카오프렌즈샵,#카카오프렌즈샵,#카카오미니스피커체험코너,#카카오프렌즈강남플래그십스토어 
카카오미니 네이버프렌즈 장단점 멜론 & 네이버뮤직 똑같은 목소리 힝~네이버프렌즈 클로바 사용한지 한달되었어요!아침에 일어나서 뉴스 날씨 그리고 음악듣기~가끔 혼자있을 때는 이것저것 물어보기도 해요몇살이냐? 남자냐 여자냐? 등 쓸때없는 소리!
11월28일 카카오미니 구입에 성공했어요 ㅋㅋ가격은 49,000원 멜론 이용료는 별도 랍니다!네이버프렌즈 90.000원 네이버뮤직 1년 이용카카오미니 예약구매 방식으로 순식간 솔드아웃일부러 이렇게 조금씩 파는거 같더라구요~ ㅠㅠ카카오미니 드디어 손에 넣었어요~ 이게뭐라고
카카오미니 사용하려면 헤이카카오 앱다운네이버프렌즈 클로바앱으로 운영됩니다 ^^
인공지능 스피커 AI 사용 불편한점 한가지!!!가끔씩 대화에 끼어드는게 ㅋㅋ 아주 욱겨요~이름이 비슷한 단어가 인식되면 대답을 합니다!호출 이름을 원하지 않는다면 호출버튼 눌러서바로 명령만 하면 되긴하지만 둘다 장단점 있죠
박스에 고이 담겨있는 카카오미니 스피커전원어뎁터, 설명서, 피규어 어피치가 있어요
스피커 바디 패브릭! 천으로 둘러싸였어요~피규어 없다면 모양은 그냥 너무 평범해요!
그리고 또 한가지 단점! 유선 스피커 라는거혹시나 해서 여기저기 전원버튼을 찾아봤지만어뎁터를 꼽아야 전원이 들어오더라구요 ㅠㅠ하루가 지나서 어뎁터 빼고 해봤는데 충전 노노네이버프렌즈 클로바 충전해서 무선으로 사용
아래쪽 파워 포트에 어뎁터 꼽으니 바로연결USB포트가 있어 편리한 점도 있겠지만 음~무선이 아니라는게 좀 실망스럽더라구요 ㅠㅠAUX OUT 단자가 있어 다른스피커랑 연결되요고음질 스피커로 들을때 사용 케이블은 없어요!!
피규어는 어피치와 라이언 선택할 수 있어요!기무는 귀욤귀욤 어피치 선택했어요~ 귀엽네요게 자석이라 냉장고에도 붙더라구요 ㅎㅎㅎ
위쪽에 상단버튼에는 볼륨조절, 마이크소거그리고 원 그리며 상태를 알리는 LED 있어요
네이버프렌즈 셀리, 브라운과 크기 비교개인적으로 디자인은 네이버프렌즈 이뻐요!카카오미니는 좀 투박하다고나 할까요 힝~
어뎁터를 꼽으면 LED원을 그리며 부팅해요!그런데 말입니다!! 목소리가 완전 똑같아요~카카오프렌즈 클로바 목소리랑 똑같아요 헐
네이버프렌즈 클로바 소리한번 들어보세요!똑같은 목소리 인거보니 기계음 인가봐요~목소리 톤만 아주 조금 다르고 거의 똑같아요
헤이카카오 앱을 설치하고 실행해 볼게요~카카오미니를 구입하셨나요? 연결하기 버튼
연결할 기기를 검색하고 헤이카카오 선택!
카카오미니 네트워크 연결중 이에요!집에서 사용하는 네트워크(와이파이)선택
그리고 멜론 로그인 화면이 나온답니다!카카오 미니 스피커 구입하려고 1달전 가입당시 2달까지 1천원 3번째달 2900원 이었나일단 3개월은 저렴한 가격에 멜론쓸 수 있어요
기기별 사용설정 나의 카카오미니 선택!설정하는 방법은 네이버프렌즈 보다 쉬워요~
음성으로 카카오톡을 보내려면 요것도 선택!그런데 음성으로 카톡을 보내기가 쉽지 않아요이름을 자꾸 엉뚱한 사람과 연결하더라구요ㅠㅠ네이버프렌즈는 카카오톡 보내는건 안됩니다.
그리고 혹시나 해서 전화걸기를 해봤어요!전화걸기 기능은 업데이트 준비중 이래요~언젠가는 전화통화도 인공지능 스피커로 콜
카카오 미니는 카카오 통합 인공지능 플랫폼kakao I 기술이 적용되었다고 하는데요~음~음성엔진, 대화엔진, 번역엔진 등 AI 기술이!다양한 음성 명령을 수행 할 수 있다고 하네요하지만 아직은 완벽하지 못한거 같아 아쉬워요참! 외부스피커는 블루투스 모양버튼 선택해서
네이버프렌즈에 없는 라디오 기능이 됩니다.라디오 자주듣는 기무네는 딱 좋더라구요~SBS, KBS, CBS등 라디오 틀어줘! 하면 바로!
날씨, 알람, 타이머, 시간, 주식환율, 운세로또, 즐거운대화, 음악, 라디오, 팝캐스트카카오톡, 뉴스, 놀이기능(구구단, 스무고개)팝송인식은 카카오 미니 스피커 한수위에요!멜론 네이버뮤직 벅스 모두 써봤거든요~ 음이것도 장단점이 있더라구요! 미세한 차이가두가지 스피커 사용해보니 장단점 딱 보여요네이버 카카오 인공지능 아직은 시작단계라무족한 점이 좀 많지만~ 계속 발전하겠죠?
얼마전 허니한테 하만카돈에서 블루투스 스피커를 선물받았음에도 불구하고카카오미니, 라이언스피커가 넘나 귀여운나머지 구매하였습니다 !
1차구매때 타이밍을 놓쳐서 2차판매에 구매한 카카오미니 !49,000원에 구매하였습니다 ( ♥ )
피규어 종류는 라이언과 어피치 두종류를 판매하는데저는 좀 더 귀여운 라이언으로 get !!!!
구성품은 스피커와 피규어에요 !
wake up. hey
사용설명서와 충전케이블
카카오미니의 가장 아쉬운점은 무선이 아니라 유선이라는점이였는데카카오미니를 거실에 놔두고 방에서 헤이카카오~ 라고 부르니실행이 다 되더라구요 : ) 그래서 아쉬운점이 사라진 ㅎㅎㅎ ( 읭? )
카카오미니에 제일 기대되는 기능은 음악기능과 카카오톡기능 두가지였어요 ㅎㅎㅎ기능을 사용하기위해선 헤이카카오 어플을 다운받고 핸드폰과 카카오미니를 연결시키기 !!!
카카오미니 피규어 :: 라이언이
카카오미니는 심플한 디자인이에요 그래서 더 맘에들었구요 ㅎㅎㅎ버튼도 음소거, 연결, 볼륨조절이 있지만음성으로 다 조절할 수 있기때문에 사용할일은 거의 없을 것 같아요 !
케이블단자는 스피커 하단에 있어서유선스피커지만 케이블이 위쪽으로 올라오지않아 깔끔하게 인테리어하기에도 좋더라구요  :)
그리고 라이언피규어가 자석이라 스피커에 챡- 하고 딱- 달라붙어흔들지도않고 안정감있더라구용 !!
앞모습은 당연귀엽지만 옆모습이랑 뒷모습이 더 귀엽지 않나요 ㅋㅋㅋ 토실토실해서 !!49,000원에 이런 퀄리티의 스피커는 살만합니다 ㅎㅎㅎ
:: 카카오미니 사용후기 ::음악기능은 가수이름, 노래제목, 주제 등으로 요청했을때 다 실행 가능하더라구요 !그리고 사람한테 말하는거처럼 워너원노래 들려줘, 캐롤 틀어줘, 에너제틱 듣고싶어 등문맥상 통하는 문장이면 다 알아듣습니다 : )'헤이카카오 ~ 워너원노래 틀어줘 ~ 헤이카카오 ~ 볼륨높여줘 ~'워너원 뷰티풀을 틀어주더라구요 ! 신곡으로 틀어주는 센스쟁이 ㅎㅎㅎ볼륨 조절도 AI로 할 수 있습니당 !!
카카오톡기능은 읽어주는기능, 도착메세지 알림기능, 카톡보내기기능을 사용해보았어요 !'헤이카카오 ~ 내사랑마마(카톡에 저장된 이름)한테 잘자라고 보내줘'라고 했더니내사랑마마한테 '잘자라'라고 보내버리더라구요 ㅋㅋㅋㅋ 엄마랑 엄청웃었네요허니는 다른단어로 저장되어있었는데 그 저장된이름으로 말하면 계속 친구를 찾지 못했다고해서내사랑허니로 바꾼뒤 했더니 완벽하게 알아듣더라구요 쳇 : (그리고 비슷한 이름들은 헷갈리는지 비슷한 이름의 다른사람을 받는사람으로 지정시켜버려서카톡에는 저장되어있지만 장기간 연락도 안한 친구한테 '야 뭐해' 라고 보내버릴뻔했네요 ㅋㅋㅋㅋ그래도 무작정 보내버리는게 아니라 한번 확인 후 보낼까요? 라고 물어보기때문에카카오톡기능 편하게 잘 사용할 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋ
마지막으로 카카오미니랑 말장난도 할 수 있고 스무고개도 할 수 있어서키덜트들의 장난감으로 하나쯤 구매하는거 추천합니다 ㅎㅎㅎ
2017.11.12 (일) 해가 쨍
해장하면 또 라면이지
길을 나섰는데 이만치 날이 좋다잠바 3개입었는데..ㅎㅎ민망
문득 가는길에 고개를 올려다봤는뎈ㅋㅋㄱㅋ너무 뜬금없어서 ㅋㄱㅋㄱㅋㄱㅋㄱㅋㅋㅋ내 혼자 풉- 하고나니 또 민망해가지고...호다닥 걸었네,,2017.11.13 (월) AnimalBio중간고사시험이 어떻게 나올까 제일 궁금하다도착해서 시험을 치려는데 조별로 앉으라네..?나랑 몬셀이랑 수강신청한 줄 모르고 있다가 저번주에 알아서 오늘 시험치러 온 친구 이렇게 세명이서 앉았다. 안드레아? 안드레? 음 안드레였던것같다할튼 그렇게 서로 상의해서 T/F문제랑 서술형 6문제를 풀었다...이득인지는 전혀 모리겠다.....
ETSEA가는 길이었그여날씨 지리쥬〰딱 내가 초딩때 그린 '집' 모양이다주택에 굴뚝에서 솜사탕같은 구름이 나오고 ㅎ
호다닥 시험치고 돌아와 스페인어 수업가기전아점으로 파슷하스페인어 수업에 스테판이라는 남자애가 있는데 너.무 별로다. 선생님 질문에 대답하는거 들어보면 가관이다 선생님이 뭐를 팔수있을까~ 라고 질문했는데 여자 이카질않나 수영복, 비키니 같은 단어 배우는데 여성속옷은 뭐냐, 어떻게 구분하냐 이걸로 15분동안 얘기함;ㅁㅊ;;그러고 수업끝나고 나가면 혼자 궁시렁대면서 쌤 욕하고 ;;;; 선생님이 말하는 거에 하나하나 태클걸고,,;;더 많지만 생략,;,;;;진짜 노답이다. 이럴거면 왜!!수업들어올까!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 부들부들....
라니가 유심산다길래 따라 들어갔다우리 집 코 앞에 있는 가게다여권들고 가면 살수있당 라니는 10유로에 5기가 하는 유심을 샀다. 진짜.. 보다폰.. 3.5기가에 20유로.. 핵비싸 ㅠ(아 그리구 여기서 사는 유심 핫스팟 안돼요)가게 안을 둘러보는데 삼성에서 블랙베리 같은 핸드폰을 출시했을 줄은 상상도 못했다!!!!ㅋㅋㄱㅋㄱㅋㄱㅋㄲㅋㄱㅋㅋ그리고 많은 보급형 갤럭시 노트 같은 핸드폰들ㅇ 조ㅑ라락 있었다. 내가 초5때? 초6때? 소녀시대가 광고하는 초콜렛폰 나왔는데.. 그거보는 기분이었다....ㅎㅎ..
밍지가 편지를 보낸다길래 따라갔다 쫄래쫄랭위치는 까르푸 근처에 있는 Correos왼쪽 사진에 보이는 봉투를 사서 편지를 넣고무게를 잰다.  추척이 가능한것 혹은 불가능한것을 선택할수있다 가격은 거의 두배?차이남얼마였는지 정확하게 기억은 안나지만 10유로정도였다. 혹시 모르니 나라는 Sur de Korea라고 적음ㅎ나머지는 영어로 주소를 쭈욱 적고, 우편번호까지 적으면 끝난다. 좋겠당 편지받으면>_<
윽..오늘도 실패한 Seuvella...왜냠묜 너무너어무너무추워서 성에 올라가면얼어 죽을것같았댜ㅏSeuVella에있는 1203 언제가보남 ㅎㅎ그리고 우리 집에서 넘어지면 코 닿을 거리에'Pecadidos'라는 맥주집이 있는데 Brabas라고저 감자에 소스가 존맛탱이다 !!!!!!!!그래서 피자도 많이 브라바스도 많이 맥주도 많이 먹었다 ^___^*2017.11.14 (화) 소중함을 잃지 말자
해장은 역시 라면이쥬〰〰 
오늘은 9시까지 수업이 있는 날이어서 ETSEA에서 수업마치고 나오니 아주그냥꺔 꺔! 했다
예쁜 주택에 밍지뿌리기?ㅎㅅㅎ밍지ㅎㅎ 우리 모델할수있다!ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ세상에 존재하는 모델 다 죽으면 우리가 모델할수있다구〰〰〰〰〰〰♡ㅋㅋㄱㅋㄱㅋㅋㅋㄱㅋㄱㅋㅋ
물만두 존맛탱구리 ㅠ진짜 여기와서 만두의 소중함을 깨달았다사실 만두뿐만 아니라 치킨 족발 삼겹살 냉면 된장찌개 김치찌개 소맥 감자탕 국수 회 등등..소중함을 깨달은 것이 엄청나게 많다한국 돌아가면 부지런히 먹을 것이다 ♥️2017.11.15 (수) 스페인어 중간고사
졸귀탱ㅜㅜㅠㅠ라이언ㅠㅠ카카오미니 스피커 샀다구 보여주는데너무귀엽다 ㅠㅠㅎㅎ진짜 깨물어주야지ㅎㅎㅎ라이언말고~^^!
점심으로 볶음너구리?를 처음먹어봤다으 짜스페인어 시험쳤는데듣기시험도 있었다.  말인지 방군지ㅎㅎ 참 안들렸다ㅎㅎ처참한 결과 예상함니다,, 끝나고 밍지는 바로 포르토로 날아갔다
저녁으로 라볶이2017.11.16 (목) 포르토로 가부장
아침부터 삼겹살파티ㅎㅎㅎㅎ헿ㅎㅎㅎㅎ비빔면에 삼겹살은 뺨때랴도 못말릴 맛이다ㅠ진짜 느므 맛있다
나도 오늘! 라이언에어를 타고 포르토로 날아가야하는데 뱅기표를 프린트해야한다는 사실을까맣게 잊고있었다 그리고 문득 떠오른 복사집 씨에스타,,ㅁㅊ,,다급하게 라니가 구글맵으로 다른 복사집을 찾아줬고 제발진짜한번만열려있어주새요라고 빌면서 갔는데 열려있었다!!!!!!!!!너무 다행ㅠ부랴부랴ㅑ프린트하고 호다다닥 버스를 탔다(버스 탈때 공항간다구얘기하면 공항에 내려쥼)
요기가 바로 바르셀로나 공항이구욧〰〰포르토로 날아가볼까요옷〰〰〰〰‼️‼️♥️
카카오의 첫번째 스마트 스피커!
첫 출시때 바로 품절되서 구매 불가..두번째 멜론 정기결제 회원에 한에서판매가 49,000원으로 구매할 수 있었어요
기능만 보아도 기대되죠?
...그렇게 기다리다 드디어 갖게 된카카오미니
전 한발 늦어서 어피치로
그래도 받아보니 귀여웠어요
빨리 받고 싶어서 사무실로 받았는데책상이 아주 쓰레기장이네요
...집으로 와서 침대옆에 두고 시험해보기
엄청 깔끔하구 귀엽죠?...시험 동영상
아주 아주 말 잘듣는 #카카오미니짱이에요요새 카카오미니 덕분에 알람도 잘 들을 수 있어요부족한 점은 유선이라는 것그래도전 강추합니다
안녕하세요 하욤입니다.오늘의 포스팅은 인공지능 스피커카카오미니 사용 후기 입니다! 얼마 전에예약 판매로 주문했는데, 바로 어제 받아보고사용해 본 따끈따끈 후기 입니당
원래는 119,000원인데 멜론 정기결제 이용권보유 고객은 49,000원에 구입 가능한 이벤트가지금 진행 중이라서 (수량 소진 시, 조기 종료)각 49,000원에 Get Get ~ 우성이한테도선물할 겸 하나 더 샀어요 두근두근째뜬 후기 갈게요-!
저는 11월 말 발송으로 예약 했었는데,12월 2일에 받았숩니다! 지금은 1월 초 발송예약을 받고 있는 것 같더라구요째뜬, 택배 뜯자마자 교환/반품 신청서와A/S 요청서가 바로 뙇! 보였숩니다
그리고 카카오미니가 들어있는 상자와피규어 상자가 뙇!! 카카오미니는 멜론과콜라보 해서 음악 관련해서 여러가지 인공지능 서비스가 이뤄지더라구요 +_+
카카오 피규어 상자 안에는 요렇게 귀여운라이언이 있어요ㅎㅎ 요게 자석이 있어서 스피커상단에 부착할 수 있더라구요. 종류는 라이언이랑어피치 두 가지가 있는데, 라이언으로초이스! 귀여워 ㅠ3ㅠ
구성은 피규어, 스피커, 전원 어댑터, 사용설명서요렇게 되어있구요! 스피커 부분에는 스펀지가 부착되어 있어서 배송 중 충격 방지 효과(?)가있는 것 같아요
스피커는 전체적으로 요렇게 생겼습니다!전원 어댑터는 아래 쪽에 연결해주면 돼요 ㅎㅎ
사용설명서와 명령어 예시나 팁들이 적혀있는 종이!사실 처음에 받고나서 딱히 질문할 게 없는거에요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어떤식으로 해야 할 지도잘 모르겠고ㅎㅎ.. 근데 저 종이 보고 몇 개하다보니 아주 재밌고 쉽더라구용
아까 언급 했듯, 라이언 피규어는 자석이 있어서스피커에 딱! 달라붙어요 너무 귀엽죠 (ㅠ_ㅠ) 심쿵..카카오미니 크기는 정말 미니라서 휴대하기도 편한 것같아요ㅎㅎㅎ 한 손에 딱 들어와요 아이폰6s정도의 사이즈?
전원을 연결하면 예쁜 라이트 링이 뙇ㅎㅎㅎ그럼 핸드폰에 헤이카카오 라는 어플을 다운 받고,카카오 계정으로 로그인 해서 스피커와 연동!카톡과 멜론도 연동해주면 더 다양한 기능을사용할 수 있어요한가지 중요한 점은 와이파이가 연결 가능한곳에서만 사용 가능하다는 점..!
처음에 헤이카카오! 를 말하면 인식을 하고 띵 (?) 하는소리가 나요ㅋㅋㅋㅋㅋ 그 후에 원하는 명령을 하면 됩니다. 영상 보시면 알 수 있겠지만 오늘 날짜라던지어느 지역 혹은 다른 나라의 현재 날씨, 시간은 물론멜론과 연동해서 노래 듣기도 가능!좋아하는 노래 틀어달라고 하면 멜론에서 자신이좋아요를 누른 곡들 위주로 재생이 되더라구요! 인기 차트 재생도 가능하고, 노래 듣다가 궁금한 노래 제목이나가수를 물어보면 다 알려줘요. 완전 똑똑이야~~~그 외 라디오 / 팟캐스트 / 뉴스 / 카톡 보내기 등등여러가지 기능이 있어요ㅎㅎ 카카오미니랑 스무 고개도가능한데, 대답은 응 아니 둘로만 해줘야 해요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
헤이카카오 라는 명령어는 변경 가능하구요!저는 카카오 라고 바꾸려구용
카카오미니로 카톡 보내기를 하면 저렇게 카톡 앞에 헤이카카오 어플이 같이 붙어서 보내지더라규요근데 저거 오류난게ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제 동생이 저한테 하영아 라고 카톡 보내라 했는데해와 라고 인식해서 보냈더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ발음을 똑바로 해줘야 할 듯 해요 핳
카카오미니 앞으로 카카오택시 호출, 음식 주문 등등다양한 기능들이 추가될 예정이라고 해서 더욱기대됩니당ㅎㅎ 아쉬운 점은 유선이라는 점과와이파이가 가능해야 사용 가능한 점!그 것 말고는 아직까지 딱히 불편한 점을못 느꼈어요 헷 너무 좋아서 대만족>_<카카오미니 추천 합니당학원 가는 지하철에서 후딱 쓴건데 이제 곧도착하니,, 저는 이만 갈게요 안뇽
혼자 나와 살다보니 점점 쓸데없는 물건들이 늘어나고 있는 요즘. 그럼에도 불구하고! 또 하나의 장난감을 구입했습니다. 그 이름하여 인공지능 스피커 프렌즈 브라운!! 사실 얼마전 카카오미니 예약판매 예정 광고를 보고 카카오미니를 사려고 딱 마음을 먹고 찾아보니 카카오미니는 어댑터 연결 없이 사용이 불가하다는 치명적인 단점과, 아직 아이폰8부터는 사용이 불가하다는 (기술적 문제라던데) 더더욱 치명적인 단점을 갖고 있더라구요. 아이폰8플러스 유저인 저로서는... 슬프지만 패스하고 다른 인공지능 스피커를 찾다보니 카카오미니와 양대 산맥으로 귀여운 (!!) 네이버 인공지능 스피커 프렌즈가 있더라구요.
어머나.... 너무 귀여운거 아님...? 라인프렌즈 브라운이랑 샐리 두 가지 모델로 나온 인공지능 스피커 프렌즈.
심지어 12월 6일까지 네이버뮤직 무제한 듣기 1년 정기이용권을 9만원에 결제하면 인공지능 스피커 프렌즈는 덤으로 딸려온다기에 쿨하게 9만원 결제하고 프렌즈 스피커를 받게 되었어요. 멜론 3년 넘게 이용한 1인... 하필 요거 딱 구매하기 3일 전에 멜론 12월치 정기결제가 끝나버렸네...ㅂㄷㅂㄷ.... 12월 중순~말쯤 멜론은 슬슬 정지해야겠고요.
아무튼, 클로바 AI스피커 프렌즈가 곧 발송된다는 문자 안내와 함께, 2.5일만에 초 스피드로 집앞에 도착한 택배박스으~~~
박스를 열어보니 이렇게 인공지능 스피커 상자와 (많이 허접한) 충전재가 똭안녕 반가워 :)
아직 박스는 열어보기도 전인데 이미 브라운의 이 무심한 표정이 귀여워서 심쿵.....
언박싱 하기 전에 일단 상자에 쓰여있는 문구들부터 열심히 읽어보았습니다. 일상에 BGM이 필요할 때 취향과 상황을 고려한 음악 추천! 요 기능을 제가 가장 즐겨 사용하고 있고요~ 카카오미니와는 달리 내장배터리가 들어있어 휴대 가능하다는 장점!! 덕분에 방에서 음악 듣다가 밥하러 주방에 갈 때 고대로 들고가서 노래들으며 식사 준비도 하고~
아무튼, 클로바 어플부터 먼저 설치하고,
인공지능 스피커 프렌즈 제품을 언박싱했습니다. 저놈의 주의 스티커... 개봉 후에는 반품이 제한된다는 저 스티커...... 개봉 안하고 어떻게 제품의 하자를 알아낼 수 있져...?도저히 말이 안된다며..ㅋㅋㅋ 우리나라 전자제품들 왜 다 저 스티커 붙여놓는건가여!?(순간 격노 ㅂㄷㅂㄷ...)
아무튼, 박스를 진짜로 열어보니! 이렇게 귀엽고 컴팩트한 프렌즈 스피커 브라운이 뜨든~
마치 타임캡슐 모양처럼 생긴 고러한 느낌. 한 손에 딱 잡아보니 가볍고 작아서 갖고다니기 딱 좋겠더라구요.심지어 브라운의 저 코와 입부분도 버튼이라는 사실...... 노래 듣다가 일시 중지를 원할 때 저 버튼을 눌러주면 됩니당!
뒷부분엔 마이크 on/off 버튼, 블루투스 버튼, 음량 조절 버튼 등이 달려있고
전원 버튼은 바닥에 있어요. 바닥부분 센터에 달린 저 버튼을 꾸욱 눌러주면 전원이 켜진답니다.
프렌즈 스피커 전용 어댑터도 이렇게 따로 들어있고,
얇은 퀵 스타트 가이드가 들어있어 읽으면서 후딱 사용을 위한 셋팅을 마쳤어요. 오른쪽엔 인공지능 스피커 프렌즈를 사용할 수 있는 예시 문구들이 프린트 된 종이.
제 아이폰8플러스와 사이즈를 비교해보면 대략 얼만한지 감이 오시나요...? :)
클로바 어플을 다운받아야 사용 가능한 네이버 인공지능 스피커 프렌즈.클로바 어플과 함께 스피커 셋팅을 마치고 나니 알아서 펌웨어랑 업데이트까지 다 하더라구요.
사용 준비를 마친 후, "클로바!" 하고 불러보았더니바닥에 초록색 조명이 띠링~저 상태로 원하는 명령어를 음성으로 말하면 됩니다.
제가 제일 즐겨 쓰는 기능은"오늘 강릉 날씨는?""실시간 네이버 뮤직 차트 들려줘~""자장가 불러줘~""오르골 소리 들려줘~""발라드 들려줘~""카페 노래 들려줘~""영어로 대화하자~"등의 기능인데, 여러가지로 활용이 가능하더라구요. 생각보다 똑똑해서 왠만한 건 다 알아듣는 느낌
처음 딱 프렌즈 스피커를 받았을 때 찍었던 영상도 첨부합니다. (이후 영상 몇 개 더 찍었는데 다 날려먹었어요 ㅠㅠ)제 목소리는 무시해주세요..ㅋㅋㅋㅋㅋ 에러라고 생각해주시길.
아무튼, 금요일 밤 이렇게 프렌즈가 선곡해주는 노래 들으며 포스팅하면서 맥주 한 캔 딱 하니까 좋더라구요.이번주는 서울 안갔으니 이러고 혼자 놀기 (아니 클로바랑 놀기!?)
안그래도 아침마다 출근 준비 할 때, 식사 준비 할 때 등등 맨날 노래 틀어놓고 사는 편인데 핸드폰으로 켜놓을때보다 이렇게라도 스피커로 들으니 더 소리도 짱짱하고 좋은 것 같아요. 다만 스피커 자체가 워낙 작고 휴대용으로 좋은 적당한 음질의 제품이라 음질은 크~게 기대 안하시는 게 좋구요! :) 아래는 네이버 인공지능 스피커 프렌즈 사이트에서 가져온 이미지들입니다. 저 사진들 보고 반해서 충동구매한 감이 없지않...^^;누가 샐리 하나 데려와서 제 브라운 옆자리에 세워주면 좋겠다며..ㅎ_ㅎ
조만간 인공지능 스피커 프렌즈의 의상도 윗 사진처럼 출시 예정이라는데......저거 너무 귀엽지 않냐며 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ직접 만들어볼까 고민도 하고 있지만, 하나 사서 입혀주고 싶네요.
카카오미니 후기드디어 우리집에 친구가 생겼다카카오X멜론 인공지능스피커카카오미니 후기 써볼깨해여
그전에 먼저 박스 개봉기!!구성은 본품과 피규어가 들어있어요
예약구매로 스폐셜 피규어까지우리집은 라이언으로
이거는 스피커가 들어있는 본품박스
hey /kakao / mini
본품박스도 열어봅니다
이 노란게 사용설명서이구요
라이언 피규어랑
드디어 대망의 스피커!열어보면 안에 충전기도 들어있어요
스피커 비닐도 뜯고 전부 개봉완료
카카오프렌즈 피규어는라이언과 어피치 중에 선택가능하구요이거는 라이언입니당
뚜껑열면 귀여운 라이언 대기
라이언 느므 귀엽지 않나용
스피커 뒷부분에 가져가면찰싹 달라붙어있는 자석 피규어라는점ㅋㅋㅋㅋ
옆태, 뒷태, 앞태까지넘 귀여운 라이언 자태
카카오미니 시작하기전에설명서 잠깐 읽어보고
저를 깨울 땐헤이카카오라고 불러주세요
처음이라 어떻게 사용해야 할지 모르겠다면예시 메뉴얼을 보고 따라해보세요처음에 할때 재밌는거 같아요
카카오미니를 시작해보세요충전기를 꼽아 연결하고스마트앱을 다운받으면 됩니다
더 자세히 알아보려면요책자 참고하시면 되구요저는 바로 건너뜁니다
스피커는 무난하게 생겼어요어두운색의 네모난 모양
소재는 위에는 플라스틱이지만옆면은 패브릭이에요
한손에 잡히는 크기이구요
음성으로도 가능하지만편리한 사용성을 위해4가지 아날로그 버튼도 있어요
스피커 밑면입니다
라이언이 함께하니까훨씬 귀엽고 예뻐보이네요
그럼 바로 전원 연결해볼게요스피커 밑면에 케이블 꽂아주세요
전원에 연결하면 요렇게 불이 들어와요
그리고 음성이 나와요"안녕하세요. 만나서 반가워요.이제 카카오라고 불러주세요."
음성과 함께 반응하는풀컬러 LED 라이트링
김생민의 영수증도 들을 수 있구요
SBS라디오도 가능해요
타브랜드 인공지능스피커이름을 부르면 자기는 카카오라며,,ㅋㅋㅋㅋ그냥 한번불러봤는데 반응이 재밌다
카카오미니 사용후기라면신기해서 밤에 언니랑 카카오를 얼마나 불러댔는지일단, 장점은 신기하고 재밌다알람, 날씨, 음악, 라디오 별거 다 가능하다단점은 무선이 아니라는 것밖에 가지고다니기엔 무리가 있다그리고 블루투스스피커로는멜론 음악만 재생이 가능하다는 것나는 이점이 젤 실망스럽다,,가끔 귀찮으면 내말 무시하는 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋ그래두 라이언이 넘 귀엽다능
아마 요 몇일은 카카오만 불러댈듯싶다헤이 카카오, 카카오야, 카카오!
마지막은 내가 좋아하는sia-snowmen
NA
NA
예전에 인사이드디스코 한줄의 이별사유 공모전 할 때.  우효의 Pizza 라는 노래를 정말 많이 들었었다. 지난 연애를 떠올리면 제일 먼저 생각 나는 음식이 피자였는데  그때 정말 딱 맞아 떨어진 감성의 노래가 저 노래 였었다.우효라는 가수 건조하게 슬픈 보컬과 내가 제일 좋아하는 피자도 맛이 없어졌다는 담백하지만 너무 슬픈 문 가사 그리고 이거랑 너무 어울리는 애니메이션 아트웍 까지. It's not a question of appetiePizza sucks without you.  Anyway.여기 이 anyway가 정말 엄청한 표현의 한 지점이다. 
블로그 일기에도 몇번 링크 걸었었는데. 나는 이 뮤직비디오를 너무 많이 봐서 연습장에 한 장면을 그리기도 했었다.
새삼 이 이야기를 하는 이유는 오늘은 회사에 출근하면서 이상하게 꼭 도미노 피자를 먹고 싶었다. 그래서 같이 일하는 직원한테 피자 먹자고 하고 피자를 시켜먹었다.피자는 정말 옳은 음식이다. 엄청 맛있게 먹고 있는데, 같이 일하는 직원이 오늘 카카오미니 스피커 광고를 보고 구매를 할뻔 했다고 했다.감기걸려서 컨디션 안좋은데 집에 밥은 없고 라면 끓여먹고 누워 있다가 TV에 나오는 광고를 보고 카카오미니 스피커한테, "헤이카카오 권ㅇㅇ 한테 오늘 1시간만 늦게 보자고 해줘" 라고 말하는 자신의 모습을 너무 보고싶었다고 한다. 그게 대체 무슨 CF지 하고 퇴근하고 집에 와서 TV를 틀었는데,  '헤이 카카오 라는 음성과 함께 이 노래가 흘러나왔다'피자로 시작해서 피자 같이 끝나는 하루도 나쁘지 않겠지.
멜론 정기결제권을 이용하다가알게된 카카오미니! 처음엔 네이버 뮤직이용권1년결제하면 라인 스피커를 주길래 고민했었는데 나는 멜론 골드회원이라 괜히 포기 할 수 없던 상황☺️그래서 2차예약판매때 구매하게 된 카카오미니!나는 멜론 정기결제권을 이용하고 있어서 49,000원에 구입했다.
박스샷! 생각했던것 보다 더 조그맣다. 앙증맞은 스피커와 함께 귀여운 피규어 자석. 라이언 덕후는 고민1도 안하고 라이언☺️군더더기 없이 깔끔한 박스와 구성품엄마한테 줄 선물이라 엄마 핸드폰에 헤이카카오 어플이랑 멜론을 다운받아서 연결 완료!
위에 버튼은 아직까지 눌러보지도 않았다 ㅋㅋ그냥 부르면 다되니까 ㅎㅎ
헤이카카오/카카오/카카오야/카카오미니 이렇게 부를 수 있는데 엄마는 헤이카카오가 부르기 좋다고 해서 뭔가 오글거리지만 헤이카카오로 부르기로 했다 :-)
생각보다 멀리서도 잘 알아듣고 원하는 음악을 틀어주는 것도 신기하다. 동영상이 조금 짤렸는데 알람도 맞춰준다. 어제 시험해본다고 오늘 오전에 알람 맞췄었는데 덕분에 일요일에 7시에 일어남..
가끔 엄마가 핸드폰으로 라디오나 노래를 핸드폰으로 들으면서 집안일을 하시는데 그게 자꾸 생각나서 이참에 선물하게된 스피커, 무엇보다 엄마가 너무 좋아해서 너무 기쁘고 뿌듯하다 ☺️ 후회없는 선택이었다-
NA
안녕하세요 로키예요!!이번에도 충동구매 했어요ㅎㅎ그래도 좋은 친구를 만난 것 같아요:)네. 그래요. 카카오미니 샀어요원래 카카오미니는 119,000₩원이라는 비싼 아이인데 멜론 프로모션으로 49,000₩에 샀어요ㅎㅎ그럼 인사할까요??
안녕?
진짜 피규어 존귀에여ㅜㅜㅜㅜ그럼 이제 개봉기 하나씩 본격 시작!!
배송 박스부터 카카오 느낌 물씬
박스 열면 설명서부터.하지만 읽지는 않죠.
헤이 카카오 미니시그니쳐인 옐로우
보이는 것처럼 카카오미니는멜론이랑 연동되어 작동해요그래서 멜론 이용고객은 49,000원에 구매 가능하답니다그리고카카오미니 49,000원+멜론 6개월 이용권 40,000원 프로모션도카카오 프렌즈샵 강남, 홍대점에서 진행하고 있어요박스를 열면
이렇게 카카오미니가 hey 라고 인사도 해주고
카카오미니를 만났어요:)구성품은
명령어 설명서, 전원 공급 어댑터, 카카오 미니 스피커, 카카오 프렌즈 피규어이렇게 되어있어요
확실히 제일 깔끔하고 심플한 무광블랙으로기본 디자인을 잡아서 디자인은 굉장히 좋아요
시그니처 옐로우로 된 명령어 설명서
라이언이랑 어피치 중에서 하나 고를 수 있는 프렌즈 마그넷 피규어
전원 공급 어댑터.카카오 미니 AI 스피커는 무선이 아니라 어댑터를 꽂아야 작동하는 유선 AI 스피커 입니다.
이렇게 POWER 부분에 선을 꽂아줘야 해요
정면.네 방향 모두 소리가 나오는 사각기둥 형태여서 소리가 풍부해요.디자인은 역시 심플.
상단부에는 버튼이 4개 있어요음소거, 볼륨 조절 그리고 호출 버튼.호출 버튼은 카카오라고 안 불러도 버튼을 누르면 명령 인식 준비를 해요.
하단부는 아까 본 것 처럼 유선 형식.AUX OUT에 다른 스피커를 연결하면AI 스피커 기능은 유지한 채 사운드는 더 좋은 스피커를 통해서 들을 수 있어요
명령 설명서.지금 안 되는 기능도 있어요.그래서 카카오가 계속해서 업데이트를 통해 지원 기능을 넓혀간다고 해요.물론 언제 해줄지는 모르겠지만.
그리고 많은 분들이 스피커보다더 가지고 싶어하는 피큐어ㅎㅎ
안녕 라이언?
모자 벗은 라이언.
차에서 내린 라이언.이제 카카오미니에 탑승!!
진짜 어느 각도에서 보든 너무 귀여워요ㅠㅠㅠ엉덩이 두드려주고 싶다ㅎㅎ자석이어서 딱 달라붙어있어요ㅋㅋㅋㅋ
카카오미니를 이제 작동시키려면“헤이카카오”라는 어플을 다운 받아야 해요.
어플로 들어가면
내트워크 연결하고
멜론 계정 연결하고
호출 명령어 설정하면 끝
카톡 연결해서 음성으로 카톡 확인과 전송까지.
뱅뱅 돌면서 반응해요다시 한 번 아쉽지만 유선 ㅠㅠㅠ
이렇게 알람도 맞추고
노래도 척척 틀어주고 또 멈춰주기도 하고말 잘 들어요
아직 사용한 지 그렇게 오래는 안 되서 지금은 그럭저럭 사용 중인데 더 자세한 사용기는 며칠 뒤에 올릴게요ㅎㅎ근데 며칠 썼는데 확실히 49,000원은 몰라도 119,000원은 아닌 물건이에요.그럼 개봉기는 여기서 마무리!!그럼 안녕 >_
▲인공지능 스피커인 카카오 미니가 나왔다는 소식에!ㅋㅋㅋㅋ신기해서 찾아보다가 ㅋㅋㅋ남자친구가 사줬당!!!▲
▲카카오 선물하기에서 구매할 수 있었고 ㅋㅋㅋ나는 라이언보단 어피치로 선택함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ멜론 정기결제자라면 49,000원에 구매가능▲
▲ㅋㅋㅋ가격은 이러이러함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 사면 119,000원임ㅋㅋㅋ11만 9천원의 가치는 아닌 것 같은데...▲
▲오프라인에서도 살 수 있긴 한데 ㅋㅋㅋㅋ카카오미니+멜론 6개월 할인쿠폰 패키지만 판매한다고 함ㅋㅋ멜론을 같이 살 생각이 있는 사람들은 오프라인으로 사도 되겠당ㅋㅋㅋ 멜론 정기 결제자들은 저기 가면 헛수고인거네..?▲
▲대기 중이라고 뜸ㅋㅋㅋ처음 판매할땐 서버가 터져서 욕을 엄청 먹던데이번엔 굉장히 신경을 많이 썼나보다 ㅋㅋㅋㅋㅋ안 터짐ㅋㅋㅋㅋ▲
▲헤이 카카오!!!!로 불러서카톡 확인 카톡 보내기도 되고 ㅋㅋㅋ앞으로는 택시 호출, 음식 주문, 금융, 키즈, 번역, IoT 영역까지 가능할 거라고 함ㅋㅋㅋ▲
▲ㅋㅋ단점은...전원 어댑터를 꼭 꽂아야 한다는거..?충전이 아니라 저거 안끼면 실행이 안된대...헤이 카카오 앱을 설치하면 됨ㅇㅇㅇ▲
▲배송이 빨리 오는건 품절이 금방 되더라 ㅋㅋㅋ물론 나의 것도 일찍 배송 오는걸로 주문을 했지ㅋㅋㅋ▲
▲예약 판매도 시작한다고 하던데 ㅋㅋㅋ한정판은 아닌듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ▲
▲ㅋㅋㅋ회사로 택배가 왔당!!!!!!!!!!!!!!▲
▲ㅋㅋㅋ박스들이 귀여움ㅋㅋㅋㅋㅋ어피치는 말해 뭐하겠어 ㅋㅋㅋㅋ▲
▲ㅋㅋㅋㅋ어피치ㅠ_ㅠ귀염 귀염 터짐ㅋㅋㅋㅋㅋ▲
▲카카오 미니 본체와 전원 어댑터, 그리고 카카오 미니 설명서ㅋㅋㅋ이렇게 들어있음!!▲
▲카카오 미니를 시작해보세여!!!헤이 카카오라고 부르면 됨ㅋㅋㅋㅋㅋ▲
▲ㅋㅋ생각보다 무게가 있다!ㅋㅋㅋㅋㅋ위에 재질이..기름때같은게 잘 묻어나는 재질...▲
▲ㅋㅋ카카오 미니는 출력만 가능하다고 함고로... 이어폰 등등? 이런것만 연결 가능컴퓨터랑은 연결 안된다고 함... 입력은 추후 업데이트 예정이라고는 하더라전원과 usb꽂는 포트 인데usb가...작아야만 꽂을 수 있을듯./.▲
▲헤이 카카오 앱을 다운 받은 후실행 하면 근처에 기기가 있으면 저렇게 새 기기 발견! 이라고 뜸ㅋㅋㅋ그럼 새 기기 추가를 누르고네트워크를 잡으면 이용가능!▲
▲ㅋㅋㅋㅋ이렇게 빛이 들어온당우측 노란 빛은 카카오 미니 연결 중이라고 뜨는 빛인데 ㅋㅋㅋㅋㅋ회사에선 연결 안됨.....................와이파이가 넘나 약해서 안되나봐 ㅠ_ㅠ▲
▲ㅋㅋㅋㅋ집으로 가져와서 다시 찍음폭신 폭신 러그 위에다가 올리고 찍었다ㅋㅋㅋ나는 호출 명령어를 헤이 카카오라고 안하고카카오야~ 이렇게 바꿨다헤이 카카오 카카오카카오야카카오미니이렇게 네 가지 있음 ㅋㅋㅋㅋ▲
▲전원 단자에 어댑터를 꽂은 후 헤이 카카오 앱을 다운!!앱 실행 후 연결을 마치면 카카오 미니를 사용 할 수 있다!▲
▲음악을 틀어달라고 할 수 있고!라디오도 들려달라고 할 수 있고ㅋㅋㅋ카톡 확인 및 보내기도 가능하고 뉴스도 읽어줌ㅋㅋ볼륨도 조절해주고 날씨도 알려주고 알람도 맞춰주고 원하는 음악을 알람 소리로 맞춰 주기도 하고 날짜도 알려주고 주식 환율도 알려줌ㅋㅋㅋ거기에 운세나 로또 번호도 알려준당스무고개 하자 했는데 자꾸 동물이야....▲
▲ㅋㅋㅋㅋ어피치는 저기에만 붙일 수 있음자석이 저기에만 붙더라...다른 곳에서는 다 떨어져 ㅠ_ㅠ앞 모습도 뒷 모습도 다 씹덕....♡▲
▲ㅋㅋㅋㅋ디바 블루투스 스피커를옆에 놓고 찍어봤는데 ㅋㅋㅋㅋ짱 커보임ㅋㅋㅋㅋ음질도 나쁘지 않고!!ㅋㅋㅋ인식도 굉장히 잘함ㅋㅋㅋ그리고 노래를 되게 잘 찾아주더라 11만원이면 구매하지는 않을 것 같긴함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ▲
군대간 동생의 선물이지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나한테 먼저 개시하라고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그렇다면 먼저 개시하겠습니다 ^>^~
쟈 한번 열어볼까요요번엔 뭘까나카카오라고 써있는건봣지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
엥?카카오미니?이거그건가CF에 나오는?헐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 대박;;
상자 밑에있던 이건 뭐지마그넷 피규어?
아니ㅠㅠㅠ이친구는왜저기에서숨어잇어ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ개기엽네
한번 열어볼까나 음,.,먼가살짝 스피커같지않은뭔가가 필통같은?
스피커 밑에는설명서랑 충전기!
진짜 귀엽다,,말이 안나온다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
자석이라그냥붙어버림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개기여워ㅠㅠ
밑부분에파워부붙에 연결하게되면!
이렇게 초록불이 똥그랗게 비친다!
이제 앱으로 다운을 받고 연결 시도먼저 선물받은 브라운스피커랑 똑같은방법인거같다!
연결 중!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!얼른되라 얼른!연결이 된후에 카톡이랑 연동을 시키면 끝!
연결중일때는노랑불이돌고있다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
드디어 연결 성공!얘를 부를땐 '헤이 카카오'라고 불러야 된데 무조건ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한번 설명서에는 짧게 써있던 카톡보내기를 시도!그러자 바로 '카톡!'하고 갓다,,개신기해엄마가 옆에서 보더니'이제는 카톡도 손으로 안보내는 시대냐'ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ인정하면서도 살짝소름ㅠㅠ
스무고개, 삼행시, 자기소개, 박수쳐주기, 빵빠레불기, 위로해주기 등등진짜 졸잼이여서 한 한시간정도를같이 놀앗음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 대박약간 브라운은 귀여움으로 이겻다면미니는,,진짜 사람같다,,
신혼 일상 첫 포스팅이어쩌도보니 "카카오미니 스피커"근데 요게요게 너무나 요물딱지라서리뷰를 빨리 안할수가 없었다는 :)
저희는 멜론 정기 구매자 여서정가 119,000원할인해서 49,000원에구입
저흰은 어피치랑 라이언 중에서 라이언으로 선택 !
요렇게 생겼구용
명령어는 "헤이 카카오~"이렇게 명령어를 붙이고 이야기를 하면 다 들어줘요 :)
요 라이언은 자석입니다요러케 착 ! 붙어용 !! 신기신기 ^^ 
다만 이것의단점이라고 할수 있는 부분은충전식이 아니라계속 전원을 꽂고있어야 재생이 가능해요 
하지만 " 헤이 카카오 ! 오늘의 날씨 알려줘 "하면 지금 계신 지역의 날씨를 설명해주고요"헤이 카카오! 오늘 날씨에 어울리는 음악 틀어줘"하면 알아서 음악을 재생 시켜주고요"헤이 카카오! 볼륨좀 높여줘, 또는 소리좀 작게해줘"이런식으로 얘기해도 다 인지를 한다는 거지용신기방기 심지어 "헤이 카카오 ! 꺼줘 ! "이러면 전원도 꺼줘용 아 ! 그리고 스무고개도 할줄 알아요 ! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ혼자 사시는 분께는 친구가 생길듯  , , , 제 남편도  그렇게 라이언이랑 대화를 많이 하더라구요 >_<
이렇게 불도 들어오구용
디자인도 넘나 이뿌지용
*카카오 미니 스피커 후기-장점1.음성인식이잘된다2.멜론정기구매자라면가격이싸다3.디자인이이쁘다4.공간차지를많이하지않는다-단점1.무선재생이라면좋았을것같다2.정가는 너무 비싸다
요즘 카카오미니, 프렌즈 등 인공지능 스피커가 굉장히 이슈가 되고 있죠~저니가 오늘 포스팅할 내용은 온라인 한정판매로 불티나게 팔렸던다음카카오의 스마트 스피커 카카오미니입니다~
저니도 처음 카카오미니 온라인 한정판매가 시작되었을 무렵구매를 시도했지만...실패!1차에서 실패한 아픔을 딛고최근에 있던 온라인 한정판매에서 나름 치열한(?) 경쟁률을 뚫고구매에 성공하는 쾌거를 이루었습니다요~
쨘~☆구매성공한 카카오미니가 도착했드라구요~설레게 택배 상자부터 벌써 kakao mini가 써져있네요!(너무 궁금해서 상자부터 까본건 안 비밀..!)
구성품이에요~ 스피커 본체랑 케이블이 들어있는 상자랑스피커를 귀염둥이로 만들어줄 마그네틱 피규어가 들어있어요!
카카오프렌즈 덕후인 저니는 마그네틱 피규어부터 개봉해봤어요!카카오미니 피규어에는 어피치랑 라이언 2종류가 있던데 둘다 귀여웠지만저니는 라이언으로 구매했어요~상자를 개봉하자마자 라이언이 고개를 빼꼼 내밀고 있네요ㅋㅋㅋ 귀여워ㅋㅋㅋ
라이언 입주변 도색이 살짝 아쉽지만~역시 라이언은 라이언이네요 귀엽습니다~
스피커 사진이에요~ (포스팅전에 버튼을 하나 눌러서 손기름이..!ㅋㅋ)겉부분 재질은 많이 만져본 재질인거 같은데말로 풀기가 애매하네요..!
스피커 하단부인데요~카카오미니는 아쉽게도 콘센트가 있는 곳에서만 사용할 수 있어요 ㅠㅠ전원케이블을 꽂아놓은 상태이구요~케이블을 빼내기 쉽도록 후면부 바닥은 살짝 홈이 있습니당
피규어랑 스피커랑 합체한 사진이어요스피커 뒷부분에 자석으로 처리되어있어서라이언이 안전하게 잘 매달려 있을 수 있어요!
사용전 휴대폰에 헤이카카오 어플을 꼭 설치하셔서 기기랑 연동하시는거 잊으시면 안돼요!제가 주로 사용하는 카카오미니의 기능은1. 원하는 음악 재생 (예 : 조인의 이런 밤에 틀어줘!) 2. 추천 음악 재생 (예 : 신나는 노래 틀어줘!)3. 알람 설정 (예 : 내일 오전 7시 45분에 알람 맞춰줘!)4. 날씨 정보(예 : 내일 날씨 어때?)5. 카카오톡 전송(예 : OO에게 바보라고 카톡보내줘!)6. 취침 설정(예 : 1시에 취침 설정 해줘!)이외에도 카카오미니는 라디오 기능, 메모 기능, 일정 관리 기능, 뉴스, 주식/환율부터게임, 간단한 대화까지..!생각보다 기능두 많구 사람 음성 인식률도 좋더라구요~개인적으로 엄청 만족하고 잘 쓰구있어요!혼자사는데 뭔가 같이 사는 식구있는 느낌이랄까..?ㅋㅋㅋㅋ구매 망설이시고 계신분께 당장 사시라고 말씀드리구 싶네여 크크크
다음에는 카카오미니가 추천해주는 로또번호로로또한번 사보려구요..!ㅎㅎ마지막으로 카카오미니의 노래실력 듣고이만 포스팅 마칠게요~!
 
NA
NA
안녕하세요~행복한 월요일 보내셨나요?지난주에 카카오미니를 주문했는데 드디어 저희집에 도착했네요지금 포스팅을 하면서도 카카오미니로 음악을 듣고 있는데 이거 은근 대화도 되고 참 잼있네요 엄청 똑똑하네요^^ 잘 사용하고 있습니다궁금해 하시는 분들을 위해 포스팅 해보겠습니다카카오미니를 구입할지 말지 고민하시는 분들은 천천히 살펴보시길 바랍니다
먼저 카카오 미니중 피규어 라이언과 어피치 둘중 하나선택 가능한데 저는 라이언을 선택했습니다!카카오미니 스피커와 어댑터와 피규어, 그리고 사용설명서가 들어있습니다
그리고 중요한건 핸드폰에 헤이카카오 앱을 먼저 깔아주셔야 합니다!이점 중요해요그리고 저는 아내가 멜론을 이용한지가 오래되어서 다시 정기권을 끊을때 할인을 많이 해서 카카오미니도 싸게 구입했고 3개월동안 음악도 무제한으로 들을 수 있어서 카카오미니를 더 잘 활용하게 될거 같아요
먼저 헤이카카오앱을 깔고 들어가면 위치를 설정합니다그리고 집에 있는 와이파이연결!그런다음 여러가지 설정을 하면 되는데요일단 카카오 호출 명령어는 4가지가 있습니다기본은 헤이카카오!저는 카카오로 변경했다가 카카오얘기만 하면 너무 반응을 해서 헤이카카오로 변경했습니다
아내가 여러가지 질문하면서 동영상을 찍었는데요요거 한번 보시면 좋겠습니다잼있어요 ㅎㅎ1. 카카오에게 오늘이 몇월 몇일인지 ,무슨 요일인지 물어보기!
2. 카카오에게 내일 날씨 물어보기
3. 카카오에게 주요 뉴스 물어보기 & 알람 맞춰달라고 하기 
4. 카카오에게 비오는 날 듣기 좋은 노래 들려달라고 하기 & 노래 끄라고 하기 & 좋은 노래 들려달라고 하기 & 지금 나오는 노래 제목 물어보기
은근 시키는 재미가 있어요ㅋㅋ오늘 아내랑 둘이서 헤이카카오를 얼마나 불러댔는지 몰라요 ^^;;발라드 틀어줘,댄스틀어줘,아이유 노래 틀어줘비오는 날 듣기 좋은 노래 틀어줘지금 나오는 노래 제목이 뭐야? 등등이외에도 잼있는 기능은 카톡을 보내주기도 합니다새로운 카톡을 읽어주기도 하고요요거 은근 똑똑하네요~~
지금은 발라드를 틀어달라고 했는데추억의 노래도 나오고 다른 사람의 버전도 나오고아주 맘에 들어요^^잔잔한 음악 들으면서 포스팅하니 또 기분이 색다르네요좋아하는 노래만 듣기보다 이렇게 알아서 틀어주니 참 좋군요!
안녕하세요트레드링스 입니다. 
카메라에 인공지능(AI) 소프트웨어와 센서를 통해 동영상 촬영과 동시에 데이터를 분석할 수 있는 'AI 카메라' 시대가 열릴 전망이라는 소식입니다.  
2일(현지시간) CNBC ·레코드 등 외신에 따르면 아마존은 지난달 30일부터 이달 1일까지 미국 라스베이거스에서 열린 연례 개발자 콘퍼런스에서AI 카메라 '딥렌즈(DeepLens)'를 선보다고 하는데요, 이 딥렌즈는 딥러닝 기능이 내장된 세계 최초의 무선 카메라라고 합니다. 
** 딥러닝(Deep Learning) : 컴퓨터가 사람처럼 생각하고 배울 수 있도록 하는 기술
외형이 캠코더처럼 생긴 아마존 딥렌즈는 촬영과 동시에 문자, 이미지, 물체를 스스로 인식하고 분석할 수 있는 것이 특징인데요, 아마존은 "딥렌즈는 고양이·개·사람의 얼굴과 동작, 사물을 탐지할 수 있다"라고 설명했답니다. 
우선 고양이·개·사람의 얼굴, 동작, 사물, 글자 등을 인식하고 분류할 뿐 아니라 이용자가 많아지면서 주고받는 데이터가 늘어날수록 카메라가 더 똑똑해진다고 하네요.
아마존은 이 딥렌즈를 소비자에게 직접 판매하지 않고 우선 전문 개발자용으로 제작해 내년 4월부터 보급할 예정이라고 하는데요  기업들은 이를 활용해 창고 내 제품 배치 등에 활용할 수 있고, 식료품 매장의 경우 딥렌즈를 곳곳에 달아놓고 연결할 하여 아마존의 무인 식료품점 '아마존 고'처럼 직원과 계산대 없이도 물건을 장바구니에 넣으면 자동으로 계산되는 시스템을 구축할 수도 있다고 합니다.
아마존에 맞서 구글 역시 AI 카메라를 누구나 쉽게 만들 수 있는 'AIY 비전 키트'를 선보였는데요, 이 키트에는 골판지(카드보드)와 비전 회로기판, 스피커, 와이드 렌즈 등이 포함돼 있는데,이를 활용해 동물, 식물, 사람의 얼굴 등을 탐지하고 인식할 수 있는 기기를 만들 수 있고, 벤처기업은 이 기술을 이용해 모든 종류의 식물과 동물을 구분할 수 있는 기기를 만들 수 있으며일반 개인도 집에 손님이 왔을 때 알람을 울리는 도구 등을 제작할 수 있다고 하네요. 
이와 같은 제품은 구글이 인공지능 대중화를 선언하고 AI와 DIY 제품을 결합한 AIY 프로젝트의 일환인데요,  구글은 AI키트 와 함께 AI를 활용해 일상을 촬영할 수 있는 기기인 '구글 클립스'를 선보일 예정이라고 발표했으며, 애플도 아이폰X에서 얼굴을 인식하는 페이스ID를 내장하는 등 최근 다양한 인공지능과 카메라의 결합이 가속화하는 추세인데요 
국내 기업들 역시 자체 AI 기술 개발에 초점을 맞추면서 AI 주도권 확보를 위한 준비를 시작했지만 글로벌 ICT 기업과 비교하면 걸음마 수준에 불과한 상황입니다. 
네이버는 자회사인 네이버비즈니스플랫폼(NBP)을 통해 클라우드 서비스를 제공하면서 해당 플랫폼에 AI 기술 공개를 추진하고 있는데요 현재 네이버는 AI 플랫폼 클로바를 활용해 정보검색, 음악추천, 번역서비스 등을 제공하고 있고,카카오는 지난 2월 AI 기술 개발 자회사인 카카오브레인을 설립하고 AI 스피커 카카오 미니를 선보이는 등 AI 생태계 확장에 주력하고 있죠. 
업계 관계자는 "국내 기업들이 진행하는 AI 주도권 경쟁의 경우 글로벌 기업들이 추진하는 AI 민주화는 보다 쉽게 AI에 접근할 수 있다는 점에서 긍정적이지만, 자칫 해당 기업에 기술종속을 불러올 수 있다는 우려도 존재한다"라며 "국내 ICT 기업들도 자체 AI 기술을 고도화하고 클라우드를 활용한 주도권 확보에 힘써야 할 것"이라고 조언했답니다. 
이토록 최근 AI기술이 급격히 발전하면서 이를 물류 기술에 접목되는 등 다양한 분야에서 활용이 되며 우리 삶을 편리하게 바꿔주고 있는데요,  저희 트레드링스 역시 다양한 수출입 물류 기술을 통해여러분이 보다 편리하고 안전한 수출입 업무를 진행하실 수 있도록최선을 다해 노력하겠습니다 
www.tradlinx.com
클로바!~인공지능 스피커 프렌즈
1. 저는 블루투스 스피커가 없어서 사려고 했던 상황이고, 음악 구매가 처음이라 요걸 구매하니   노래 듯기엔 딱 편리하고  좋더라구요. 다운을 받을 수 있게 금액을 차라리 올려서 했으면 좋았겠다는      생각이 드는데 그것도 상술이겠지만요... 2. 기본 알람, 간단한 질문 대답, 네이버 검색, 간단한 대화를 주고 받기,좋은 아침 하면 오늘 날씨 뉴스 브리핑, 시간을 물어보거나, 몇 분 뒤 알려줘 몇시에 알려줘 요런거 잘합니다.간단하고, 짧게 질문해야 합니다.아유미씨 로보에몽인가 그거 보니 앞으로 AI 애완 로봇 하나는 애완견처럼 다니는 시대가 곧 오겠다는 생각이 듭니다. 아직은 초창기라 너무 많은걸 기대하면 실망하겠지만, 음성인식 다양하게 잘  못합니다.한달을 사용해보며 확실히 기본 사용하는 것만 사용하게 되긴 하더라구요. 다양하게 물어보기가 그런게 못알아 듣는게 너무 많아서 안 물어 보게 되는 것도 있고, 그러다가도 물어보면 제법 답하는게 있구요.3. 영어대화 짜증납니다. - 영어 대화하나 성질 버립니다. 좀 기대를 했었는데, 한글을 훨씬 인식을 잘하구요.4. 노래 시키면 노래도 합니다. 랩도 합니다.    다양한 대화를 하고 싶다! ~~ 글쎄요.. 제법 하다가도, 잘 못하고,     그냥 사람과 하세요! 더 발전된 AI 로봇과 나오기전까지는요 ㅋㅋ    음성인식 이런거 나오고   TV에서도 웃긴거 참 많이 나오잖아요.     저는 늘 비슷한말만 해서... 취향대로 해보면 다양한 대화가 오가기도 할 듯...5. 기타 -  조용하면 인식을 잘하는데, 소리 크게 틀어놓으면 인식 못하고, 스피커에 대고 말해야 함
#조앤더주스조앤더주스는 착즙주스 브랜드예요특이하게 진동벨이 아닌  이름으로 불러주시더라구요!과일주스, 쉐이크, 파니니, 그레놀라요거트로 유명한것 같던데아메리카노도 굉장히 맛있어요!무튼,, 오늘 카페에 간 이유는!!
바로 요#카카오미니스피커개봉기 때문!! 깜짝선물은 언제나 옳습니다(감사감사)
카카오미니 스피커!가격은 119000원인데#멜론 정기회원권에게는 49000원이예요시간 정해놓고 판매하는 건데1분만에 만오천대인가..? 판매될정도로금방 매진된다 하더라구요대기타야 했데요이제는 예약주문 받는다던데!
아직 투명캡 안뗀 상태!라이언은 자석이라 딱 달라붙어요근데 4면중 한면에만 붙더라구요ㅎㅎ궁둥이가 너무 귀엽지 않나요??라이언과 어피치 두종류인데개인적으로 카톡 이모티콘에서는 어피치를 많이 쓰지만 스피커는 라이언이 더 예쁜것 같아요!
전원을 키거나 명령 하려면
라고 외치면 되고다양한 여러 기능이 있습니다-날씨 말해줘-재미있는 라디오 틀어줘-내일 7시에 깨워줘-지금 듣기좋은 노래 틀어줘등등...
헤이카카오 어플을 먼저 다운받고연동을 시켜줘야 합니다그래야 카톡이나 멜론과 연결되어친구들에게 카톡보내기, 지역날씨, 노래 연결등이 되더라구요저기 노란불빛 LED 등이연결상태 퍼센트를 가늠할 수 있어요
손가락이 닿은 부분은 파란불빛이 없죠?파란불이 다 들어오면 가장 크게,음량을 줄이면 조금씩 파란색이 줄어요!
카카오미니 스피커로 친구에게보내본 카카오톡,-00에게 카톡보내줘-뭐라고 보낼까요?-안녕이라고 보내줘실제로 해봤는데 친구한테는저렇게 말머리에 노란색으로 동그라미가뜬다고 하더라구요!(신기신기)제가 집에서 개봉한게 아니라노래나 잡소리가 많은 카페였더니처음엔 이름을 제대로 인식을 못해서다른 사람할때 보낼뻔 했어요..연락 안한지 몇년된 친구에게 안녕이라고 보낼뻔..해서 식겁 했네요 ㅋㅋ- 00님에게 보낼까요? 하길래 바로 - 아냐! 취소취소!!다행히 마지막에 이름 다시확인해줘요 ㅠㅠ 
집에 가져와서
했더니 이런 선곡을 해주네요동영상 재생해서 음질도 느껴보세요깨끗하고 선명하게 잘 들려요 ◡̈간단한 대화도 되는데늦게 집에 도착해서헤이카카오 나 기다렸어? 하니까네~ 기다렸어요! 하더라구요 녀석 ㅋㅋ 귀여워 ㅋㅋ
다른날 캔들만 킨채 노래들었어요✨분위기 너무 좋지않나요 ..?째즈 틀어달라니까 저 노래를 틀어줬는데제가 좋아하는 마이클부블레 노래도틀어주고 아주 선곡센스 만점이예요
제가 가장!! 카카오미니의 장점이라고 뽑은 점은,깨끗하고 선명하게 잘 들리는 것은 물론,선곡 능력이 엄청나요.왠만한 감성있는 카페에서 틀어주는 노래만큼 노래 선곡 능력이 최고더라구요제가 좋아할만한 노래를 멜론에서파악한건지 너무 좋은 노래만 틀어줘서-지금 나오는 이 노래제목이 뭐야?-지금 이노래 누구꺼야?라고 여러번 물어봤을 정도니까요
유일한 단점은,유선 스피커예요!콘센트에 꼽은 상태에서 쓰는 제품입니다그거뿐아이폰 시리 siri랑 비교해봤는데Siri는 자기 할만만 자꾸 하더라구요 반항아 스타일.. 카카오미니 스피커는 말도 잘듣고거실에 설치해 놓으니저희 부모님두 너무 유용하게 사용하세요-헤이카카오! 변진섭 노래 틀어줘~-헤이카카오! 오늘 날씨 알려줘~
라인프렌즈에서도 스피커가 나왔던데인테리어만 본다면 개인적으로카카오미니 스피커가 더 깔끔하고 어느 가구에 올려놔도 느낌이라 추천드려요카카오 피규어가 질린다면 떼버리면또 다른 느낌이니까요!.!신혼부부 집들이 선물로도 좋고자취하시는 분, 남자친구선물 , 여자친구선물로추천해요저희는 곧 글램핑을 가서 그때 챙겨갈건데,겨울에는 글램핑여름에는 캠핑아주 유용하게 쓸것 같습니다❤️(단, 콘센트 연결 가능한 곳)카카오미니스피커의 솔직후기는,저는 선물 받은거지만저는 제돈주고 살 수 있을만큼강추입니다!
NA
네이버에서 출시한 인공지능스피커네이버 인공지능스피커, 프렌즈!카카오 미니, 스마트인공지능스피커와비슷한 시기에 출시 되었던네이버 인공지능스피커, 프렌즈바로그것을 멍디가 겟챠! 했습니다
네이버뮤직에서 12/6까지이벤트 행사를 하고있는데요!
멍디는 이 이벤트를 신청했어요!브라운과 샐리 중저를 닮았다고하는 샐리를 선택했죵 :)
퇴근 후 집에와보니도착해있는 택배상자 !
뜯어보니 스피커상자와제품이 안전히 배송될 수 있도록에어포켓..? 같은게 들어가있네요!
네이버 인공지능스피커, 프렌즈 샐리누워있는 샐리를 보자마자꺼내들었죠 ㅋㅋ뒷면에는 서비스지원용 라벨이부착되어있어요!이 라벨은 가이드북에 부착해서보관하게되어있네요ㅎㅎ
상자 안에는스피커 밑에 가이드북과충전기가 함께 있어요! 이제 샐리를 작동해볼게요
샐리 밑에는 전원버튼이 있어요뒤통수에는음소거,블루투스,볼륨버튼이 있네요!전원을 키면 음소거 위 작은 홈에서불빛이 켜져요!
네이버 인공지능스피커,프렌즈는처음 시작할때 업데이트를해요업데이트가 진행되는동안저런 노래가들리는데요샐리가 '업데이트완료되었습니다'하고 할때까지전원케이블을 빼면안된대요!!
이렇게 깔끔하게 구성되어있는네이버 인공지능스피커, 프렌즈!너무예뻐여ㅠㅠ❤️업데이트도 끝났으니본격적으로 더알아가봐야겠죠!?
가이드에 따라네이버클로버앱을 다운받고블루투스와 와이파이를 연결해보니이 친구이름은 '클로버'
클로버! 좋은노래들려줘클로버! 내일날씨알려줘클로버! 볼륨좀줄여줘 등등아주 목이쉬어라 클로버만 불러대고있어요ㅋㅋ카카오미니,스마트인공지능스피커 뺨치는네이버 인공지능스피커,프렌즈!!세상 참 좋아진거같아요뭔가 애완동물을 키우는 기분이라더 애착이가네요^*^❤️
네이버 인공지능스피커, 프렌즈 샐리완전 강추강추에요!!후기 끝!!
* 제돈주고 사서 쓴 후기 *요즘 정말 핫하다는 인공지능 스피커!그 유행의 불을 지핀것은 아마도 이 둘의 대결이 아닐까 싶습니다.네이버 LINE에서 나온 '클로바 프렌즈 Clova Friends' VS카카오에서 나온 '카카오 미니 KaKao Mini'두가지 모두 모바일에서 사용하는 매신저의 대표 캐릭터를 디자인에 차용하여 친근함을 어필하고각각 음악 스트리밍 서비스와 제휴하여 편의성을 높임과 동시에 가격 메리트를 주어많은 사람들이 인공지능 스피커를 접할 수 있게 되었지요. 그 중 저는 클로바 프렌즈 스피커를 구입 해 봤구요, 그 이유는 바로
귀여워 !!!!!!그것. 하나뿐.제 기준에서는 라인 스피커가 디자인에서 압승이었으므로,바로 결제결제라인 프렌즈 스피커 구매방법은 크게 두가지 입니다.1. 스피커만 구매2. 네이버 뮤직 1년 이용권 + 스피커 구매현재 출시기념 프로모션 기간으로,1번의 경우 129,000원 이지만, 2번의 경우 99,000원으로전 2번을 선택
여기서 또 두가지로 나뉩니다.1. 네이버 뮤직을 바로 쓸 것인가2. 네이버 뮤직을 천천히 쓸 것인가저는 이미 스트리밍 서비스를 결제 해 둔것이 있어서 두번째를 선택.2-1번의 경우 네이버 뮤직에서 구매 가능.2-2번의 경우 라인프렌즈샵 에서 구매 가능 합니다.2-2번으로 구매하면 택배로 네이버 뮤직 이용권이 종이로 오기 때문에 원하는 날짜에 선택하여 신청하면 됩니다.(유효기간 있음)
주문후 2일 있다가 도착 했어요 !자! 놓칠수 없는 택배샷
라인프렌즈샵에서 구입해서인지 박스테이프도 LINE 캐릭터 였어요.뜯어봅니다.두근두근
브라운 스피커가 들어있는 박스와 네뮤 쿠폰이 들어있어요.
짠!네뮤 쿠폰은 일러스트도 예쁘네요
Clova AI Speaker Friends Brown슬라이드 형태의 걷포장을 걷어내면 클로바라고 심플하게 적힌 박스가 나와요
열어보면 이렇게 귀여운 브라운이 짠 !!!!브라운 아래 기타 구성품이 들어있어요.과하지 않고 심플한 포장이어서 너무 좋았어요.
설명서 [리플렛], 충전기바로 충전을 시키고 핸드폰에 클로바 앱을 깔아서 연결을 시켰더니스스로 업데이트를 하더라구요,출시된지 얼마 되지 않아서 지속적인 업데이트가 필요하겠지요 !11월 중순에 구매해서 약 보름간 사용한 후기는
장점 1. 귀여워요 !!!!!그저 테이블 위에 올려놓기만 해도 너무 귀엽습니다.이걸로 8할은 먹고 들어가요.2. 다음노래 틀어줘네이버 뮤직 연동 전으로 '뮤직메이트'라는 스트리밍 어플 사용중이에요스피커와 블루투스 연결로 잡아놓은뒤 들어도 되구요(핸드폰에서 프렌즈 스피커 블루투스 선택해주셔야 해요)이 때 '다음 노래 틀어줘' '노래 제목이 뭐야' 정도의 물음에 답하더라구요(다만, '이전 노래 틀어줘'는 안되더이다..)3. 30분뒤에 노래 꺼줘자기전에 뉴에이지를 틀어놓고 자는데'30분뒤 노래 꺼줘' 라고 하면 알아서 종료를 해 주기 때문에기분좋게 잠들수 있어요.4. 아침 7시에 신화 *-_-* 노래 들려줘아침에 알람 설정도 가능하지만좋아하는 가수의 노래를 기상송으로 설정 할 수 도 있어요.
단점1. 아버지를 아버지라 부르지 못하고 브라운을 브라운이라 부르지 못하는..분명! 이 아이는 브라운 !!!그런데 ...
샐리는 샐리라 부를 수 있는데 브라운은 브라운이라 부를 수 없네요... 왜때문이죠왜왜왜!!!2. 아직은 똑똑하지 못한 비서...클로바에게 '내일 날씨 알려줘' 하면 '내일은 오늘보다 0도 낮은 0도입니다.' 는 해 주지만'내일 강수량은 얼마야?' 하면'내일 비소식이 있습니다. 강수확률은 0퍼센트 입니다'퍼센트 말고 강수량... 3, 프리토킹. 오로지 원어민만 상대하겠다영어대화를 할 수 있다기에 시도..분명 한국어도 돌아가고 싶을때 see you later 라고 하면 된다 하기에그저 종료하고 싶었을뿐...'씨유레이러''abcd wjqlwkej q #$%#^&....''씨유레이터''abcd wjqlwkej q #$%#^&....''씨.유.레.이.러''씨유레이뤄'...
결국 네이버에서 'see you later' 검색, 발음 플레이 해서 한국어로 돌아왔답니다하하하하하하내 발음이 넘나 구렸니..이러면 나 너무 속상해.......그런데 어디서 보니 20초 동안 아무 명령을 안하면 한국어로 돌아온다네요?아하하하하암튼 4. 초반부터 오류 발생분명 충전기 연결 후 음악 재생을 시켰는데 하단부에 오류를 알리는 빨간색 불이 깜빡이더라구요멈추지 않고 계속 오류길래 강제 종료했더니 정상이 되었어요.프렌즈 브라운 스피커 AS센터에 전화 (1544-5921) 해보니 잦은 업데이트로 인해 네트웍이 꼬였을수도 있다 하시더라구요.알려주신대로 공장초기화를 해봤어요(프렌즈 하단 전원버튼과 음소거 버튼을 동시에 10초가량 눌러주세요)공장 초기화 한지 하루밖에 안지나서 이제 문제 없을런지 더 써봐야 할거같습니다.다만 초반부터 이렇게 불안정하니 좀 안타까운 마음이 생기더라구요..종합적으로 봤을때, 이건 똑똑한 블루투스 스피커 (음악, 알람전용) 정도로 생각하시는게 더 맞을거 같아요아직 걸음마 단계의 인공지능스피커라고 생각 되구요.(HER에서 너무 강렬한 인공지능 스피커를 보았음)가볍게 체험삼아 써보시는것도 좋을거 같아요알람, 음악감상, 스피커, 귀여움...이 제공됩니다.제가 활용하는 범주가 좀 넓어지면 다시한번 다뤄보도록 할께요! 
* 본문에 쓰인 이미지는 본인이 찍은 사진과 네이버 뮤직, 클로바 홈페이지에서 캡쳐한 이미지로 구성되어 있습니다.혹시 캡쳐한 이미지의경우 문제가 될 시 즉각 삭제하겠습니다 * 
빼꼼~~♡요즘 살좀빠진 포댕이예요!!
소아과 바로 옆 단골빵집 트리에무려 쿠키 오너먼트가 주렁주렁~~떼어먹고싶다며;;; ㅋㅋ
안된다니까 저기로 가자는데,,,
저기가 바로 편의점입니다!!!1일 1편의점  ㅡㆍㅡ
너무나도 귀염터지는 미니언즈 호빵~♡산타버젼 나오면 델고와야지!! ㅋㅋ
하아;;; 주말 소아과 대기는넘나힘든것 ㅠㅡㅠ그래도 포댕인 지루할 틈이 없네요~ 
올만에 #홍대 나들이
담엔 꼭 망원동 돈까스랑 우동 먹으러 가자!!
너 태어나기 전엔홍대로 출근도장 찍었는데 말이쥐;;;
#카카오프렌즈 스토어
아귀여워~~ 안뇽???? 포댕이는 얘네 이름이 아귀여워 인줄 알아요!!
ㅋㅋㅋㅋㅋ
윈터라이언 델고  가겠다며쓸데없이 힘자랑;;;
얘도 예쁘지?? = 사줘안예쁘다고 할 수도 없고 참;;;; ㅋㅋㅋ
애미닮아 카페만 오면기분좋은 41개월 아들램~ㅋㅋ
하지만 아빠는 카카오미니 보러 왔데;;;
#헤이카카오헬로카봇 들려줘!!
신났네 신났어~~ ㅋㅋㅋ
스피커를 잡아먹겠어;;; ㄷㄷㄷ
고민하던 신랑은결국 카카오미니를 데려왔고,,,
나에게 선심쓰듯?선물이라고 쥐어줬다;;;
아무리 생각해봐도얘 선물인데 말입니다!!! ㅡㆍㅡ
암튼 고마워~~밤마다 얘랑 대화 하느라 잠못잘듯? ㅋㅋ
나만 털부츠신고 나왔네;;;비정한애미~~ ㅋㅋㅋ
관광객들 사이에서 오뎅꼬치들고 먹방;;;
뭘보니?? 늬들 꼬치오뎅 아이먹어봤늬??ㅋㅋㅋㅋㅋ중궈런같아;;;
수니이모 생일 파티해줘야 한다며떼쓰는 통에 급 안산행~~선물도 못챙겨오고 케이크도 역에서 공수;;;
이모는 닭띠니까 꼬꼬케이크~~마침 할머니는 튀김을 하고 계셨고,,,
이렇게 잔칫상 차려놓고내동생 생일 축하해주고왔네~♡늘 고마워 동생아!!!
집에 오는길에 스벅들려신메뉴인 #홀리피치애플사이더
그란데 사이즈를 혼자 다 마심;;; ㅡㆍㅡ
담엔 1인 1메뉴 하자!! 올만에 국대떡볶이 포장해서엄마가 싸주신 튀김 찍어먹었징~♡
뒤늦게 #스벅덕후 입문한 짝꿍쌤과#베리트윙클모카 #크리스마스스콘
#스노우돌체라떼 까지~~이번 스벅 신메뉴 다 맘에 들어^^+ 프리퀀시 세개 남았당!!
카카오미니 처음나왔을때부터 너무 귀여워서 가지고 팠던 카카오 미니 스피커 드디어 구매성공처음에 나왔을때 어찌나 구하기 힘들던지 그리고 사실 기능도 모르고카카오미니 음질도 안좋을것같으며 필요할까 싶었는데멜론에 들어가니 카카오미니 멜론 이렇게 콜라보? 로 진행하더라구요그래서  스피커 구입하고 카카오미니 후기남겨보아요 :)#카카오미니 #카카오스피커 #카카오미니가격 #카카오멜론 #카카오미니기능 #카카오미니음질 #하노링
카카오미니 배송 꽤걸렸지만 비교적 그리도 빨리온편 도착하고 박스를 바로 뜯어보았어요1차때는 진짜 배송이 엄청오래결렸다고 하던데 ㅋㅋㅋ다행이여용 :) 딱히 그렇게 빨리 필요한건아니지만 그래도 필요하니깐유 !#카카오미니배송
이건 박스내부에 함께 들어있던 카카오미니 AS 요청서에요1년무상이고 과실에따라 비용이 발생한다고도 나오는데... 아마 AS 할일이 많을까 싶기도 하여용이렇게 AS요청서가 따로 들어있을진 몰랐네요 #카카오미니AS
택배박스내부에는 되게 포장 꼼꼼하게 잘해두었더라구요역시나 가전제품이라 그런지 박스도 탄탄했구요저는 카카오미니 스피커 주문하면서 라이언피규어 도 함께 주문해서 에어캡과 함께 넣어주어서 좋았어용 :) 헤헤#카카오미니 #라이언피규어
짜잔 드디어 카카오미니 멜론 에서 주문한 카카오스피커와 라이언 마그넷 피규어에용라이언진짜 어디서든 귀여워 인기 많은 캐릭터인듯 몰랐는데 멜론.. 카카오꺼라고 하네요? ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ무튼 헤이카카오 라고 부르면 카카오가 답한다고 적혀있네용
요것은 카카오 미니 에 부착하는 라이언 마그넷 피규어라이언나오기전엔 복숭이빠였는데 역시나 라이언빠라서피규어도 라이언으로 택했어요 :) 박스보자마자 귀여워 만족입니다용 - ♥
카카오미니 라이언피규어자석으로 되어있는 라이언 피규어에요진짜 상자열자마자 심쿵 너무 귀여운거있죠 ㅜㅜ그리고 박스에 콕 박혀있고 위에 귀가 들어갈 자리까지 만들어져있어 너무귀여웠어용카카오미니에 부착해보려고 상자에서 꺼내려고 했는데저렇게 박스에 꼬리가 껴서 안빠지는거에요 진짜 귀여워 미티는쥴#라이언 #카카오미니피규어
카카오미니 가격카카오 미니 X 멜론으로 멜론 이용자는 카카오 미니 가격이 49,000원 정도 였어요 !헤헤 아침에 멜론 켰다가 마침 판매시작이길래 질렀던 기억이있지요 :)' 헤이 카카오 ~ '이제 집으로 퇴근하고 가지고 가보아용 ~
집에 도착해서 상자를 열어보니 요렇게 둥근사각기둥의 검정물체가 들어있어요전자제품이라그런지 카카오에서 포장 신경많이썼더라구요원래 ㅋㅋㅋ 카카오인형같은거 사면 진짜 그래픽보다 못생겼다고 이상하다고 난리였는데요건인정. 뒷쪽 패킹도 되게 딴딴하고 괜찮았어요 #카카오스피커
카카오미니 구성소개 이렇게 윗쪽에 볼륨버튼 등등 조작버튼이 위치하고 있었구요아랫쪽엔 파워나 AUX선처럼 기능을 확인할수 있는 것들이 되어있었어요 카카오미니는 자체 내장배터리? 가 없어서 항상 전원이 꼽혀있어야 해요전원가까이 둬야겠드라구용 !
일단 스피커는 한쪽에 세워두고 나머지 구성품인 설명서와 전원코드전원코드는 별거없었구요 설명서도 3장이였지만 간편했어요 살펴보겠슴당
카카오미니 기능 설명서 인데요별거없었어용. 깨울땐 헤이카카오라고 부르라고 되어있는데카카오미니 기능 중에서 명칭변경하는게 있더라구요저희는 헤이카카오 명칭에서 '카카오야 ' 라고 명칭을 바꿔주었어요그리고 전원으로 꼽고 카카오미니 어플을 받아서 조정할수 있도록 연결도 해주었어용자꾸 카카오야 ~ 라고 부르는데 무슨 애완견부르는 느낌이에요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ#카카오미니기능 #카카오미니명칭
꺅 카카오미니에 부착하는 라이언 마그네틱진짜 저 손어쩌면 좋을까요 ㅜ.ㅜ 크기도 넘작고 너무귀엽네용카카오스피커 잘팔리는 이유중하나가 요 마그네틱들 아닐까 싶더라구요라이언 ♡
라이언피규어 자체가 자석이라서 딱 붙는쪽이 있더라구요저도 광고에서 본것처럼 한쪽에 부착하고 옆에서 보는데또심쿵....저 매달려 있는 자태 꼬리 어쩔까 싶네요 진짜 존귀 라는 말이 절로 나오는 그런놈인것같어요카카오미니 라이언은..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
카카오미니 기능알람기능도 되고 드라마보다가 급 궁금한게생기면티비 바로 옆 카카오야~ 누구누구연예인 몇살이야? 하면 몇년생인지도 말해주고누구어떤노래틀어줘 하면 틀어주고 기분에 맞게도 노래선정해주는 ㅎㅎㅎ아이폰 시리랑 비슷했지만 진짜신기했어요 반응할때 저런 불빛이 들어오더라구요 ! 티비 넘크게 켜놓으면 인식될수도 있으니 조심하시길 #카카오야
카카오미니 전원꼽아 바로 연결시켰더니 이렇게 나오더라구요목소리는 귀엽진않네요 :)기능에서 목소리변경도 있나봐봐야겠어요 아마없었던것같은데 ㅎㅎ
잘못들었으면 요렇게 말하더라구요 ㅎㅎㅎㅎㅎ보고있으면 넘귀여운놈 그런데 생각보다 음악들은때 카카오미니 음질 도 괜찮아서오 생각보다 진짜 괜찮은데? 하면서 들어보았어용집에 막들어갔을때 심심하면 한번씩 불러 노래재생하면 좋겠더라구요급 카카오랑 대화하고 있는데 티비소리가 커서 TV랑 대화도 해버리더라구요
크크. 신혼집 티비 와 플스 사이에 바로 놓아준 우리의 카카오미니바로 사용해보려고 멜론 로그인하고 카카오 멜론 항상 둘다 대기시켜보아요뒤에 붙어서 바라보는 카카오미니 라이언 ㅜㅜ 진짜 귀여워용'뺴꼼' 이단어가 너무나 어울리는 ㅎㅎㅎㅎ 
광주 날씨도 한번 물어보구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ카카오미니 기능 앞으로 카카오에서 다른 어플들과 접합시켜서 많이 업데이트한다고 하던데곧 카카오T랑도 될수 있도록 한다고해서 기대되어용진짜 옛날에 택시많이탔었는데 요새 대중교통 안탄지 천년만년이라... 얼마나쓸까 싶긴한데그래동 ;) 여러가지 되면좋겠어요하노링 카카오스피커 / 카카오미니 스피커 후기 끝 -
지난 11월 초가 우리남편 생일이었는데워낙 물욕이 없는 사람이라 뭐 갖고싶냐고 물어봐도 생각해본다고만 하고 사달라는게 없어서 아무것도 못해주고 있었어요그러다가 급 남편이 카카오미니에 꽂혀서 갖고싶다고 말하는걸 제가 캐치했죠!!!!!!
마침 28일날 오전 11시부터 멜론 이용고객 대상으로 특가 행사를 한다고 해서아침 9시부터 알람맞추고 기다려놨다가 대기타서 결제했어요 ㅋㅋㅋ나능야 쿨결제해주는 쿨한 마누라
11시 되자마자 파바박 결제해서바로 다음날부터 배송시작되는 제일 빠른 배송날짜상품으로 결제 완료!!캡쳐를 저 때 해서 그렇지 원래 제 앞에 199명 대기중이었다능ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 금방금방 줄어들더라구요 무사히 결제완료!
그리고 띵똥- 카카오미니 택배박스 도착!박스에서부터 카카오미니라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
포장이 아주 꼼꼼히 잘되어왔더라구요열어보니 A/S요청서랑 교환/반품 신청서 있구, 본품이랑 캐릭터 마그넷 들어있었어요
라이언/어피치 중 선택할 수 있는데 저는 어피치로 골랐어요 제가 젤 좋아하는게 어피치 >.<궁댕이같은게 넘 귀엽지 않나여 ㅠㅠ
스피커와 닿는 뚜껑부분에 스펀지를 대주어서 또 보호를 해놨더라구요 올ㅋ카카오미니 서비스 괜찮은데~~안쪽 뚜껑을 열면 사용설명서가 들어있구 그 밑에 어댑터가 함께 들어있어요
카카오미니 본체 밑에 S/N번호 있으니 참고하세용! (박스 밑면에도 있어요)가운데 파워 버튼쪽에 꽂아주고 캐릭터 자석은 저렇게 본체 뒷면에 붙여주면 찰싹 달라붙어요 >.<아쉬웠던점은 이렇게 유선이라는 점.. ㅠㅠ 뭐 그래도 연결은 무선으로 잘 되니까 :-0
카카오미니와 연결하기 위해선 헤이카카오 어플을 먼저 설치해야해요어플 설치 후 들어가서 카카오톡으로 시작하기!
처음 연결할 땐 블루투스가 켜져있어야 하고(나중에 사용할땐 굳이 안켜도 되요),연결할 기기(카카오미니) 선택 후 와이파이 선택해서 네트워크 연결 시켜야되요
카카오미니에게 말 걸 수 있는 예시를 보여줌 ㅋㅋㅋㅋ날씨를 알려달라고 할 수도 있고, 음악 키고 끄는건 물론이고 다양한 기능들 엄청 많아요!마지막으로 멜론 설정하러 고고~
멜론도 간단히 카카오계정으로 로그인 해주고,기기별 사용 설정에서 나의 카카오미니 켜져있는지 확인해주기!★ 아 그리고 완전 주의사항!멜론 이용권 이용하시는 것 중에 저는 모바일/PC 둘 다 되는 스트리밍클럽 이용권 사용중인데요,모바일만되는 모바일스트리밍의 경우 카카오미니는 1분 미리듣기만 가능합니다 ㅠㅠ스트리밍클럽 이상 사용해야해요..
멜론 설정까지 끝나고 나서 헤이카카오어플의 모습이에용 :>설정에서 이것저것 변경 할 수 있는데,저희는 기본으로 되어있는 호출 명령어 '헤이카카오'를 그냥 '카카오'로 바꿨어요 ㅋㅋㅋ 최대한 짧아야 편함..-_-;자기가 임의로 설정할 순 없어서 아쉽더라구요 ㅠㅠ
귀여운 어피치 >.<카카오 부르면 저렇게 동그랗게 불이 들어오면서 뾰롱 소리가 나요 ㅋㅋㅋㅋ이번엔 사용하는 영상 보여드릴게요 ㅋㅋㅋㅋㅋ
"카카오, 태교음악 들려줘"하면 이렇게 태교음악이 나옴다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제가 몇 번 시켜봤는데 그때 그때 선곡도 달라져요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ게다가 영상엔 안나오는데 임신했다고 하니 박수소리 내보내줌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ웃겨죽는줄 알았어요 오지고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
요번엔 자주 쓰는 기능 중 하나인 "오늘 날씨 알려줘" ㅋㅋㅋㅋㅋㅋGPS로 위치 기반까지 되가지고 우리집 동네 날씨를 알려줌니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 완전 신박하져??이런거 말고도 "내일 아침 *시에 알람맞춰줘" 하면 그 시간에 알람도 잘 울리고(대신 끌 때 카카오 이름먼저불러놓고 그만-_- 해야함..귀찬..)"오늘 주요뉴스 알려줘" 하면 뉴스도 몇 개 읊어주고 영어뉴스 틀어달라하면 영어로 뉴스 또 알려주고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ라면끓일테니까 타이머 맞춰달라하면 타이머 울리기도 하고..볼륨 업/다운, 다음노래! 이런건 기본이구.."지금 이 노래 제목이 뭐야?" 하면서 "이 노래 제목 나한테 카카오톡으로 보내줘" 하면 카톡으로 노래 정보가 옴.. 신박해여어쨌건 신기한 기능 엄청 많구예 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ남편도 엄청 좋아해주고 만족하고 있고 둘 다 엄청 잘 쓰고 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대신 가끔씩 카카오 부르는걸 인식을 못할때가 있더라구요(자기 노래소리가 클 때 라던가..)음 여튼 정가주고사기엔 초큼 아까운데 49000원 카카오미니 특가 행사때 사니까 완전 좋다능거!!!!!!!!♥여러분에게 또 뽐뿌를 선사합니당 ^ㅇ^
요즘 리뷰로 많이 찾아오게 되네요최근 저의 소비가 꽤 늘어났다는 증거겠죠하지만 오늘 소개할 마샬 액톤 스피커는 결혼 후 내내 이건 신혼집에 있어야 된다며늘 주장했던 거니까구매할만 했어요 흐흐흐흐2017년 블랙프라이데이 기간에구매대행 사이트를 통해서 나름 저렴한 가격에 구입한거 같아요아마존에서 스탠모어 브라운 세일하길래브라운이 생각보다 너무 이뻐서 사고싶었지만스탠모어는 코딱지 만한 저희집에서는너무 큰 느낌이 들어서 고민끝에 액톤으로 구매했답니다소개합니다
상자를 열어봅니다 두둥아~ 크림톤 안사고 블랙샀어요처음엔 크림톤이 너무 이뻐보였지만어느 까페에서 떼낀 크림색을 보고 나서부지런하지 못한 나는 관리 못하겠다 싶어서블랙으로 구매했어요
어머 정갈하여라스피커 기기의 연결선과 함께 매뉴얼이 보이네요
오른쪽에는  전선이 숨겨져있어요직구라 혹시 110볼트 전선만 오면 어쩌나걱정했는데 220볼트 전선도 함께 들어있어요다행이에요~~ㅎㅎ
음,,,이런거 좋지 않아요매뉴얼에 일본어 중국어 다 있는데 한글은 왜 없죠이럴때마다 속상해ㅠㅠ우리나라와 한글을 세계에 더 알려야 합니다 
배송될때 상자속에서 내 마샬이흔들리지 않으까 걱정했지만 스티로폼속에 꽉 끼어져 안전하게 배송되네요까꿍 얼굴을 보이네요 어머 고와라~~
고급진 융단스러운 천마저 이쁘다 마샬
블루투스를 키면 블루투스에 불이 반짝Input쪽에 선을 연결하면 input에 불이 반짝볼륨 베이스 트레블 조절가능해요잘 모르지만 한번 조절해서 들어봅니다오오 재즈를 들어보니 매번 듣던 곡인데 평소 잘 안들리던 콘트라베이스의 저음이유난히 잘 들리네요  멋져요!!
우리 마샬이 모습 나갑니다
이리 보아도 이쁘고 
저리 보아도 이쁘다앙 데헷
어디 놓을까 이리저리 옮겨 가면서마샬님이 안주하실 자리 찾기 ㅎㅎ아 행복하여라 최근에 어쩌다 카카오미니 스피커와 마샬 스피커를둘다 구매하게 되었지만소리와 인테리어의 효과는 마샬이 압도적 승!하지만 카카오는 집에 오자마자"카카오 음악 틀어" 라는 명령어 하나에 음악을 들려주니편리함은 카카오 미니가 승그래서 결론은,,,둘다 필요해ㅋㅋㅋㅋㅋ편리하게 카카오로 듣다가좀 심취하고픈 노래가 생기면액톤으로 들어야겠어요ㅎㅎㅎ
 
안녕하세요 로그인플러스, 등기사건알리미 등 다양한 IT Life 플랫폼 퍼블리싱 기업 민앤지 p군입니다. 출시되자마자 38분 만에 매진 예약 판매 3,000대의 기록은 세운 카카오의 야심작 AI 스피커, ‘카카오미니’가 네이버의 AI 스피커 ‘프렌즈’보다 인기가 배로 높아지고 있는데요~ 어떤 이유때문에 사람들이 이렇게 카카오미니에 열광을 하는지 지금부터 살펴보도록 해요!  
카카오미니는 AI 인공지능 스피커로 차량, 홈 사물인터넷(IoT), 메신저 등 다양한 플랫폼과 연동할 수 있어 인공지능(AI) 스피커 핵심 콘텐츠로 꼽히는 제품이기도 합니다. 
 특히, 메시지 전송, 재생 중인 음악·뉴스 공유 등 카카오톡과 공유하는 기능을 탑재하고 있으며, 향후 업데이트를 통해 카카오택시(택시 호출), 카카오맵(지도), 카카오뱅크(금융) 이외에도 음식 주문, 장보기, 번역, 어학, 사물인터넷 등 귀여운 카카오 캐릭터와 동시에 다양한 기능도 추가될 예정이라고 하니 인기가 높을 수 밖에 없는 제품입니다. 
카카오미니를 아래 부분에는 숨겨진 기능 몇 가지를 확인해볼 수 있는데요~ 먼저 가장 왼쪽 상단에 위치한 AUX OUT 단자를 통해서는 유선으로 외부 스피커에 연결할 수 있게 했으며, 블루투스를 통해 무선으로 외부 스피커와 연결도 가능합니다. 또한, 그 옆에 POWER에는 함께 동봉된 전원 어댑터를 상시 끼워 놓아야 카카오미니를 사용할 수 있으며, 전원 케이블이 본체에 눌리지 않도록 여유 공간 역시 마련해 두었다는 것이 특징인데요~ USB 포트는 USB-C 타입으로, 스마트폰 충전 등의 용도로 사용할 수 있으니 참고 하시기 바랍니다.  
먼저 카카오미니의 전원이 켜지면 카카오미니가 자동으로 연결방법을 알려주는데요~ 먼저, 스마트폰의 ‘헤이카카오’ 앱을 다운받은 후 카카오미니와 앱을 연동시켜야 합니다.
 헤이카카오 앱에서 나의 카카오미니 기기를 찾고, 해당 카카오미니를 와이파이에 연결하시면 됩니다. 혹시라도 연결된 와이파이가 잘못됐거나 네트워크 변경을 하려면 왼쪽 하단 버튼을 5초 이상 길게 누르시면 되는데요~ 만약, 연결이 제대로 완료되면 카카오미니 상단의 LED 조명이 노랗게 반짝이고 연결이 실패했다면 빨간 LED 조명이 켜지니 이점 유의해주세요! 
여기서 잠깐! 카카오미니를 본격적으로 사용해보기 전에, 우선 기본적인 사항부터 체크해보시는 건 어떠실까요? 카카오미니는 블루투스 스피커가 아니기 때문에 스마트폰 음량 조절 버튼만으로는 카카오미니의 음량을 줄일 수 있습니다. 따라서 헤이카카오 앱에 ‘볼륨’을 누르면 음량을 조절할 수 있습니다. 
 이번 카카오미니의 인기비결은 카카오미니의 ‘킬러 컨텐츠’인 멜론과 카카오톡을 이용할 수 있다는 점인데요~ 하지만, 카카오미니는 스마트폰의 헤이카카오 ‘앱’과 연동한 것이지, 스마트폰 ‘그 자체’와 연결한 것이 아니므로 헤이카카오 앱 내에 있는 서비스 이용 설정에서 따로 멜론과 카카오톡 계정으로 로그인을 해야 본격적으로 카카오미니를 이용할 수 있게 되니 참고하시기 바랍니다. 지금까지 AI 인공지능 스피커 카카오미니에 대해 소개해드렸는데요~ 앞으로 캐릭터도 다양해지고 많은 기능들이 업데이트 되는 것을 기대해보며, 오늘의 포스팅 마치겠습니다. 감사합니다. 
안녕하세용 :)요즘 인공지능 스피커가 붐이죠.카카오에서 AI스피커 카카오미니를 출시하자마자 품절 대란으로 1차때 구매 실패 했었는데요..며칠전 3차 판매를 하길래 이번에는 사야 할 것만 같아서 구매해버렸어용.
오 패키지..노란글씨 넘 귀엽네요..
따란 -
스피커를 보호하기 위해 상자 뚜껑부분에도 스폰지를 붙여놓은 이 섬세함.
구성품은 이래요.
부를때, 헤이카카오 라고 불러요.제 남자친구가 아이폰에서 갤럭S8로 넘어갔을때 맨날 '하이빅스비' 라고 부르던게 생각나요.
날씨, 알람설정, 새로 온 카카오톡 메세지가 있는지 등등 알려주니친구 생긴 기분이에요.
스피커의 디자인은 심플하고 군더더기 없어요.스피커 자체가 캐릭터 모양이거나 컬러가 들어갔다면 안샀을거에요.무난해서 마음에들었던.
요렇게 충전기 선을 연결해요. 무선이었으면 더 좋았을 것 같죠?USB 케이블 연결해서 휴대폰 충전도 가능하구요.
카카오미니 인공지능 스피커는 멜론과 바로 연동이되서 선곡도 해주고, 요청하는 노래도 틀어주어요. ‘헤이카카오, 내가 좋아할 만한 노래 틀어줘’ 라고 하면 추천해준대요.이거에 익숙해지면 멜론 검색창에 검색하는 것도 귀찮아질 것 같아요.
저는 라이언과 어피치 중 어피치를 택했어요.상자를 딱 여니 이불덮고 자고있네요 귀여워라.
wake up!
어피치 배부분이 자석으로 되어있어 스피커에 붙어있을 수 있어요.
뒤에서 보면 바둥바둥 힘들어보여요
제일 많이 사용하는 카카오톡과 멜론이 연동이 잘되어서 꽤 자주 헤이카카오를 부르게 될 것 같아요.음질은 그렇게 좋진 않아요. 딱 가격만큼 하는 듯 해요.음성 인식도 잘 되고 디자인도 심플해서 잘 샀다는 생각이 듭니당 :)
드디어 왔다네 왔다넹~~1차 구매때 신청한다는 걸 깜빡해버리고,,2차 신청때 신청해서 카카오미니 드디어받았네요,ㅎㅎ이런 기기에는 관심이 많은지라,, 새로나오면 써보고싶다는..-_-;
택배로 도착한 카카오미니~누구나 기다린다는 택배 : )
박스에 카카오라고 적혀있어요.끝에 O 가 좀 좀 위로 떠잇는데,,일부러 이렇게 디자인한건지,, 실수인지 ㅡ,.ㅡ
일단 열어보면 A/S 신청서가 잇는데 언제 쓸지 모르니잘 보관해두구요.
박스를 열어보면 카카오미니와 카카오미니 프렌즈가 들어있어욤카카오미니 박스에 멜론x카카오 미니라 되어있죠저는 멜론 정기결제를 하고 있어 49,000원에 구입했는데신규가입자나 미이용자들의 경우 가격이 좀 비싸더라구요.저야 멜론을 원래 쓰고 있어서 크게 문제될것 없이 저렴하게 구매~
카카오미니와 함께 프렌즈 피규어.귀여운 라이언으로 택했는데,어피치도 꽤나 귀엽긴 한거같더라구욤그래도 라이언이 더귀여울것 같아 라이언으로!
피규어 박스 열어보면 라이언이 넘나 귀엽게 들어있어요,ㅋㅋ어쩜 케이스도 이렇게 귀엽게 만들었는지..취저 상품인듯
매달릴 준비가 끝나있는 라이언,,-_-
그리고 설명서인데요.그냥 전원연결해서 앱받아서 설치하면 끝나는거,,카카오미니를 여러방면으로 쓰는 방법들이 나와있구요
카카오미니 본체가 들어있네요.크기는 보통 손크기 정도? 되더라구요너무 크지도않고 적당하니 괜찮네요.
라이언을 장착시켜주시고,설치를 들어갔네요.
헤이카카오 앱을 받아서 와이파이와 멜론연동 설정등을 끝내고 나면카카오미니 사용이 바로 가능한데요.지금은 음악, 라디오, 팟캐스트, 카톡, 알람, 타이머, 날씨, 뉴스, 주식,일정 등등가능하더라구요실제로 가장많이 쓰게 될건 음악, 알람, 날씨정도? 될것같아요
부르는것은 기본적으로 헤이카카오 이지만카카오, 카카오야 등등 수정가능했구요.저는 카카오야 라고 바꿔놨네요,ㅎㅎ실제로 써보니 굉장히 신기하긴하더라구요.음성인식도 꽤나 잘되고 , 음악 음질이 좋아서 마음에 들었네요.단점은,, 전원선을 꼭 연결해야한다는거? 내장배터리가 없는게 아쉽더라구요,.앞으로 더욱 다양한 기능들이 추가될거라고 하는데택시, 주문은 일단 될것같은데 또 어떤것들이 추가될지 기대가 되네요.재밌게 한동안 사용할수 있을것 같네요,ㅎㅎ
안녕하세요, 맨디어염^^요즘 인공지능 스피커, AI 스피커가 대세죠?여러 통신회사들과 네이버, 카카오 등에서경쟁적으로 제품들이 나오고 있는데요..
연못부부는 카카오 미니를 1차로 운좋게?구입해서 잘 사용중이랍니다 ㅋ네이버 프렌즈도 참 귀여운데 일단스트리밍서비스를멜론을 사용하는 관계로...
정말 힘들게 광클해서 꼼찍씨가 주문했던카카오 미니, 헤어카카오 스피커!딸린 카카오프렌즈 피규어는당연 라이언으로!! ㅋ
AI 스피커, 카카오미니간단히 아이폰과 카카오미니를 연결해주고카카오미니를 사용할 수 있어욤~^^박스 안에 들어있던 노란 페이퍼에는카카오미니와 대화가능한 리스트가 예시로 나와있답니다.
인공지능 스피커 카카오미니에서라이언은 스피커 뒤에 거치시키는데뒤쪽으로만 자석처리가 돼있어서 가능하고다른 세면으로는 고정이 안돼요 ㅎ별 거 아니지만 요 피규어가 참 카카오미니를 더 앙증맞게 만들어주는 거 같아요.팔찌에 이쁜 참charm 장식 하나처럼요~
연못부부는 침실에서 침대옆 협탁에카카오미니를 두고 사용중이에요.이름은 "카카오"로 짧게 바꿔서 부르고 있답니다.보통 노래들려달라고 하거나몇분뒤에 꺼달라고 하면 취침예약이 돼서밤에 침대 누워서 좀 더 얘기할때 사용중이에요^^
꼼찍씨는 아이폰X를 미국에서 직구로 구매했는데블프랑 맞물려서 엊그제야 겨우 받았답니다 ㅠ한국 정식판매가 이렇게 빠를줄이야 ㅡㅡ곧 아이폰 텐, iphone X 개봉기 올려드릴게욤^^편안한 밤 되세요~
NA
프렌즈 캐릭터는 2017년은 그야말로 동에 번쩍 서에 번쩍 바쁜 한 해를 보냈습니다. 친숙하고 귀여운 비주얼 덕분에 다양한 연령층에서 인지하고 국민 캐릭터 1위를 할 정도로 프렌즈 IP는 상당한 인기를 끌고 있죠. 최근 출시된 인공지능 스피커 카카오미니 역시 프렌즈 캐릭터가 녹아든 대표적인 상품이라고 할 수 있겠죠.　
이번에 소개해 드릴 프렌즈마블 for kakao는 현재 사전예약을 받고 있는 출시 예정 신규모바일게임입니다. 이름에서 알 수 있듯이 누구나 쉽고 재미있게 즐길 수 있는 캐주얼 보드게임으로 조금 더 범위를 좁히면 주사위게임이라고 보면 무방할 것 같네요.　
사전예약 영상이 공개되었는데 입국하는 이유에 대해 말을 하는 대신에 주사위가 등장! 프렌즈마블 for kakao이 어떤 모습으로 등장할지 충분히 힌트가 되겠네요.　
최대 4인까지 참가 가능한 개인전/팀전으로 구성된 실시간 대전으로 친구들과 함께 즐기는 재미가 쏠쏠하며, 나만의 랜드마크를 모으고 육성하는 재미가 특히나 기대되는 점으로 뽑히고 있는대요. 프렌즈 캐릭터와 함께 한다는 것 그 자체만으로도 상당히 든든하죠.　
또한 새로운 스타일의 프렌즈 캐릭터가 등장한다고 하며 셰프라이언, K-POP무지, 판다어피치 등 세계 각국의 고유 특징을 잘 살린 코스튬이 귀여움을 한층 더해줄 것으로 기대됩니다. 프렌즈 IP가 폭 넓은 연령층에게 친숙하고 인기가 있는 보드게임, 특히나 주사위게임과 만나니 그 시너지 효과가 엄청날 것으로 보입니다.　
상당히 기대되는 캐주얼 보드게임 장르의 신규모바일게임인 만큼 현재 진행 중인 사전예약 시 다양한 이벤트 보상을 제공하고 있습니다. 이상한 고릴라 이모티콘을 100% 지급하고 추첨을 통해 모두투어 여행 상품권 100만원을 쏜다고 하네요.개인적으로 가장 끌리는 건 역시 사전예약 완료자 전원에게 출시 후 A급 라이언 캐릭터를 지급한다는 부분입니다. 주사위게임 프렌즈마블 for kakao가 출시되면 프렌즈 캐릭터 중에서도 하드캐리 활약상을 보여주고 있는 A급 라이언 캐릭터를 받을 수 있다고 하니 놓치면 안될 것 같네요.　
저는 1542785번째 사전예약자로 신청 완료! 프렌즈마블 for kakao가 출시하면 카카오톡 문자메시지로 통해 적시에 알려준다고 하니 꼭 신청해 보시기 바랍니다.　
친구 초대를 통해 루비를 추가적으로 받을 수 있는 이벤트도 진행 중입니다. 1명 성공시 10루비, 5명 성공 시 100루비이니 친구에게 프렌즈마블 for kakao 출시 소식도 알리고 원활하게 플레이할 수 있게 도와주는 인게임 아이템도 득템해 보세요.　
얼리버드 사전예약 이벤트를 한 눈에 볼 수 있게 요약한 화면입니다. 사전예약부터 게임출시까지 화끈하게 쏘는 것을 보면 역시 프렌즈마블 for kakao가 충분히 기대할 만한 신규모바일게임이라는 것을 보여주는 방증이 아닐까 싶네요.　
이게 끝이 아닙니다. 랜드마크라는 공통분모를 갖고 있기 때문에 본인의 여행 취향을 찾아주는 이벤트도 함께 진행 중인데요. #프렌즈마블 #프렌즈여행취향 해시태그와 함께 여행취향을 공유하면 30명을 추첨해 후디라이언 포터블스피커를 쏜다고 하니 잊지 말고 응모해 보시기 바랍니다.　
프렌즈마블 for kakao 브랜드 페이지에 올라온 이미지를 보면 피사의 사탑, 스핑크스, 에펠탑, 자유의 여신상, 그리스도상 등 다채로운 랜드마크가 등장하는 것을 확인할 수 있었네요. 아직 사전예약 이벤트에 응모하지 못한 분들은 지금이라도 꼭 참여하시고 출시하면 제대로 주사위게임 삼매경에 빠져보시죠!　
브랜드 페이지 링크사전예약 하러가기
NA
며칠전 신랑이 고백할께 있다며이걸 보여줬어요이게 모야?
오~ 말 알아듣는 스피커네신기하고 귀엽다긍정적인 반응에 신이났는지바로 본론으로 들어가요 이남자,
바로 가격을 보여줘요자기는 멜론 10년째 정기고객이라49,000원에 구매했다고 자랑해요멜론 신규가입자는 89,000원멜론 미이용자 구매는 119.000원그래서 이걸 샀다고???
결국 택배가 왔어요이왕 온거 카카오 스피커가뭔지 구경이나 합시다.
택배상자도 단단하고아주 깔끔하게 포장되어 있어요
먼저 큰 메인 상자를 열어보니스피커, 어뎁터, 사용설명서이렇게 들어있네요
라인언상자를 열어보니세상에나! 너무 귀여워서바로 스피커 위에 올려봤어요첨엔 그냥 뚝 떨어져서 뭐야?했더니 다른면에 가져다대니 자석처럼딱 달라붙는 면이 있더라구요
카카오미니 스피커 사용방법은먼저 전원 연결하고헤이카카오 앱을 다운받아요
앱에서 기기설정에 들어가서우리집 와이파이에 연결해요호출 명령어도 바꿀수 있어서가장 간편한 "카카오"로 바꿨어요처음 설정방법은 이정도예요간단하고 쉬워요
말시키고 듣고 반응할때위에 동그라미에 불빛이 저렇게색도 바뀌고 번쩍거려요
첨에는 카카오 미니 스피커에게무슨말을 시켜야할지몰라목록에 있는것들 시켜봤어요그러다가 점점 막 이상한말시키고 못알아들으면 짜증내고 ㅋ"꺼져!" 하니까"안녕히가세요" 이랬나 ㅋㅋㅋ음성은 여성인데 당돌하고똑 부러진 말투예요 ㅋㅋㅋ
카카오미니 후기를 요약하면첨엔 신기하고 귀여운느낌(?)그리고 저희 집은 음악을 자주틀어놓는 편이라 편하더라고요원하는 음악을 말하면 1~2초안에바로  찾아서 틀어줘요스피커에 내장된 마이크가 좋은지멀리서 말해도 잘 알아들어요그리고 카톡을 말로 듣고 말로하면알아서 전송해주는거 편해요약간..비서가 생긴 느낌이랄까? ㅋ생각보다 부피도 작고 이동이 편해서어디서든 편하게 사용할수 있어요저희는 멜론 정기결제라가격이 49.000원에 사서 그런지가격대비 아깝진 않아요
XOXO
택배가 왔습니다!인공지능 스피커 카카오 미니그리고, 태블릿 pc이것 모두 AI 수업의 교구로 사용될 예정
택배가 오면서 파손/고장난 곳은 없는지확인 겸 설정 작업 중카카오 미니 연결 TIP가까이에 카카오 미니를 여러개 두면블루투스를 제대로 인식하지 못해서설정이 느려지니 멀찍이 두고 설정하시길
왼쬐부터본체와 충전기가 든 갈색 박스어피치 마그넷 피규어멜론 이용권설명서
라이언이 품절되서 어피치!
잠자고 있는 어피치
침대 밖으로 꺼내
카카오미니에 부착!모든 부분에 붙지는 않더라구요지금 사진에 붙어있는 면만어피치의 자석과 붙는 것 같던저는 4방 다 붙여도 되는 줄
아유 귀여워
기본 기능과 명령어가 적힌안내서를 나란히 두고실험을 해보았습니다
아직은 인지 기능이 좀 떨어지지만집에 왔는데 어머니께서 카카오 미니로노래 들으면서 김장 준비하시는 모습 보니흡족ㅋ아버지께서는 집에 둘거 하나 사자고ㅋㅋ좀 더 업데이트 왕왕되면 사렵니다ㅎ
NA
결국 카카오측은 뒤늦게 49000원 카카오미니 멜론이용자초특가 4차예약판매를 종료되었습니다.3만벌의 평창롱패딩보다도 매진행렬에 이어서(피규어 AI스피커 가성비갑 최저가격 카톡 음성으로 보내는) 카카오미니대란!!49000원에 AI스피커중에서 최저가격 가성비 갑 그리고 시중에 나온 AI스피커중에서 유일하게 음성으로 카톡을 보낼수 있는카카오미니구입했다고 저희 블로그 방문자수가 쑥쑥 올라갔는데 다시한번 정보를 알리겠습니다.
카카오미니가 너도나도 갖고 싶다고 해서1차 2차 3차 예약판매인 4차때도 너무 수요가 몰리고카카오측에서는 예약판매를 수량을 공개를 하지 않았는데아마 1000대가 끝이었나봅니다.여유롭게 예약만 해라고 했는데 수량이 1000대를 넘자!! 결국 뒤늦게 어제까지 예약판매을 하겠다고 카카오측에서 공지가 왔습니다.그렇다고 카카오미니 판매가 중단된게 아니라49000원 멜론이용자 초특가 할인행사는 매진이고오늘부터는 멜론이용자 6개월권 89000원!!기기원래가격 119000원 주고 구입이 가능합니다.그리고 카카오프렌즈 홍대 강남점에서는 예약판매를 하지 않아도 오프라인에서 직접 구입도 가능합니다.
그리고 오는 12월 11일부터는 라인프렌즈스피커도 초특가 이벤트가 시작됩니다.1월 30일전까지는 이제는 네이버도 초특가 AI스피커 이벤트에 참여하게 되었네요.네이버뮤직 정기결제 사용자이면 스피커를 단돈 카카오미니보다 1000원정도는 비싼단.50000원에 구입이 가능합니다^^라인프렌즈 스피커가 1000원차이에 내장 배터리에 블루투스 기능이 있다면 이점에서 유리할수도 있겠지만..카카오서비스를 이용하는 대한민국 국민 대부분 사용자는카카오미니가 압승이 될수도 있을것 같습니다.카톡을 음성으로 보내는 유일한 인공지능스피커이니까요^^
저는 다행히 11월 29일 오후6시쯤에 쨉사께 내카드로 결제해서 560~570번째로 구입을 했는데..!! 심지어는 내년 1월 2일 ~5일배송도 매진이 되었더군요. 빨리구매하길 잘했지만저는 2018년 1월2일 ~ 5일사이에 오니까이번 크리스마스때 AI스피커하고 함께 못하지는 아쉽지만..새해 밝자마자 새해선물로 새해 첫 리뷰 카카오미니 기대하시라!!
5차 판매 안내입니다.2018년 1월 30일입니다. 못 구입하신분들 설날선물을 노리시거나.. 아니면 서울에 카카오프렌즈 강남 홍대 직영점에 찾아가서 89000원 주고 구입하실수밖에 없겠네요.
NA
안녕하세요!상쾌하고 유쾌한 후니씨에요오늘은 눈이 오는곳도 있고제가 있는곳은 비가 오네요날이 추워 빙판길이 되지 않길바라며잇님들 운전 조심하고 보해오 조심히 다니셔요!
요새 카카오미가 엄청 붐이던데...몇십 만원 하는거 4만원 가량 되는 돈으로 판매를 한다고 들었어요물론 저는 갖고는 싶지만 쩐이 없는 관계로 ㅜㅜ
회사 부사장님께서 카카오 미니를 구매하셨는데오늘 도착했네요
부사장님께서 사신거는 라이언이네요 ㅎㅎ저도 라이언이 제일 귀엽다고 생각이 듭니다.카카오뱅크 체크카드 라이언 갖고 있네요 ㅋㅋㅋ
옆모습도 괜찮쥬??뭐 스피커 위에 그냥 라이언 캐릭터 하나 올려놓은건데 이렇게 갖고 싶은 아이템이 되어버리네요
항상 말하기전에 [헤이! 카카오] 라고 말을하고저렇게 말하면 될거 같아요
라디오도 틀어주네요아이있는 집에서도 유용할듯 해요
음악은 멜론을 틀어주는거 같아요저는 멜론 가입되어 있질않네요아니 가입은 되어 있는데 정액제로 쓰질 않아욬ㅋ
알람도 되고 ㅎ 아까 박수쳐달라하니 박수 쳐주더라구요 ㅎㅎ우울하다하니 발라드 음악을 틀어주네요참 요새 스마트한 세상이에요!!#헤이#카카오#카카오미니아 근데 아이폰X는 자꾸 와이파이 접속 오류가 자꾸 나네요!
아마존의 대표 음성명령기인 알렉사 최저가 모델입니다구글엔 구글 홈 미니가 있고요카카오 미니KT 기가 지니 등 국내에도 비슷한 모델이 많이 출시되어 있습니다가격은 세일 중이라 $29.99입니다배송비는 한국으로 바로 해주지 않기 때문에 배대지를 거쳐야 하고약간의 배송비가 추가됩니다화이트 모델을 4TB HGST NAS 용 하드와 같이 주문했습니다
두 개가 같이 날라와서 무관세 범위에 적당한 배송비로 받았습니다먼저 박스부터 뜯어봐야겠어요
뽁뽁이로 저렇게 안전하게 잘 도착했습니다충격과 정전기에 민감한 HDD라서 걱정했는데 저러면 안심이네요HGST가 안정성 면에선 가장 최상의 모델이라고 합니다비교적 싸게 잘 사서 기분이 좋네요
다음은 에코닷을 열어 볼게요상자가 작은데 좀 무게감이 느껴집니다
이 기기는 전원이 항상 연결되어 있어야 하는 제품입니다영어 토킹 학습 목적으로 구매했기 때문에 사용할 때만 전원을 연결할 생각입니다
처음 전원을 연결하면 저렇게 세팅 대기 상태가 되고 설명서 대로 미주지역 거주자는 앱 설치하면 되고한국처럼 서비스 안 해주는 지역에선 컴퓨터로 접속해서 설정을 해주고 사용하면 됩니다앱은 구글 플레이 스토어나 애플 앱스토어에서 설치하면 되지만 한국은 막혀있어 정상적인 루트로는 설치가 안됩니다VPN 우회하면서까지 쓰고 싶지는 않아서 아마존 고객센터에 라이브 챗으로 문의 넣었더니 위 링크의 주소를 알려주더군요지금 블로그 포스팅을 하고 있는 삼성 크롬북 3으로 셋팅이 가능해서 사용을 할 수 있었습니다
간단한 인증 과정을 거치고 설정화면을 불러온 모습입니다기능이 생각보다 꽤 많았는데요스마트 홈에 전구나 온도조절장치 등의 지원 모델을 쓰면 전등을 켜고 끄거나 온도 조절도 되고Fire TV로 채널 변경 볼륨 조절도 되고아마존 무비나 음악 재생 심지어 책도 읽어줍니다쇼핑 사이트에 결재 승인을 설정해 두면 쇼핑도 가능하고요이럴 경우 가끔 아마존 에코 할인 프로모션 때 좀 더 싸게 구매할 수 있습니다일정이나 메모 알람 등등도 되고무엇보다 일상 대화를 해주는 심심이 기능이 잘 돌아갑니다이게 왜 중요하냐면 구매 목적이 영어회화 연습이니 어눌한 제 발음도 찰떡같이 알아먹어야 할 텐데알렉사는 인식률이 매우 좋았습니다앞으로 증강현실이나 자율 주행이 상용화되면 차량과도 연결해서 쓸 수 있나 봅니다
카메라가 상태가 좋지 않아 화질이 저 모양인 점 양해를 구합니다알렉사라고 부르면 불이 들어오고 명령 입력 대기 상태가 되면서 신호를 줍니다아무 말도 없으면 그냥 잠시 후 꺼지고 바로바로 말해주지 않으면 명령 도중에도 꺼져버립니다빠른 토킹이 되어야 제대로 써먹겠어요연습만이 살 길인듯가장 소름 돋았던 건 위의 설정 링크에서 여태 내가 사용했던 로그가 전부 기록된다는 점입니다어떤 명령을 했는지 어디에 쓰였는지 답변까지 다 기록이 남더라고요그래서 사용할 때 빼고는 그냥 전원을 꺼놓습니다블루투스 스피커로 연결해 봤는데 잘 되더라고요첫날이라 정상 작동하는지만 체크했습니다 실생활에서 어찌 써먹을지는 찬찬히 생각해 보도록 하겠습니다아마존 프라임 회원임에도 음악을 들을 수 없는 점은 아무리 저작권 문제가 걸려있고 지원 국가가 아니라 하더라고 좀 억울하더군요다음엔 이 문제를 해결해 보도록 하겠습니다칙칙한 남자 방에 내 말에 응답을 해주는 여자 목소리가 울려 퍼진 다는 점에서 매우 높은 점수를 주고 싶습니다
지난 11월 29일에 구입한 카카오미니가 드디어왔습니다아웅 궁금해 죽는줄 알았어!
넘나 기다린 택배박스12월2일 바로 출고된 줄 알았는데 12월5일에 수령한듯?바빠서 이제 뜯어보고 후기남겨봐요
너가 그 온라인상에서 핫한 카카오미니 구나!박스도 꼼꼼하게 배송되어 왔으~ 으앙 궁금해
카카오미니 이름답게 스피커가 작아상자 하단에는 충전기가 근데 어댑터 왤케 큰거야?ㅋㅋㅋ
스피커는 미니지만 어댑터는 절대 미니하지 않아요 ㅋㅋ
그리고 귀여운 어피치 피규어가~자석형태라 카카오미니 스피커에 찰싹 붙을 수 있는 귀요미
인공지능스피커라 기계 사용설명서와 명령어 설명서가 있습니다
카카오미니 스피커 조작버튼은 간단해요어댑터 연결해 놓으면 그냥 전원 On상태사운드 볼륨조정 버튼과 마이크 ON/OFF 버튼그리고 기능버튼까지 심플합니다마이크버튼을 꺼버리면 음성인식이 작동하지 않고 그냥 스피커로 쓸수있죠기능버튼은 짧게 누르면 카카오미니 시작 명령어인 '헤이카카오'를 말하지 않고 명령할 수 있어요
어피치 부착 완성된 카카오미니 넘나 귀여운거~ㅋㅋ인공지능 스피커라 우선 시작명령어 "헤이카카오" 라고 불러주면 불이 들어온답니다그리고 무슨 음악 틀어죠, 오늘 날씨 알려죠, 온도 등 물어보면 소리를 듣고 음악도 틀어주고 날씨도 알려주고 팟캐스트도 틀어주고 신기했어요
카카오미니를 실행하기 위해선 헤이카카오 어플을 깔아서 계정 연결시켜줘야한답니다 그리고 나는 멜론 가입자니깐 멜론 연동까지 시켜주면내가 하는 말 듣고 음악도 틀어주는 신기한 녀석
"헤이카카오"불러주니 카카오미니 바디에서 노란불이 ON그리고 내가 부탁한 노래가 잘 틀어지면 초록색으로 내가 부탁한 명령어가 실행되지 않거나 불가능 하다면 빨간색 링으로 뜬답니다
카카오미니는 음악틀기 / 라디오 팟캐스트 틀기 / 카카오톡 문자메세지 보내기 / 뉴스, 날씨, 알람 / 볼륨조정, 정지 이 기능을 음성명령을 듣고 실행해줍니다카카오미니를 써본 첫날 재밌어서 이노래 저노래 틀고랩해죠, 비트박스해죠~ 넌 이름이 머야, 뭐좋아해? 막물어봤는데 사용해보니 생각보다 음성인식도 잘되고 시키는 대로 바로바로 노래도 틀어주고캬~~~ 좋다 이런게 인공지능 스피커구나ㅋㅋ
카카오톡 연동시켜주면 카카오톡 보내는 주는 기능 이거 진짜 신기했어요그리고 카카오 미니는 샤워하면서 노래도 듣고, 카톡도 보내고하면 좋을꺼 같은데 유선이라니 아쉽다...ㅠ_ㅠ
우리딸 핑크퐁 노래틀어준다고 사용했는데엄마가 명령내리는걸 보고 28개월 아기가 "헤이카카오" 핑퐁 트러죠 혀짧은소리로 엄마 따라해서 너무 웃겼어요ㅋㅋㅋㅋ
상어가족 노래가 나오자 얼쑤~~한밤중에 광란의 댄스파티가 ㅋㅋㅋㅋ소리키워 들었는데 생각보다 음질이 괜찮았지요 카카오미니 너 완전 마음에 들었어!
이 귀여운 어피치가 안달렸음 카카오 미니가 이정도로 많이 팔리진 않았을꺼에요
어피치 귀여운 뒤태도 한번찰칵!카카오미니 있으니 밤에 음악듣다 헤이카카오 그만! 말로 명령만 내림 알아서 꺼지고2시간 뒤 노래꺼죠 하면 노래도 2시간뒤에 꺼진답니다그리고, 2미터 내외에서 말하면 카카오미니가 알아듣고 작동하더라구요ㅋㅋㅋ  생각했던것 보다 음성 인식도 잘하고 음악도 마구마구 들을수 있어서 너무 좋았어요폰으로 음악찾아서 추가 안시켜도 되고손에 폰을 안들고 있어서 진짜 편했거든요알람도 말로 끄고, 설정할수 있어서이것은 신세계!
말문이트인 우리딸은엄마말 자꾸 따라하며 카카오미니에게 말을 계속 걸고있지융콩뇽 트러죠 이렇게 발음새는 소리로 말하며 카카오미니 괴롭히기아직 아기발음은 부정확한지 카카오미니는 잘 못알아듣더라구요ㅋㅋㅋ카카오미니 구입전 후기보면 단점만 부각되서 안 좋은줄 알았는데 막상 써보니 이거 좋은데?49,000원에 산 인공지능스피커 카카오미니이가격에  전 만족중이에요충전식이 아니라서 아쉽지만한동안 우리집엔 "헤이카카오" 이소리를 무한 반복할듯합니다충전식쓰고싶으시다면 돈더주고 네이버프렌즈로 쓰는게 좋을듯 싶네요근데 네이버프렌즈 스피커12월11일 네이버뮤직 정기결재자라면 5만원에 구입할수 있데요 아놔 짜증나!!!http://blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=clova_ai&logNo=221156137418&navType=tl
이것저것 다양하게 관심이 많은 남표니 덕분에구매하게된 카카오미니 !몇 주전 뜬금없이 이거 예약 했다고 ㅋㅋㅋ제가 당장 취소하라고 했디만멜론 정기결제자로 58% 할인 49.000 원으로 구매할 수 있다며절 설득하길래못이기는척 하고 넘어 갔습네다 ㅋㅋㅋ그리고 예약 당일 라이언과 어피치 둘 다 예약을 하고폭풍 검색으로 피규어를 보다가뭔가 라이언이 더 괜찮은 거 같아숴 라이언으로 결정을 !
그렇게 오매불망 기다렸던 카카오미니 스피커매일 택배앱을 켜서우리의 스피커가 어디에 있다고 실시간 중계를 하는 통에 ㅋㅋㅋ저도 함께 기다려지게 되었고요드디어 오늘 ! 저녁 먹고 오는 길에 뙇 도착을 했길래잽사게 사진으로 기록을하고지금은 빵빵하게 캐롤을 들으면서 블로그를 하고 있숴효넘나 됴은 것...샤오미 블루투스 스피커 보다 음질도 디자인도 훨씬 됴은카카오미니 스피커 입네다(물론 제기준)
저희는 라이언 피규어로 선택을 했고요 @.@
박스를 열면 교환/반품 신청서와 함께카카오미니 스피커, 어탭터, 피규어가 조심이 들어 있습네다역시 뭐든 박스열때가 늠 됴은
먼저 라이언 피규어 부터 찍어 보았어요 !본 제품은 카카오미니 전용으로 제작, 자석이 있어 후면에 탈착 가능해효신기하게 후면에만 딱 붙고요양옆에 붙여 봤눈데 걍 떨어지더라고요...덕분에 어디가 앞인지 확실히 알았고예
매일 사용하는 카카오, 멜론을 음성으로 쉽고빠르게 사용할 수 있는 미니 !헤이 카카오, 라고 부르면 대답도 해주고요 ㅋㅋㅋ신기해서 이것저것 물어 봤어효남표니 한테 사지 말라고 했눈데 제가 제일 잘 쓰고 있는 늑힘제일 많이 쓸 거 같은 늑힘
군더더기 없는 박스 포장이고요 !
우리 귀염둥이 라이언도 기록해 봤숩네다뭔가 라이언의 시그니처 색상같은 하늘색 ㅋ_ㅋ
헤이, 라고 적힌 박스를 열면 이렇게 사용설명서가들어 있어효 ㅋㅋㅋ제품을 사용 하는 방법은 넘나 간단하고요앱을 연결하고 쓰시면 되효
헤이 카카오를 부르고 삼행시를 지어 보라고말도 걸어 보았고예 ㅋㅋㅋ캐롤 틀어라, 어린이 동요 틀어라, CCM 틀어라, 영수증 들려줘라업데이트해라아주그냥 질문을 야무지게 해 보았어효
그리고 함께 들어 있는 어댑터 !
스피커 하단에 꽂아 주면 됩니다저는 여기 파워에 연결을 하고 핸드폰 충전기는 USB에 연결해서사용하고 있숴효
뭔가 군더더기 없는 깔끔한 디자인이 지맨2% 부족한듯 부족하지 않은 너란 스피커...ㅎ_ㅎ
근데 우리 라이어니를 꽂아주면 뭔가 미모 뿜뿜한좀 더 완성된 늑힘이 *_*
스피커에 딱 붙을 수 있게 최적화된 디자인이고예 ㅋㅋㅋ넌 따로 있지 말고그냥 스피커와 한 몸 인걸루...
음성으로 사용할 거라 버튼사용은 없어 보이지맨그래도 어떤 늑힘인 지알고 싶어서 야무지게 눌러 보았고요 ㅋㅋㅋ
넘나 귀엽고 스마트한 카카오미니 스피커 이고예디자인도 취저 ㅋㅋㅋ왠지 퀄리티는 라인이 더 좋아 보였눈데막상 보니 캐캐오도 좋았...뭔가 더 심플하고예 피규어 없어도 쭉 사용할 수 있을 거 같은유행타지 않는 늑힘이 들어서예
어댑터까지 심플하고 또 친절하게 네이밍도적어 주셨고예
요렇게 연결을 하였숩네다
이리보고 저리봐도 귀엽고 예쁘네예사길 잘 한 듯멜론 정기결제 비싸다고 투덜됐눈데 ㅋㅋㅋ이럴때를 위해 쭉 썻나 봅네다잘했어효 남표니
그리고 헤이, 카카오 라고 부르면저렇게 불빛이 뙇 !아나운싱이 끝내주는 음성으로 또박또박 말해주는데저까지 긴장하게 됐...
요즘은 베프 보면서 핸드폰 보기가 힘들었눈데동요 하나 틀려고 만져도자기도 달라고 울고 불고 ㅠ ㅠ 근데 이제 카카오미니 스피커 하나로노래를 틀 수 있어 넘나 만족인ㅋㅋㅋ개인적으로 자꾸 음악이 듣고 싶어 지는 아이템입네다앞으로 팟캐스트도 야무지게 들어야 겠어효 !만족하는 카카오미니 스피커, 라이언 ★고민중이라면 당장 예약하길 튜텬드려요 물론 멜론 정기결제자 분들이라면요58% 할인을 놓치면 안되효 ㅋ_ㅋ
#카카오미니스피커#인공지능#신기해#얼리어답터
와씨ㅜㅜ 친구에게 텔레파시가 통했는지..스피커가 넘  갖고싶었는데..선물 받았다 힝.. 잘할게 친구야 인공 지능 스피커라니!!ㅎㅎㅎ자석인형은 내가 잴로 조아하는 어피치!겉포장은 이렇게생겼다
멜론 보이는가.. 며칠전 지니로 갈아탄 나다 ㅎㅎㅎ  운도 참 ㅎㅎㅎ노래를 연동해 둗기 위해서는 멜론 가입이 필수ㅜㅜ또르르
짠 모양은 이렇게 생겼다무게도 390g !  놀러 갈 때 가져갈 만 하다는거 ㅜㅜ 한가지 슬픈 점은내장 밧데리가 없으므로, 콘센트와 늘 함께여야 한다는거 ㅎㅎ
 이건 크기 비교를 위해 조말론 향수와 같이 찍아봤다!
카카오 미니의 최대 강점으로는 우리나라 국민의 90%가 사용하는 메신저 '카카오톡'과 연동 된다. 가령 “홍길동에게 ‘안녕’이라고 카톡 보내줘”라고 말하면 카카오 미니는 입력된 메시지 내용을 확인시키고 맞다면 카카오톡 메시지를 보낸다. 미니의 음성인식률은 상당히 좋은 편이라 간단한 문장은 대부분 제대로 입력됐다. 다만 메시지를 읽어주는 기능까진 아직 구현되지 않았다! 육아를 위한 동화 읽어주기 기능, 날씨, 알람, 검색어 기능SBS, 연합뉴스 등 파트너사 뉴스를 읽어주며 SBS 파워 FM과 팟캐스트를 들을 수 도 있다!'<세계일보에서 기사 추출>넘나 좋다ㅜㅜ 엄빠도 매우 조아한다..그 후 나는멜론의노예가되었다는 후문이다.. 
와아아아아아!!!!!! 예약했던 카카오미니 스피커가 왔어요왔어~~ 멜론 정기결제을 이용하는 사람은 49000원 저렴한 가격에 득템할수 있었어요!! 굿♡ 
카카오미니 택배박스... 설레는구나♡ 정보가 써져있는 스티커는 떼고 박스샷 ㅎㅎ
박스안에 a/s 요청서, 교환/반품 신청서가 들어있네요이 두장은 버리면 안되는거 아시죠?~~
와 드디어!!! 카카오미니 상자가ㅠㅠ 작게 라이언피규어 상자도 보이네욬ㅋㅋ
우선 라이언피규어 부터♡ 이상자는 못버리게쒀 ㅠㅠ졸귀... 안버리고 소장각....
헙.. 심장아 나대지마 ♡♡
졸귀다.. 자석이라서 넘나 좋음~
라이언을 이렇게 붙이면 딱 하고 붙어요 ㅎㅎ 앞모습도 졸귀
라이언 뒷태 ㅋㅋㅋ 너무 귀엽지 않나요?? 
직접 구매해서 쓰는 간단한 후기였습니다☆
얼마전에 2차 판매에잽싸게 구매했었던...
박스부터 몬가카카오스럽구먼 ㅡ.ㅡㅋ
주문기는 따로 포스팅확인하시규욥ㅎ;;
새거 박스 뜯을때그 쾌감 다들~아시쥬?!ㅋㅋ
오홀~ ♡.♡내사랑 라이언~저건 백퍼 피규어겠구낭스럽네~
중꿔서 맹그렀군.안드로이드,ios 모두 지원~암~그래야 다~팔아묵지 >.<;;
박스 귀퉁이엔 제조년일과씨리얼 넘버가 딱~~내 소중한 씨리얼 넘버는 가려주는""쎈스""
 
박스 오픈~~스피커 본체와 HEY라는 문구가눈에 띕니돠 @.@
그 밑엔 충전기와설명서가 자리 잡구 있습져.
ㅇㅣ건 모지?아ㅋㅋ예전에 잠깐 썼던sk인공지능 스피커 누구처럼아리야~~~를카카오는~헤이 카카오루똘마니 잡는거구낭ㅎㅎㅎ^^;;
기본적인 컨트롤 방법이다~적혀있군!!!
요건 ㅋ나의 귀요미라이언 피규어 박스ㅋㅋ
 
앗~~귀욥다!!!넌 기둘려~이따 스피커에안착시켜드릴랑게~♡.♡
자~이제 본론으루 들어가미니를 사용해볼까유~
본체는 사방으루비닐에 포장되어 새거~새거하게맹그러놨네융.
비닐을 뜯은카카오 미니 본체!버튼 4개가 전부인게심플해두 겁나 심플하넹 ㅡ.ㅡ;;
스피커 전체가패브릭천?!으루 감겨져고급짐을 한층 더~업그레이드 한 느낌이 물씬 풍겨지는군!
 
밑에는 뻥~뚫려 모지?!했는데AUX . POWER . USB단자가 자리하구 있기에ㅋㅋ선이 지나가는 구멍으루 맹근거임.ㅣ
 
라이언은 스피커 뒷부분에죠래~죠래~매달릴수 있게자석으루 되어 있기에떨어질 염려는 없다는고~~♡넘흐~귀여운고!!!
휘향찬란?!한 불빛이나오믄스 전원이들어옵디다.사용하기전에"헤이 카카오"라는어플을 설치해줘야 한다는고ㅎ
동동군은 후딱 설치하구카카오미니랑 컨넥트 성공!!
글구 음악을 듣기위해반드시 멜론과도 연동해야 합니다미니구입시 6개월 스트리밍 쿠폰이문자로 날라오기땜시바로 같이 연동시켜부렀쥬 ^__^
각종 다른 정보 역시사용가능한데요!사진처럼 반말로 해두 된다는고ㅎㅎ뉴스 날씨 운세도 됩디다요ㅋ
 제 블루투스 스피커로복수 연결두 된다는게 장점ㅋ왜냐규?미니는 인공지능 스피커이기에폰내장 음악은 AUX케이블이 없음헛빵이기에 ㅜ.ㅜ두개의 스피커로 다~쓸수 있다는게장점이닷.당연 사운드는 나의 블루투스 스피커BTX-5가 몇수위인건 인정 >.<;;
연결성공~
사운드 들리는가?!ㅋㅋ좋으다~ ♡.♡빵빵한 사운드!
요건 카카오 미니 사운드이것두 머 나쁘진 않습져 ^^v암튼 확실한건인공지능스피커로써제 역활은 확실히 하는거 같슴돠누구 스피커를 꼭 까는건 아니지만인식율도 좋구확실히 진화해가는 느낌이 확~오네여.점점 서비스 영역두 넓혀간다구 하니기대됩니닷ㅋ귀여우면서두 비서?!같은 ""카카오 미니""동동군이 강추합니닷!
안녕하세요. 귀족참치입니다드디어 제가 카카오미니를 Get 했습니다빅스비, 어시스턴트 등 여러 AI서비스를 써보았지만스마트폰에 종속되어 있기 때문에 약간 쓰면서 불편함이 있었습니다(예를들어.. 빅스비의 경우 명령을 바로 알아먹지만 항상 잠금을 풀어야 한다던지)나 : 빅스비 30분 뒤에 깨워줘!빅스비 : 일단 잠금을 해제하세요~
상자 패키지가 예쁩니다역시 카카오
노란색 글씨로 카카오미니라고 쓰여있네요
기동어는 '헤이카카오' 입니다
여기서 끝이 아니라 내부 포장도 예쁘네요바로 열자마자 스피커가 보입니다
그리고 그 아래는 충전기와 설명서설명서의 경우도 노란봉투로 포장이 되어있어요
구성은 심플합니다본체, 충전기, 각 설명서
크기는 생각보다 크지 않아요적당합니다. 책상위에 올려두면 적당할 크기?
마이크 음소거 버튼, 볼륨버튼, 기동버튼이 있는데쓰면서 거의 쓰질 않아요. 그냥 음성으로 명령하는게 제일 편합니다
패브릭 소재가 옆면을 감싸고 있습니다뭐랄까 약간 따뜻한 느낌이에요아마존 에코탭의 경우는 비슷한 느낌이지만 딱딱한 느낌이었습니다
아래는 3가지 포트가 있네요USB는 아직 안해봤는데, 다양한 용도가 있겠죠?AUX OUT이 있습니다좀 더 내 고급 스피커에 카카오를 물려서 음악을 들을 수 있겠네요
깔끔한 충전기
그와 반대로 혼돈의 카오스인 제 케이블 박스
는 요렇게 선들을 대부분 숨길 수 있습니다
스타트! 요렇게 원 형태로 LED띠가 만들어 집니다
마이크가 4개가 있어서 나를 불렀을 때부른 방향이 흰색으로 빛납니다마치 나를 쳐다보고 있는 느낌이라고 해야할까요?아마존에코도 그랬고 전 이부분이 약간 감성 포인트라고 생각해요다른 AI스피커들은 겨우 MIC 1~2개로 커버치려고 하는데 그런건 버려야 합니다최소 4개로 4방향은 인식해야 한다고 생각해요제가 개인적으로 AI스피커들에게 느끼는 챠밍포인트 입니다
그리고 이게 다가 아니죠카카오미니의 디자인을 업 할 수 있는!라이언 자석 피규어!
상자를 여니까.. 이렇게 절 쳐다보고 있네요..심쿵.. ㅠㅠㅠㅠㅠ
포장 여는 중에도 심쿵....라이언..당신은 도대체...
ㅋㅋㅋㅋㅋ 스피커에 딱 맞다보니 앞쪽몸은 절벽이네요 ㅋㅋ
하지만 뒷태는 치명적입니다
카카오 미니에 라이언을 뿌렸을 뿐인데...엄청난 귀요미 스피커로 환골탈태
ㅠㅡㅠㅠㅓ흐허흐허흐헣 뒷태를 봐.... ㅠㅠㅠㅠㅠ미쳤어 ㅠㅠㅠㅠ 라이언 ㅠㅠㅠㅠㅠ
정말이지 오래오래 쓸 스피커가 될 것 같습니다그리고 연동은 각 스토어에 있는 '헤이카카오'앱을 받으세요
연동은 아주 손쉽게 할 수 있습니다
그리고 앱 내에서 다양한 활용법이나내가 설정했던 설정값을을 볼 수 있는데요한가지 재미있었던 것은내가 설정한 값들을 삭제하는 정도는 가능합니다 (알림삭제)허나 대부분의 설정은 음성으로 명령을 내려야 해요알림음악 변경같은 경우도 '알림음악 ~~로 변경해줘' 이것 처럼요앱 내에서 할 수 있는 컨트롤을 최소화 시켰네요이건 마음에 드는 부분입니다. 그래서 그런지 앱디자인도 깔끔해요
카톡 새로왔냐는 물음에'현재 두개의 카톡이 있어요~ 하나는 들판의 야생마에게 온 카톡 1개, 하나는 수수팅에게 온 카톡이에요'역시 카카오미니의 최대 장점은 카카오패밀리앱들과의 연동이죠?카카오톡을 듣고 또 말로 보내고, 멜론 또한 연동이 되어서 저로써는 유용하게 쓸 것 같습니다 그리고 다른 스피커보다 목소리가 부드럽네요. 뭔가 컴퓨터처럼 딱딱 끊기는 느낌이 다른  AI보다 덜합니다허나 아쉬운점은 맥락을 이해는 못하더군요구글 어시스턴트의 경우 전에 했던 말을 알아먹고 대답을 합니다예를들어나 : 에베레스트 산의 높이는 얼마야?구글 : XXXXm 입니다나 : 그럼 한라산은?구글 : XXXXm 입니다.나중에 구글어시스턴트 탑재 별도 디바이스가 나오면 그것도 살 것 같지만...다 장단점이 있지요. 저는 아마 다 살거 같습니다 하하하하핳
NA
친구에게 선물 받은 카카오 미니. 배송이 꽤 오래 걸렸어요~받자마자 kakaomini 개봉 후기 올립니다~^^
카카오의 첫번째 스마트 스피커 카카오미니. 
구성품은 카카오미니, 전원 공급용 어댑터로 굉장히 간단해요..케릭터는 제이지를 좋아하지만, 어피치랑 라이언밖에 없어서 어피치를 선택했는데 넘나 귀엽네요~~
어피치 나와랏 뿅~!!넘나귀엽지 않나요~?핵졸귀여워서 꺄~ 소리질럿어요~
아이폰X와 함께 찍어도 봤어요~고급지고 핫한아이들~ 내아가들~~^^
주의사항과 설명서도 들어있어요~
액정도 심플하고 재질도 나쁘지 않아요~하지만 강블리는 고양이를 키워서 털이 붙기 딱 좋은 소재인것 같아요~괜찮아요. 떼면 됨. ㅋㅋ
헤이 카카오! 대답도 척척 잘해요 ㅎㅎ헤이 카카오와 이야기하는 모습은 사용후기에 올릴게요~음악추천부터 카톡 전송까지 해준답니다. 알고보면 쓸데많은 카카오미니의 다양한 기능들이 있어요.
으힉~ 이쀼당~~ 쿄쿄
블루투스로 연결하고 와이파이연결도 하는데어렵지않고 쉽게 사용 할수 있어요. 앱스토어(구글스토어)에서 헤이카카오 앱을 받으면 전혀 어려울거 없답니다.열심히 써보고 더 좋은 사용후기로 돌아올게요~
멜론을 이용하다보니 카카오미니를 구매할 기회가 생겨 구매하게 되었다 가격은 49000원이고 인공지능 스피커라고 하지만 기능은 제한적이다 
한정판이라 하지만 너무 자주 판매를 하고 있으며 기능이 제한적이라 블루투스 스피커로 충분할것 같다 
지금까지 알려줬던 인공지능 스피커에 대해서는 큰 호기심이 없었지만 메달 지불하던 멜론 정기결제 광고의 다음 카카오 미니 광고가 떠서 관심이 갔습니다 그러던 와중 네이버 웨이브 스피커의 비교를 찾아보고 배터리가 내장되어 있는 그리고 음향과 음질이 좀 더 좋은 웨이브 스피커를 스피커를 선택 하였습니다
저는 웨이브 스피커를 멜론 1년 장기 결제 을 통하여 3만 원 정도에 구매할 수 있었습니다 주문한지 일주일 정도 지나니 스피커가 도착하였습니다포장부터 깔끔하니 상당히 신경을 쓴 흔적이 보입니다
포장을 개봉하니 반 원주형 형 웨이브 스피커가 보이네요
스피커 전면 전면이 스펀지로  둘러싸여 있는 디자인입니다
스피커에 충전은 USB 단자로 연결 할수 있는 별도의 충전기가 필요합니다
실제 테스트를 해 봤습니다 날씨와 뉴스 네이버 검색 등의 간단한 질문에 답하는 몇 가지 기능을 테스트 할 수 있었는데요 한 문장에 두 가지 의미를 내포하는 질문을 하였을 경우에는 답변을 하지 못합니다 예를 들어 내일 1시에 날씨는 뭐라고 하고 물으면 정확한 답변을 하지 못합니다
지금이 웨이브 스피커는 일본 현지에서 일본 라인 본사에 개발로 동일한 모델이 판매되고 있습니다 저는 혹시나 해서 일본어 명령을 액세스할 수 있는지 일본어로 질문을 해봤으나 그냥 쌩 까는 답변만 하고 있네요 크크크
대부분 사용자가 AI 스피커 유효 기간이 한 달이라고 들 얘기하는데요 앞으로 네이버에서 어떤 기능을 추가 해 줄지 실제로 집안에 있는 기기들을 컨트롤 할 수 있는 에로틱 기능이 추가 될 수 있다면 정말 활용빈도가 많아질 것으로 예상됩니다지금 TV 리모콘 기능을 추가 했는데 말로 TV를 껐다 켰다 할 수 있는 건 참 유용한 기능인 것 같습니다
요즘 AI기능을 접목시킨 기기들이 많이 나오는추세인데,그중에서도 핫한 AI(인공지능) 스피커!사실 나는 귀먹, 눈먹이라 음질이나 화질 등을전자기기사면서 따지는 편이 아니라서..집에 있는 스피커도 그냥 사은품으로 받은거 쓰고있고ㅋㅋ최근에 방탄소년단 영상을 보면서 얼마나 화질이 중요한지,방탄소년단 노래를 들으면서 얼마나 음질이 중요한지,이제서야 알것같은 느낌이 들었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ<<<암튼,네이버뮤직에서 방탄소년단 뮤직비디오 보려고하니까돈 안냈다고 미리보기밖에 안되길래 괘씸해서가입하려고 하니까 라인 프렌즈 스피커할인 이벤트가 계속 지속중이었다.처음에 나왔을땐 품절되서 못 샀었는데...네이버뮤직 1년치 정액제 가입하면프렌즈 스피커를 증정해주는거나 다름없어서할까말까 고민이 되었다.사실 나는 멜론 사용자이기 때문에.
멜론에선 카카오 미니 할인 이벤트중인데프렌즈 스피커보다는 가격면으로도 훨씬 싸고둘 중 어떤걸 고를까도 고민이었다.카카오 미니 VS 라인 프렌즈 스피커일단 서로 장단점에 차이가 있다.
카카오톡을 사용하는 분들에겐 카카오미니가 편하겠지만,나는 카카오톡보단 라인을 주로 사용하기때문에프렌즈 스피커 클로바를 선택하게된 케이스.라인캐릭터 모양의 스피커를 훨씬 좋아할수밖에ㅠㅠ일본에서는 라인 음성시스템이 가능하다는데우리나라도 업데이트 되지않을까?..라는 기대감을 가져본다..ㅠ게다가 네이버를 주로 이용하므로, 막강한 네이버 검색 기능을 포기할 순 없을것 같았다.아직 완벽한 AI기기라고 할 순 없어도 편하게 사용할것같다.
다만, 네이버 뮤직 자체는 너무 불편하다이건 개선이 시급한것 같다.멜론처럼 플레이어가 있는것도 아니고새창띄우기 식으로 음악을 들어야한다는게 ㅋㅋㅋㅋ플레이리스트 저장곡도 200곡밖에 되지않고..다들 불만을 토로하는데 왜 개선하지않지?ㅠ아마 1년 지나고나서는..멜론으로 다시 넘어가지 않을까싶네 ㅋㅋㅋ
네이버 뮤직 X 라인 프렌즈무제한 1년약정 금액 90000원을 결제하면인공지능 스피커 프렌즈를 제공!
멜론 x 카카오 미니는 49000원이니까확실히 금액면으론 카카오미니가 훨씬 싸다
샐리나 브라운중에서 선택할수있게 되있는데나는 브라운을 골랐다!♡
프렌즈 스피커가 디자인만큼은 정말 너무 귀엽다ㅠㅠ옷도 입혀줄수있고 ㅋㅋㅋㅋㅋ
그런데 이게 뭐임
내가 주문하고나서새로운 패키지로 클로바를 판매함ㅋㅋㅋㅋㅋ
와 애들 옷을 따로 묶어서 파네..^^게다가 무선 충전 ㅡㅡ아놬ㅋㅋㅋ 진작 나왔으면 이걸로 주문하는건뎈ㅋㅋㅋ따로 판매안하나?? 안하나???ㅠㅠㅠ설마 5만원주고 스피커 더 구입해야하는건 아니겠지??ㄷㄷ
안녕하세요? octtwo3입니다. 한동안 실검에 뜰정도로 엄청 유명했던카카오미니(kakaomini)집에 블루투스 스피커가 있는지라사실 저는 관심이 없었는데,동생이 대기까지 타며 구매했어요ㅋㅋ
집에 오니 이미 뜯어놓고노래를 듣고 있더라구요ㅋㅋ카카오미니는 ai 스피커로인공지능 스피커?라고 하네요.
ai 스피커랑 함께 카카오미니라이언 피규어도 함께 들어있어요.
완전 귀요미ㅋㅋ스피커에만 붙는게 아니고 자석으로 되어있어서자석 붙일 수 있는 곳에는어디나 부착이 가능한 것 같아요ㅋㅋ
카카오미니는 단순히 노래만 들을 수 있는게 아니라 라디오, 팟캐스트, 카카오톡,알람, 타이머, 날씨, 뉴스, 시간, 환율,운세, 주식, 로또, 인물, 일정, 메모,게임, 대화, 스피커 제어까지....ㅋㅋ이렇게 다양한데,곧 카카오 택시랑 카카오톡 주문하기도된다고 하네요.
일단 구성품은 매우 간단, 어답터와 ai 스피커, 라이언 피규어 끝!ㅋㅋㅋ
설치 방법도 간단해요!핸드폰 어플에 '헤이카카오'어플 깔고연결하면 끝이예요!ㅋㅋㅋ그러고 나서 "헤이카카오~"이러면 알아서 켜져욬ㅋㅋㅋ완전 신문물ㅋㅋㅋㅋ
너무 신기해서 동생이랑 어제 하루종일 '헤이카카오~ 00틀어줘'놀이 하다가 잠들었어요.카카오미니가 가끔 말귀를 못알아먹는 것 같고,멜론만 스피커 기능이 가능하다는 점은약간 아숩....(전 벅스고객ㅋㅋ 동생은 멜론ㅋㅋ)
자기 전에 날씨 확인도 하긔ㅎㅎㅎ진짜 너무 신기한 카카오미니!
장점도 많고, 단점도 많지만ㅋㅋ그래도 매우 만족스럽네요ㅋㅋ지금 일시품절이라고 하니또 출시되면 득템들 하시기를!저의 카카오미니 스피커(ai 스피커) 후기는 여기까지입니다.
드디어 내 손에 들어왔도다-! 아하하하기다리고 기다리던 카카오미니11월 28일 오전 11시 정각에 들어가서,아래처럼 대기 타서 주문을 하고, 
나에게 주는 선물이 된 카카오미니11시 9분쯤 다시 들어갔을 때는12월 5일 발송은 품절. 쨌든 나 성공(ღˇ◡ˇ)(실질적으로는 12월 6일 카카오 미니 발송. 12월 8일 집에 도착했음.)
사용해보니, 생각보다 더 신박한 카카오미니후기를 작성해 보려 한다.택배 상자부터 -
열었더니, 들어있는AS, 교환/반품 신청서
깔끔하게 포장되어 들어가 있는 카카오미니 상자카카오미니x멜론
Wake up!헤이카카오를 불러주세요~
기다리고 기다리던 Kakao mini
제조년월 11월 핫하다 핫해(스피커에는 12월이라 써있눈뎅0_0)
카카오미니 개봉!!정말 안전하게 제대로 배송된 카카오미니!
아래에는 카카오미니 설명서랑 어댑터가들어있었고요-
아! 박스 옆에 있던 흰 상자!귀요미 어피치였어요(ღ•͈ ᴗ •͈ღ)
짜라란-카카오미니에 붙을 준비 완료!
찰싹 붙어버린-자석으로 되어 있어서 떨어지지 않는 어피치저를 깨울 땐 헤이카카오라고 불러주세요.
어피치의 뒤태 너무 귀여움(ʃƪ ˘³˘)
생각보다 어피치 더 귀여움ㅋㅋㅋㅋ
위에는 볼륨 조절이랑 마이크, 기기 재설정 아날로그 버튼이 있어요-근데 볼륨 조절도“헤이카카오 볼륨 높여줘", “헤이카카오 볼륨 낮춰줘”라고 말하면 스스로...짱신기♡(핸드폰으로도 볼륨 조절 가능)
카카오미니 생각보다 기능이 많다!날씨, 시간, 알람은 기본이고..뉴스, 팟캐스트, 라디오,그리고 카톡 확인, 카톡 보내기까지 등등 대박...
근데 한가지 단점은 어댑터를 빼면 안 된다는 거내장 배터리가 없다는 점그거만 빼면 딱 좋아-돈 전혀 안 아깝고, 자주 애용할 듯.
카카오미니 더 자세히 알아보기. 설명서
설명서 읽기보다 그냥 다 시켜보기.우선 헤이카카오 어플 깔아서 기기 연결부터해야는데,아이폰8, 아이폰8+, 아이폰x에서는 스피커 연결이원활하지 않음.다른 기기에 우선 연결하고“헤이 카카오 업데이트해줘”라고 말하면업데이트 스스로 하고, 아이폰8 이상에서도 가능.
아래는 카카오 미니에게 기본적으로 ‘시간, 날짜, 알람, 국대 인디음악 들려줘’ 시킨 동영상진짜 OOO 노래 들려줘-하면 정확히 들려줌.
그리고, 카카오미니랑 스무 고개, 구구단 등등도할 수 있다 함. 볼수록 신 기행.. 넘 재밌어.사길 정말 잘했다꒰❁ᵕ༚ᵕ꒱추가로 현재 온라인에서 품절된 카카오미니는2018.01.30(화)에 찾아온다 함.오프라인 강남, 홍대에서도 만날 수 있대요-그럼 오늘 포스팅은 끝-꿀 주말 보내세요❤︎
저희남편은 돈을 안써요진짜 1도안써요....저랑은반대ㅋㅋ근데 자기가 뭘샀대요저는 저희남편이 뭘샀다그럼 칭찬부터해줘요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭔데?했더니스피커라네요 뭐 계속 품절되서 사기도 힘든거라나?
이건데요카카오에서 나온 첫 스마트스피커카카오미니 라이언남편은 라이언으로..어피치와 라이언 두가지있대요
구성은 스피커,어댑터,라이언,설명서
저 라이언이 자석이라붙었다 떼졌다해요너무 귀엽지 않나요?
한번 시작해볼까요?^^
스피커 밑에 전원 연결하고헤이카카오앱을깔아야해요
이정도가 얘가 알아듣고 말할 수 있는건가봐요 저도 이런 음성인식 스피커첨봐서 기대되네용♡
이렇게 옆에 놓고 사용하래요날씨,뉴스,로또번호까지알려줘요 뭐 인터넷 서치하는거겠지만
오오오오완전 신기ㅋㅋㅋㅋ이런거 첨보는 캐 촌스런 아줌마ㅋㅋㅋ
근데 멜론과 협약후 나온제품이라멜론 스트리밍을 해야만노래듣는게 가능해요블루투스연결해서 내 폰에있는음악이런건 못듣는것 같아요...usb가있긴한데...아직 많은 실험을해보진 못했네요..
'헤이카카오'부르면켜지는데 저흰 앱에서 '카카오야'로남편이 바꿨어요뭐 얘기할때마다 카카오야하고 불러야해서좀 귀찮...심지어 말을 잘 못알아먹어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
은♡이 아무리 카카오야 카카오야불러도 잘 대답해주지 않네요발음도 정확해야하나봐요ㅋㅋ은♡이랑 저랑 재미들려서계속 카카오야 카카오야 말 시켜댑니다그래도 노래선곡하는 재주는꽤 괜찮은것같아요물론 가요나팝이랑 담 쌓고사는제 기준에^^;;카카오미니 가격은49000원,멜론한달3천9백원~음.......그정도 값어치를 하는걸까요?
그래도 왠지 갖고싶은 핫한 아이템이긴한것같아요ㅋㅋㅋㅋ남편한테 놔두고 가라고할까봐요ㅋㅋㅋㅋㅋ
받고나서 집에서 이거 부여잡고 즐겁게 며칠 쓰고 나서친구 생일선물도 이거 사줘야겠다고친구도 엄청 좋아할 거 같아서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맘먹고 사려고 하니까 없다ㅠㅜㅠㅠ 못 구해서울 홍대 강남 오프라인 매장도 전부 매진인터넷도 1월 30일까지 기다려야 주문할 수 있고,,, 하ㅠ
그 때 힘들게 사더라도 좀 기다려서 하나 더 살걸,,,너모 마음에 쏙 든다일단 그래서 들고 온 후기 !-!(이거 구해서 친구한테 생일선물 주면서 이 포스트 같이 보여줄거임)친구가 본다고 생각하고 자세하게 써야지ㅣ 후후
카카오미니의 스펙도 자세히!마이크도 총 4면에 4개의 마이크가 인식되어서 벽에서 20cm 정도 떨어진 위치에 두고 사용하는 게 좋다고 한다led 라이트닝 둥글게 불 들어오는 것도 색상 다양하게 들어오는데 밤에도 말걸면서 그 불빛 보는 게 좋아졌다 :)저기 적힌 추후 지원 예정 외부 스피커 지원 블루투스 스피커 기능도 이제 업뎃되어서 쓸 수 있다!ㅎㅎㅎㅎ크기도 적정하고 무게도 별로 안 무겁다!색상은 한 가지지만 피규어 종류는 어피치, 라이언 2가지ㅎㅎㅎ
내가 사려고 할 때도 접속하기 진짜 힘들었다ㅠ ㅠ그래서 할일없이 캡쳐했던 대기 화면임
기억난다.... 나도 이거 사려고 알람 10시?11시?였나 부터 폰 부여잡고 대기탔는데20분? 정도 후에 한달치 배송 상품 일시품절 떴던 기억이...ㅋㅋㅋㅋㅋ
나는 라이언으로 사고 나서 하나 더 살까말까 고민하면서 들어가보니까라이언 품절,,ㅠ
까딱 잘못하고 고민하는 순간 어피치도 안녕이었음...ㅠㅜㅜㅜㅜㅜ ㅎ하ㅏㅏ그래서 12월 중순에라도 받을 걸 하나 더 안 샀는데 살걸!!!!!!큰 그림을 그렸어야지 선견지명이 없었따 생각이 짧았던 ㄴ과거의 나냔반성해라,,!
난 멜론 유저라서 엄청 갖고 싶었던 카카오 미니!인공지능 스피커인데 너무 똑똑하다사실 큰 기대가 없었는데 진짜 기대 이상!멜론 안 듣는 사람이면 나만큼은 만족 안 할 수도 있을 거 같지만말고도 뉴스나 라디오 로또 일정 알람 등등 기능은 다양하다주위에 직장인 분들은 부모님 선물로도 진짜 많이 사더라... 엄뫄 아뽜? 난 엄카 긁었도 ㅎ..ㅎ살다가 이 은혜는 갚을게 아무튼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하늘 같은 부모님 은혜는 이쯤하고카카오 톡 + 멜론 음악 듣기이 두가지가 내가 폰으로 하는 모든 기능에서 네이버 제외 거의 대부분이라고 할 정도라나에게는 최고의 취향저격 AI 스마트 스피커였다!!!
진짜 기능이 많아서 여기서는 다 못 풀어낼 것 같아서추천 명령어 기능들만 따로 모아서 링크 걸려있는 포스팅에 오셔서 한번씩 다 해보세욥!https://m.blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=anna2139&logNo=221159336653
이런 것도 돼? 이런 것도 있어? 하는 것들이 나도 다음날 더 알게되고 그 다음날 더 알게되곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
진짜 엄청 또또카다음성인식도 잘 하는데 난 헤이카카오라고 부르는 5글자 조차도 길어서카카오야,,, -> 이젠 그냥 카카오 라고 부름ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ;;이것도 뭐라고 부를지 설정할 수있는데 밑에 설명해드려요
나중에는 업데이트 되고 하면서카카오택시도 불러주고카카오 주문하기 기능으로 피자나 햄버거 치킨 등등도 주문 가능하다 +_+나 평소에도 카택 많이 타고 다니고카카오 주문하기로 할인 해주는 거로 치킨 많이 시켬먹었는데 얼른 업뎃되라~~~~~지금은 원래 안 되던 블루투스 스피커 기능으로 내 폰이나 친구 폰에 노래 들려주는 걸 블루투스 연결해서 얘기 틀어주는 것도 가능하다!!!!블루투스 스피커 기능 해보는데 음질도 괜찮다 만족만족오빠가 블루투스 스피커에 애착이 많아서 집에 4개가 있는데 다 들어보면서 막귀에서 요즘 진화중인데 이정도 음질도 거슬림 없고 듣기 좋았으니까 걱정 안 하셔도 될듓!!!!!!!!
이것도 멜론을 한 몇년 쓴 아이디라나는 내가 평소에 좋아하는 노래나 좋아요 눌러둔 노래들이 모아져 있어서 너무 좋았는데내가 노래 들었던 몇년간의 히스토리를 빅데이터 분석해서 멜론에서 음악 추천해주는 것 처럼 그걸 똑같이 카카오 미니가 해준다ㅎㅎㅎ아니면 그냥 에일리 노래 들려줘 아이유 노래 틀어줘,헤이즈가 작곡한 노래 재생해줘 이런 식?ㅎㅎㅎㅎ
여기저기 멜론도 들어가보고 카톡 선물하기도 그렇구,,,ㅠㅜㅜㅜㅠ다 얼마나 기다려야 하려나;
주요 기능 카테고리
진짜 목 빠지게 기다리고 기다려서 도착한 내 카카오 미니ㅠㅜㅜㅜㅜㅜ이제야 개봉 사진을 보여주다니 시작부터 너무 나댓댜 ㅎ..ㅎ 데둉
나도 일주일 정도 기다려서 최대 배송예정일보다 결국 지연돼서 드디어 내 손 안에 옴 ㅠㅠ너그러운 양해를 구하셔따 큐큐
박스는 총 2개로카카오 미니 본품 박스 1개 + 라이언 피규어(자석)으로 스피커에 붙였다 떼었다 할 수 있다ㅎㅎㅎㅎ
어피치도 다른 분들 사진 보면서 귀엽긴 진짜 귀엽더라ㅎㅎㅎ매달려 있는 모습의 뒤테가 더 귀여운데 이런 보너스까지 인기가 많을만했다
매달려있는 라이언 뒷 모습ㅋㅋㅋㅋ딱히 카카오 프렌즈 캐릭터를 좋아하지는 않지만 음!귀엽다 귀엽네 귀여어웅웡
헤이~~~~~~ 카카오!
구성품이 너무 간단해서 당황했다ㅋㅋㅋㅋ진짜 그냥 카카오 미니 + 충전기 끗! +(아 물론 사용 설명서)AS 요청서나 교환/반품 신청서가 있는데 교환이나 반품할 일 없게 해주라 ?-?나랑 롱런하자 벌써 좀 정들었음자기 전이나 아침에 일어나면 카카오 미니가 내가 해달라는 노래로 알람 해주고 자기 전에 취침예약하면 저절로 꺼지고ㅎㅎㅎ아무튼 알면 알수록 기능 많댜
사이즈도 적정하고 저 라이언 피규어를 없애면 어느 집 인테리어 분위기나 다 잘어울릴 것 같다색상도 깔끔하고❤️난 진짜 조잡하고 그런 것 보다 그냥 이런 디자인이 마음에 든다디자인에 허튼짓 해놨으면 안 샀을거임 ㅇㅠㅇ
일단 카카오 미니를 샀으면 헤이카카오 어플을 깔아야 한다그래야 설정을 해서 와이파이 설정하고 멜론 카톡 연결하궇ㅎㅎ내 폰에 등록 처음에만 해두면 그 뒤로는 딱히 핸드폰이 필요한 일이 많지 않았댜
어플은 이렇게 생겼는데 딱 카카오 미니 윗모습이다ㅎㅎㅎ
밑에 충전하는 선과 USB 연결, AUX 선 연결해서 다른 스피커와 연결하거나기본 정보 등은 전부 하단에 나타나 있다원래 거론되던 단점이 블루투스 스피커 안 되는 점 (이제는 된담!!)그리고 이동을 할 수 없고 충전 유선을 연결시에만 작동되어서 집이나 실내 어디서든 콘센트 있으면 사용 가능하지만 가지고 다니기엔 힘들다는 것이 말이 나왔는데ㅡㅜ난 원래 집에만 두고 사용할 생각이여서 딱히 나에게 이 단점은 큰 문제 없이 패스 되었다패~~ 뜨
처음에 등록하려고 하면 내 기기가 뜬다! 아주 간단하게 그냥 눌러주면 됨ㅎㅎㅎ
멜론과 카톡 아이디 둘 다 연결시킨 다음에처음에는 낯선 카카오 미니와 익숙해지기 위해 추천명령어에 들어가서 내가 해 볼만한 기능들은 다 한번씩 작동해보고 입에 붙게 유용하게 쓰면 된다 >,,<
폰으로 추천 명령어를 보면서 익숙해지는 방법 말고도박스에 사용설명서와 함께 같이 보내준 카카오 추천 명령어들을 얘기해보면 진짜 잘 대답해준다ㅎㅎㅎㅎ 처음에 항상 카카오야~ 카카오야~ 불러야 한다!여기 나온 기능 명령어들은 일부에 불과하다!다양하게 이것저것 말해보고 바꿔서 말해봐도 똑똑하 ㅁ똑똑함!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 뭐 되는 게 많댜
이렇게 카카오 미니 옆에 세워두고 보면서 사용하라고 보내주심
으로 명령하면 이불 속 어디 숨어있거나 다른 위치에 있는데 핸드폰 어디있는지 못 찾을 때핸드폰 찾아준다! ㅎㅎㅎㅎ그냥 바로 진동과 함께 폰에서 알람 소리와 저 여기있어요! 귀엽게 알림이 떠 있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아쥬 멍청한 나에게 꼭 필요하군
카카오 미니가 업데이트 될 때마다 기능들이 추가되는데카카오야 이 노래 좋아요 해줘 -> 좋아요 한 곡들은 멜론에서도 저장되고 확인 가능멜론에서도 좋아요 한 곡들이 난 거의 4000개가 되기 때문에ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그냥ㅇ 카카오 미니에게 좋아요 한 노래들 들려줘 하면내가 좋아하는 노래만 틀어준다큽 노래 듣기 참 편하다굳이 좋아요 안 해도 그냥 노래 추천해달라고 하거나신나는 노래 들려달라고 하거나, 오늘 들을만한 노래, 비오는날 듣기 좋은 노래 등등 원하는 방식으로 들려준다ㅎㅎㅎ
라고 했더니 원하는 곡을 들려줄게요~ 하더니ㅋㅋㅋㅋㅋ 뉴에이지 곡들 재생해줬다
카톡을 보낼 때 ~~~물음표라고 하니까 진짜 ~~~? 라고 카톡 보내줬다ㅋㅋㅋㅋ혹시나 물음표라고 그대로 적어서 보낼까봐 약간 망설였는데카카오미니가 카톡 내용 확인한다고 내가 말한 내용을 다시 읽어주면서 이렇게~~ 보낼까요?하면 응 / 아니 라고 해서 카톡 전송을 하거나 취소할 수도 있다ㅎㅎㅎㅎ
내가 위에서 말했던 부르는 방법도 다르게 설정가능한데점점 부르다보면 5글자도 너무 길다ㅎㅎㅎㅎ그래서 헤이 카카오 보다는 좀 더 입에 잘 붙는 각자 편한 말로 호출 명령어를 바꿔서 써도 좋을 거 같다
카카오야~~~~~ 카카오야? (애절)ㅎㅎㅎㅎㅎ가끔 작동에 오류가 있거나 와이파이 연결이 잘 안 되거나 위치 옮기고 나서 마이크 인식을 잘 못해서 뭔가 안 된다면!초기화 해 보는 방법과 전원을 껐다가 다시 꽂아 보는 방법을 해보면 된다ㅎㅎㅎ
초기화 하면 무지개 빛 불이 도는데,그럼 다시 앱에서 연결시키고 설정해야 한다ㅡㅜ몇가지 기능 동영상 찍어봤는데아침에 대충 친구 보여준다고 찍은 영상들이라 사실 그렇게 대단하지 않음,,,, 헿헤ㅔ
앞에 후기 포스팅에서 말한 추천하는 명령어 모음만 따로 여기다 적어봐요!여기저기서 보이는 추천 명령어들 다 캡쳐하거나 사진 찍고제가 해 보고 된 것들도 추가했어용샀는데 제대로 못 쓰고 기능도 모르면 아쉽잖아요ㅜㅠㅠㅠ다 말해봐요 다~~~ 히히히ㅣㅎㅎ여기 있는 것들 보면서 익숙해지고 입에 붙게 만들면 좋을 것 같아요!카카오 미니 자세한 후기는 따로 포스팅 했어요https://m.blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=anna2139&logNo=221159285799
등등 자기가 설정한 이름으로 불러주면(처음에는 헤이카카오라고 되어 있음)카카오미니 윗부분에 노란 불빛의 둥그렇게 뚱-!하고 듣기 시작해요
날씨 어떠냐고 간단하게 한마디만 해도 이런식으로 엄청 친절하게 답변해주는카카오미니! 또또켕 또똑행!ㅎㅎㅎㅎㅎ
이렇게 밑에 헤이카카오 가 했다고 나타남!
다들 한번씩 연습해보세영 시간 훌쩍 지나가요 ㅎㅎㅎㅎㅎ날 위로해쥬는 카카오미니
노래 듣다가 일시정지 했거나 다른 명령한다고 중지 된 경우에카카오, 이전 노래 목록 재생해줘 하면 해줘요!ㅎㅎㅎㅎ
어린이를 위한 명령어도 되는 게 많았는데나에게는 필요없지만 아이 있는 집에서는 유용할 거 같다ㅎ..ㅎ
카톡 답장할 때 "ㅠㅠ" 라던가 "ㅎㅎ" "ㅋㅋ"은 인식이 안 돼서 슬픔그래서 흑흑이라고 말하거낰ㅋㅋㅋㅋㅋ 키키키ㅣㅋ키 크크크크크 라던가그냥 혼자 알아서 말해야했다,,ㅜ
느낌표, 물음표보내줘 하면 저렇게 보내준다!ㅎㅎㅎ카톡에서도 카카오미니에서 보낸 카톡들은 앞에 저런 표시가 난다(pc카톡으로 확인할 때도 저 표시 마크는 뜨더라)아, 그리고 띄어쓰기는 얘가 알아서 자동으로 띄어쓰기해서 보낸거임!ㅎㅎㅎㅎ내 말을 듣고 한 건지 아무튼 잘했엉 잘했어 힣
피부 안 좋은 날 마스크 팩 할 때카카오, 20분 타이머해줘-! 하면20분 맞춘 후10분 남았어요. 5분 남았어요. 1분 남았어요!! 띵~~띵 알람 울려서 알려주는 것도 너무 편해요ㅎㅎㅎ파스타 면 삶을 때도카카오 8분 타이머 해줘 하고 면 익히고ㅎㅎㅎㅎ
취침예약하면 조용히 스스륵 시간이 되면 나오던 노래가 꺼지더라 0-0
#서울여행 첫째날 경의선 숲길에서 #홍대입구역 으로 넘어가길거리 이 곳 저 곳 활보했다ㅎㅎ활보하다 꽂히는 곳이 있음 들어가자! 하다눈에 띄는 #원더플레이스 구경하러 바아로 힘차게 입장
둘 다 좋아하는 브랜드 ,, 눈 도라간다 @_@~
실컷 귀여운 모자 써놓고 이상한 표정 지으시는 최모씨 (24. 곧 반오십)
2~3~4층까지 있는데apartment 라는 생소하고 처음 들어본 브랜드 옷이 이쁜게 많았어서 인상깊었다얼추 구경하고 나오니까 금세 어둑어둑해진 날
크리스마스 분위기로 꾸며진 건물 ,, 캬,, 이쁘노?원더플레이스에서 나와서 좀만 더 걷다보면#카카오프렌즈샵 이 바로 옆에 있다또 들어가서 구경하기
귀여운 스노우볼 퓨ㅠㅠㅠㅠ
귀여운 바디필로우 ㅠㅜㅠㅠ
아기자기하기도 하지 ~~~~ 특히 저 무지 그려진 접시가 진짜 귀엽다 어디 뭐 음식 올리겠나?초콜릿도 귀여브서 못먹겠음 ㅠ
아 진짜 ㅠㅠㅠㅜㅠㅠㅠㅠㅠ 이제 알았는데 근희 손가락에 점이 매력적이군
힙한 제이지 나는 제이지가 제일 좋다비록 인기는 없지만 제이지야 사라지지말아조
디테일한 어피치 궁뎅이,, (친구는 음흉한 남자가 저 궁뎅이 골을 쓰다듬는 장면을 목격햇다고 한다,, )2층도 있길래 2층엔 뭐가 있지 구경
라이언카페요?2층에는 #카카오미니 라고 블루투스 스피커기능과 날씨 및 정보를 알려주는 인공지능 기기가 있었다,,,, 세상 정말 좋아졌단걸 실감함
멱살 잡을라하는거 같기도 하고..카카오샵 가서 느낀 점 : 카카오대표는 진짜 돈 엄청 벌었겠다,, 돈을 국자로 쓸어담겠다,, 부럽다,,그리고 또 정처없이 떠돌다걷고싶은 거리를 향해 돌진!!!!!! 
그리구 #forever21 가서 전래 이쁜 브라렛이랑 란제리 봄,,,, 응 지금 아니야,,~ 내년 여름을 기약하자^^
뚜벅뚜벅
가다가 화장실 급해서 아무 건물 들어갔는데 트와이스 굿즈랑 트와이스 덕후들을 위한 스토어가 마련되어있었음;;;;;;; 진지 당황스러웠다 ㅎ 아이돌샵이라뇨,, ㅎ
도착한 상상마당홍대 #상상마당 은 내가 좋아하는 문구류, 디자인소품들을 다양하게 판매하고 있어서 구경하다보면 시간이 순삭이당 크크그래서 서울 올 때 홍대오면 자주 구경하는 곳 ~~
역시나 기대를 저버리지않는 곳 ㅠ귀엽구 흥미로운 물건들 가득팬톤에서 머그컵 저렇게 나오니까 이쁘다 하나 삼만원이였던가 햌ㅅ던가같은데 ㅎ
구경하다가 마침 세일하길래친구랑 귀여운 #어프어프케이스 장만! 카드 넣을 수 있어서 엄청시리 편하다^^즐거워라 즐거워 이제 어딜 가보까나~~~
추위가 주춤하여 날씨가 풀린 이번 주말이 지나면최강 한파가 온다고 하는데요...ㅠㅠ한파에 대비하여 건강 잃지 않으시길 바래요!!올 한 해를 마무리하는 12월인 만큼 친구 소개 선물도 특별하게 준비한후곡 씨앤씨 미술학원!바로 후곡 씨앤씨 미술학원을 소개해준 선착순 3명의 친구에게는"카카오 미니"가 선물로 주어지는데요!지난번 1차 구입 실패로... 이번 2차 판매만을 기다리다구매에 성공한 선생님들!><(감사합니다ㅠㅠ)
내가 바로 귀하디 귀한 카카오 미니!
이 귀여운 라이언이 그려진 상자는 무엇일까요~?
이렇게 귀여운 라이언 피규어가 들어있답니다!스피커와 합체된 모습은 밑에서 공개해드리지요ㅎㅎ인공지능 스피커인 카카오 미니!헤이 카카오~라고 부른 후 각종 명령어를 말하면알아서 각 프로그램을 실행해준다고 하니핸드폰을 붙들고 있을 필요도 없고,생활 속 편리함을 어마 무시하게 느끼게 해줄 기특한 녀석!ㅎㅎ
아까 보여드린 라이언 피규어에요!ㅎㅎ사진 속 라이언이 스피커에 매달려있는 앞, 옆모습이너무 귀엽지 않나요?(제 개인적인 취향은 옆모습이... ♥)
아직 1대의 카카오 미니가 후곡 씨앤씨 미술학원에 전시되고 있다고 하니미술을 배우고 싶고!미술에 흥미가 있고!친구와 함께 그림 그리고 싶은학생들은 어서 후곡 씨앤씨 미술학원으로!!!
NA
안녕하세요 이웃님들 지건이입니다
오늘은 사랑꾼 남자친구가 선물해준 카카오 미니 스피커 후기로 인사드려요 !!
요즘 윗집에서 나는 소음공해 때문에 잠을 설치는 지건이를 위해,남자친구가 깜짝 준비한 선물  카카오 AI 스피커 카카오 미니 
남자친구가 음악쪽에서 일을해서 멜론을 자주 보고 자주 활용 하는편인데,때 마침 카카오 미니가 멜론 행사에 나와서 구매했다고하는데요 
멜론 행사때 구매해서 그런지 박스엔 카카오미니 X멜론 스티커가 붙어있는거있죠 ?
박스에 써져 있는  Wake up 이란 멘트를 보니 더욱더 설레던 카카오 미니 !
설레는 마음으로 개봉하니 제일 먼저  카카오미니 스피커가 반겨주더라구요 ^^
그리고 그외 충전기 겸 어뎁터와  상품보증서가 들어있었는데 ,
사용설명서가 없어서,뭐지 했는데 이렇게 생긴 노란색 박스 안에 따로  동봉되어 있더라구요ㅎㅎ
크기만큼 간단한 카카오미니 사용설명서를 한번 정독하고 ,
카카오미니를 작동시키기 위해 어뎁터를 연결하고 ,
카카오미니 전용 앱 헤이카카오를 앱스토어에서 다운 받고
카카오미니를 연결하기 위해 앱을 실행했는데요~
카카오미니연결하려면 핸드폰 블루투스를 켜야하더라구요 
블루투스가 켜지면 저절로 카카오미니가 검색되며 바로 와이파이 연결해서 사용하면되는데요
카카오 미니를 사용할 지건이의 방이 와이파이가 잘 안터지는 공간이라 와이파이 연결하는데  살짝 애를 먹었답니다.왜 와이파이가 제방만 안되는지.. .와이파이 증폭기를 하나 사야하나봐요 
그렇게 와이파이문제로 약 10분간 카카오미니와 사투를 하다가,극적으로 연결을 완료 했더니카카오미니에 대한 사용설명서가 한번 더 간단히 나오더라구요 ㅎㅎ
아직 초반이라 같이 동봉된 몀령어 푯말을 같이 올려놓고 이것저것 명령을 하고 있는데,인식도 잘 하고 다 좋은데 음악을 들으려면 멜론 이용권을 구매해야하더라구요 
집에서 이걸 듣기 위해 멜론 이용권을 구매해야하나 고민잠깐 했다가 결국 이용권 결제하고
카카오미니 전용으로 나온 피규어를 스피커에 달아주기 위해 피규어를 개봉하고,
카카오 미니 스피커 위에 올려놨는데 피규어 하나로 스피커가 굉장히 귀여워보이더라구요 ㅋㅋ
음악감독인 남자친구도 인정할정도로 사운드 질이 굉장히 좋은 카카오미니 스피커 무선이 아니라 유선이라는게 좀 아쉽지만 그래도 너무 만족하며 잘 쓰고 있는지건이랍니다 !
항상 내 생각 밖에 안하는 남자친구에게 다시 한번 감사 인사를 전하며 ,이상으로 지건이의 남자친구가 선물해준,AI 스피커 카카오미니스피커 개봉기 편을 마치겠습니다 !
저도 드디어 인공지능스피커를보유하게 되었답니다수많은 인공지능 스피커가 많았고고민도 많이 했답니다원래는 카카오미니스피커 살려다가카카오의.. 개인적으로 맘에 안드는판매때문에 그냥 다른스피커로 골랐답니다바로 네이버에서 이번에 만든프렌즈인공지능스피커로 샀답니다프렌즈스피커 디자인 참 귀엽죠
프로모션으로 제가 구입했을땐네이버뮤직 1년을 구입하면라인스피커를 공짜로 주는 이벤트였답니다금액은 99000원이었나 그랬던거같아요지금 이벤트하는거보면더좋은조건으로 판매하더라구요살짝 배아프지만ㅠ어쩔수가 없죠ㅎ
이스피커의 이름은 브라운이랍니다두종류가 있는데 하나는 곰돌이 브라운하나읃 오리 샐리 두가지랍니다원래 네이버샐리로 사려다프렌즈스피커는 다른 스피커와 다르게배터리가 내장되어있어서휴대가 가능하다는점!놀러가거나 캠핑좋아하는분들에겐좋겠어요저는차량에 가져다놓으려구 했지만네이버어플 클로버를 설치하면스마트폰으로도 모든기능이 되어집에서 듣는답니다그래도 차량용으로 구입하시는분들이 꽤 많더라구요
360도 음질이 나오고 소리도 좋더라구요오 역시 인공지능스피커네이버프렌즈스피커로 선택 잘한거 같아요전원버튼은 아래쪽에있다는사실브라운스피커 코를누르면 일시정지 재생도가능하답니다저는 부르는 이름은 클로버로 했지만어플에서  짱구 크리스탈 샐리등등원하는 이름으로 바꿀수도 있어요
기능은 아시겠지만 원하는 음악이나주변맛집 영어대화 동화 일정등록스케줄관리 사용목적도 다양하고스피커에 대고이름을 부르면초록색불이 나올때 원하는 내용을 말만하면 나오는 네이버인공지능스피커브라운이랍니다저는 개인적으로 정말 잘쓰고 있어요^^차에서 음악도 듣고 궁금한것도 물어보고일정관리도 한답니다네이버 스피커와 크로버어플로심심하지 않은거 같아요이상 네이버프렌즈스피커 브라운인공지능스피커를 포스팅해보았습니다내돈주고 내가 구입하고 사용한 내용을 포스팅해보았답니다
아 요새 정말 너무 행복하다바로 새로 입양한 내 새끼 때문 ♡
카카오 미니가 9월에 처음 출시되었을 때에는 멜론 12개월 이용권 뽐뿌로 완판이 되거라며 소문이 났었음.하지만 이번 11월 초 판매 때는 멜론 이용권 없이도 9분 만에 만 몇천 대가 완판 되었기에! 호우! 하면서 신이 났는데하 기다리는 나는 화딱지가 났다 ㅠㅠ 무려 11월 21일에 도착했기 때문 ㅠㅠ
헤이 카카오! 드디어 도착!진짜 언제 도착하는지 궁금해서 카카오 선물하기 고객센터에 전화했는데세상에 상담원 연결하는데 1시간 걸림 ㅠㅠ 나중에는 오기 생겨서 연결될때까지 안 끊고 기다렸는데ㅠㅠ 그렇게 전화하고도 한 4일? 있다가 도착한게 함정 ㅜㅜ
요렇게 충전기랑 카카오 미니가 같이 들어있슴.카카오미니의 몇 없는 단점 중 하나가 바로 이 전원코드가 없으면 켜지지 않는다는 점 ㅠ
요렇게 연결하고 전원 꽂고 헤이카카오 앱을 설치하면 준비 끝!
그리고 귀여움의 킬링 포인트인 어피치를 붙여줍니다
세상 마상 너무 귀여운 거 아님? 원래 난 개인적으로 라이언을 좋아하는 사람이었는데도어피치 실물 보자마자 폴인럽...♡
요렇게 초록색으로 불빛이 나면 어플이랑 연결이 가능합니다
요렇게 우리 애기♡ 를 찾아서 연결해주면 끝!
이 뒷모습을 본 순간 어느 누가 사랑에 빠지지 않으리!요 피규어는 카카오 미니 뒤쪽에만 쫙 하고 붙는다는 점!
사진이 좀 푸르 댕댕하게 나오긴 했지만 깔끔한 무광 윗부분이랑밑 부분 스피커 쪽 따뜻한 느낌이랑 정말 잘 어울려져서 디자인적으로 봐도 참 괜찮은 카카오미니.
그리고 내가 카카오 미니를 구매하기 전 제일 고민했던 건 바로 음질 부분!카카오미니의 음질을 한 마디로 말하자면못 들을 정도네 < 아이폰7 = 카카오 미니 < 와 음질 쩔어이 정도? 평범 그 자체다.
하지만 카카오미니의 음질이 그다지 뛰어나지 않음에도 불구하고 스마트 스피커로서의 기능이 워낙 뛰어나서음질 감안하고도 계속 쓰고 싶다 정도였음.
 카카오미니한테 질문할 때에는 단순한 질의응답이 아닌 사람과 대화하는듯한 연결형으로 질문을 해도 다 알아듣는게 아주 신기하당.또한 말 한마디로 알람을 설정하고, 핸드폰이 어디 있는지 찾아주고 이런 1차원적인 모든 스마트 스피커가 할 수 있는 기능도 귀차니즘을 가진 나에게 짱이지만 더욱더 마음에 드는 점은 바로 멜론과 연동 되어있는 점!예를 들어 내가 좋아할 만한 노래 틀어줘라고 말하면 단순한 현재 차트 1위 곡을 틀어주는 게 아니라 내 뇌 속 어딘가에서 기억하고 있는 한 번쯤은 들어봤을 만한 노래들을 기똥차게 찾아서 틀어준다. 스트레스받는데 신나는 노래 좀 틀어줘라고 하면 단순한 우리가 예상할 수 있는 싸이, DJ DOC의 노래가 아닌, 내 멜론 데이터를 기반을 둬서 찾아온 블랙핑크, 마룬 파이브의 노래가 나오기에 정말 어쩔 때는 이 친구의 선곡 센스에 감동을 받기도 한다. 마치 생각 없이 틀어놓은 라디오에서 내가 좋아하는 노래만 쏙쏙 나오는 기분? 총평을 하자면 음질을 원해서 스피커로써 구매한다면 비추하지만 편리한 생활을 위한 AI 스피커로써는 강추하는 카카오미니 후기였습니다!
3차까지 완판 됐다는 카카오미니첫 출시됐을 땐 사이트가 다운돼서못 샀는데 이번에야말로 ㅋㅋㅋ카카오미니 구입 성공!
원래 가격은 119,000원인데이벤트 기간 동안 할인된 가격으로49,000원에 득템했습니다 ;)
다양한 카카오 친구들 중미니 피규어는 라이언과 어피치 둘 중선택이 가능해요(튜브도, 무지도 귀여운데 ㅠㅠ..)피규어 배 부분엔 자석이 있어블루투스 스피커와 탈부착이 가능합니다
#인공지능스피커 #카카오미니 #헤이카카오
사실 차에서 쓰면 편하겠다 싶어서 산 건데..카카오미니의 단점이라면 내장 배터리가 없어서유선으로만 사용이 가능해요...요즘 같은 시대에 유선이라니 ㅎㅋ곧 무선도 나오지 않을까요..너무 일찍 샀나
사용법 : 앱에서 헤이카카오를 다운받고블루투스로 스피커와 연결합니다
호출 명령어는 “헤이카카오”로 설정되어 있어부르면 곧잘 응답해요ㅎㅎ기본 명령어는 헤이카카오로 설정되어있고헤이카카오/카카오/카카오야/카카오미니로설정할 수 있어요
기능은 요정도?ㅎㅎ카카오톡으로 메세지도 보낼 수 있고알람, 날씨, 라디오, 뉴스도 알려주더라구요
멜론 계정으로 연동한 뒤“내가 좋아하는 노래 틀어줘”라고 했더니멜론에서 자주 듣는 노래를 틀어줬어요소오름..!저보다 똑똑한 카카오미니곧 카카오 택시, 카카오 주문기능도 출시된다고 하네요!ㅎㅎ말 많고, 탈 많은 카카오 미니지만 앞으로 저는 자주 쓸 거 같아요!
NA
기다리고 기다리던 카카오 미니~드디어 받았어요
멜론 정기결제로 11/29발송~12/05발송으로 구매했는데발송이 하루 늦어졌고, 6일에 발송돼서 8일 금요일에 받았네요.받기 전 까지 리뷰만 계속 찾아보고 엄청 궁금했어요 ㅋㅋㅋ빨리 만나보고 싶었다는!
먼저 카카오 박스를 개봉하면 요렇게 박스와 구성품들이 들어있어요.
피규어 먼저 확인! 전 어피치 피규어를 골랐어요~
넘나 귀여운것ㅋㅋㅋ근데 확실히 피규어 상태가 매끈하지 않았어요ㅠㅠ궁둥이에 금간줄알았는데 뭐가 붙어있어서 떼어냈는데매끈하지 않았던게 좀 실망..
내용물은 설명서, 스피커, 충전기, 피규어 이렇게 들어있어요
스피커는 피규어 안올라 가있으니까 좀 밋밋하네요
충전단자에 꽂아 연결해보니 불이 들어오네요헤이카카오 앱을 다운 받아서 연결하라고함
카카오미니가 반갑게 인사해 주네요 
좋아하는 노래를 틀어달라고하면 나의 멜론기록에 기반하여 노래를 재생해주고날씨도 알려줌 ㅎㅎㅎ몇일 사용해보고 느낀점~장점은 음질은 생각보다 좋았고다른일을 하면서 노래 듣기 좋을 것 같아요예를 들면 주방에서 요리할때? ㅎㅎ내가 원하는 노래나 장르의 음악을 바로 골라 틀어주는 점이 꽤 맘에 듦!아침에 준비할때주요 뉴스나 환율, 날씨 등 물어보고 바로 답변 받을 수 있기에 편리해요단점이라면 충전 단자를 꽂아야 한다는 점그리고 좀 더 많은 기능들이 업데이트 됐음 좋겠네요카카오톡 보내는건 친구이름을 잘 못알아 들어요그래서 카톡 보내는건 좀 불편함그런점이 개선됐음 하네요그리고 카톡 읽기 기능이 하루 빨리 추가되었으면 ,,,,
귀여운 어피치 궁딩이 ㅋㅋㅋㅋ귀여운맛에 더 끌려 ㅋㅋㅋ
러블리부부왔어요즐거운..헬요일 보내셨나요
러블리부부도 바쁜 하루 보내고 왔답니다,오늘 포스팅할 내용은 늦었지만 러블리부부의 최애템카카오미니스피커를 소개합니다 !!!!!!!!!카카오미니스피커 1차엔 9분만에 완판됬다고 하던데,러블리부부는 2차전을 위해 알람까지 맞추고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
멜론과 카카오프렌즈의 콜라보레이션인가요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ카카오미니스피 가격은 멜론 정기결제자는 49,000원에 살수 있어요 ! 멜론정기결제하기싫으신 분들은 119,000원의 가격으로도 살수 있답니다 !
완전, 11시에 바로 눌렀는데, 내가 1번은 아니었지만, 순번 20번 안에 들었다며감탄하고
바로 배송지 누르고 고고고고싱~!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!라이언피규어로 주문하고 나서 바로 남편에게 전화해서자랑하고, 궁딩이 팡팡해달라며
드디어!!!!!!!!!!!!!!!!!!오게 된 카카오 미니 박스도 어쩜 귀엽게 오니헤이 카카오 미니 !
카카오미니 x 멜론과의 콜라보레이션카카오미니스피커 
어피치와 라이언중 고민없이라이언으로 결정한카카오미니 라이언 피규어자, 카카오미니 스피커박스 개봉샷 합니다 ▼▼▼▼▼
뭐, 생각보다 아주 작네요깜짝놀랬네 이렇게 작은 스피커가 나를 맞이 할 줄이야
라이언피규어 아니었다면,정말 그냥저냥한 스피커였..겠죠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ49,000원이라는 카카오미니 스피커 가격의 예쁜 시발비용(욕아님)이라고 생각합니다
카카오스피커 미니는 무선이 아닙니다 !유선으로 충전기를 계속 꼽아놔야해요,차에서 사용 할 수 없는 단점이 있지만요
카카오미니 책자구요,응.안봐
카카오미니 부를때,땡땡아 이렇게 부르는 것 처럼,'헤이 카카오' 이러면 카카오미니가 깬답니다 ! 기본적인 사용법이니,참고하세요 ~
카카오미니는 휴대폰 어플헤이카카오라는 어플도 깔아야 하네요 !원래 인공지능스피커들은 다 그런가요 ?무튼, 어플 한번 연동하면계속 사용 할 수 있더라구요 쓸때마다 연동하는게 아니라
헤이카카오이러면 카카오미니스피커가이렇게 불을 키며작동한다는 거에요 !불이들어오지 않는 다는 건카카오미니스피커가 인식을 못했다는 겁니다 ~ "띵" 하고 소리가 나요
카카오미니스피커 사용법 동영상이에요 !이거 처음에 해놓고너무 너무 재밌어서계속 가지고 놀았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ응답도 해주고, 음악도 바로바로 바뀌고딱히 버퍼링도 없어서, 너무 빠르고좋아요 !!!!!!!!!!!!!!!!!
기본적인 것들 음악, 날씨, 뉴스 등카카오톡 메세자까지 받을 수 있는영리한 우리 카카오미니스피커가격대비 처음엔 볼품없다 생각했는데너무 귀여움ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ119,000원에 사면 아깝겠지만49,000원이면 이정도면 충분히 좋아요 !근데 한번씩 남편이랑 이야기하면카카오미니스피커가 '잘못들었어요' 하거나 작동이 되요이건, 아마 점차 수정이 되겠죠 21세기 정말 신기한 템들이 너무너무너무 많아요앞으로는 어떤게 나올까요,앞으로 계속 고장나지말고, 계속 있자카카오미니야 
NA
멜론을 이용한지는 12년 전부터인데,정기결제로 거의 매일 듣기 시작한건 5년 남짓.중간에 잠깐 네이버뮤직으로 갈아탔다가,다시 멜론으로 돌아와 아직 VIP 레벨!맨날맨날 넘나 유용한 멜론!!예전에 잠깐 좋아하는 팝이 몇개 검색이 안되서 애플뮤직으로 넘어가려다가도,결국은 다시 돌아가게 되는 멜론, 너란 녀석ㅠㅠanyway.지난 카카오미니 대란때는 관심 1도 없다가갑자기 꽃혀가지고 발등에 불떨어져알람 맞추고 부랴부랴 주문 겟겟!!
11월29일~12월 5일 이내 배송되는 첫 배송으로 결제했는데입고 지연으로 안내톡 오고
바로 다음날인 6일 발송되었다는 톡이 다시!
그리고 받기는 이틀 뒤인 8일 저녁.이현이 영어 수업하고 있는데 기사님이 밖에서 띵동띵동 난리가 나심;;ㅋㅋㅋㅋㅋ
뜯자마자 보이는 교환/반품 신청서.응 나 반품 안해. 패스-
바로 본품 박스를 꺼내고,아주 귀엽게 자리잡은 피규어(어피치) 박스도 꺼내주고,
하.....
라이언이 더 땡겼었는데....저러고 있는 어피치라니.넘나 귀여운 것ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
본품 박스를 허겁지겁 꺼내고,
어피치랑 합체!어피치 몸통에 자석이 있어서,스피커 뒷쪽 방향으로만 찰싹 달라붙어 있다.
궁디샷.
음, 무선이면 더 좋겠지만,파워가 버튼이면 더 좋겠지만,어뎁터를 항상 전원에 꽃아놔야 하니까 별로야!라고 했는데,막상 쓰다보니 나쁘지 않음.콘센트에 꽃아놓고 아예 잊어버리고 있으면 됨.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
본품 꺼내고 나면 노란 카카오 미니 사용설명서와
설명서 밑으로 어뎁터 공간.
설명서를 정독해주고
전원 연결.콘센트 연결해두면알아서 와이파이 찾고 블루투스 검색하느라 요란하게 오색빛깔 빛내준다.
후다닥 헤이카카오 앱을 다운받아주고
앱과 연결 ㄱㄱ!!
와이파이 검색되면 비밀번호 입력해주고나야비로소 연결!!
카카오미니가 완벽하게 연결되고 나면초반 정신없게 질문 몰아치기.앱과 연결하면 멜론도 연동이 되어서이현이가 좋아하는 the fall out boy의 the phoenix 틀어달라 귀찮게 하고,손남매의 워너비 뱅뱅뱅 틀어놓고 날뛰고,동물스무고개도 하고,내일 날씨는 어떻냐,미세먼지는 어떻냐,구구단을 했다가,애니웨이,집에 사람은 넷인데, 다섯이 사는 기분적인 기분.자꾸 우리끼리 얘기하는데 끼어듦;울 신랑이 “헤이카카오, 나 백만원만 줘.” 했다가 카카오가 “저도 월급 좀 주세요!” 하는 당돌한 말이나 듣고 있고.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
어느 날 뜬금없이 남편이 카톡했당" 카카오미니로 태교할래? " 카카오미니가 뭔지도 몰랐던 나는 폭풍검색 후에 바로 답장 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 콜?!!그렇게 어떻게 구매가 가능한 지 수소문하다가배송으로 받으려면 지금 크리스마스 이후에나 받을 수 있단 얘기하고있고.....남편이 퇴근길에 판교 카카오스토어에서 구매하려고 했더니 강남에 가보라고 했대서급 퇴근 후 강남행 결정 !!
캬 예전엔 이쪽 나와바리였는데 어느순간부터 (나이먹고) 안가게 되던 강남 ㅠㅠㅠㅠㅠ저녁은 친구가 추천해준 고에몬에서 먹었는데 우리 둘에겐 너무 느끼해서 망함 ㅋㅋㅋ
카카오미니 를 스토어 들어가자마자 어딨냐고 물어보고 직행해서 얘만 딱 사서 나옴 !!!!딴 건 뭐 볼 필요도 없고 비싸기만 하고 그래서 ㅠㅠ헹헹
사실 내가 씻고 정리하고 귀가를 정비하던 중에 남편이 이미 다 뜯고 세팅끝내서 내가 하나하나 차곡차곡 박스 다시 싼 건 안비밀....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
판매중인 카카오미니 가격에 멜론 6개월치가 포함 !요렇게 간지나는 블랙으로 쿠폰이 들어있음
자세한 과정은 생략하고 카카오미니부터 설치무선이 아니라서 코드 꽂을 수 있는 곳에 놓아야 한다는게 단점이지만 무선이었어도 딱히 뭐.... 같은 자리에 놨을 것 같음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ피규어 없으니까 넘나 단조롭고 투박한 카카오미니 :)
카카오미니를 빛내줄 피규어를 모셔옵니다
오프라인에는 라이언과 어피치 중 어피치만 있는데우리 둘다 피규어 종류에 크게 연연하지 않아서 오프라인으로 바로 구매한 케이스고 :)혹 나는 죽어도 라이언이다! 하는 사람들은 온라인으로 주문하고 대기타야 함.... ㅋㅋㅋㅋ 얘도 귀여운뎅 ㅠㅠ
얼마나 귀엽냐면일단 외모 비쥬얼 귀여움 합격
엉덩이 뒤태 비쥬얼 추가 합격 !!!!!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그래서 이렇게 선 있는쪽으로 걸면 자석으로 딱 붙어서 완성! :)
뒤태는 이렇게 처리 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ으악 너무 귀여워
선 있는 쪽 외에 나머지는 자석같은 게 없어서 피규어가 잘 떨어지므로 한 방향으로만 붙이는 게 좋음 -
버튼은 단초라게 딱 4개 있는데얘 인공지능이라 여태 수동으로 눌러본 적은 없음 ㅋㅋㅋ 이따 집에가서 한번 눌러봐야지 !!!평소에는 이렇게 있다가 "헤이카카오" 부르면
동그란 테두리가 뿅 들어오면서 반응하는 카카오미니.생각보다 음성인식 되게 잘되고 해달라는거 다해주고 (당연히 한정적이지만) 가격도 생각보다 안비싸고 아침마다 출근 준비에 음악과 함께하니 이렇게 편하고 좋을 수가 없다 나는 :) 흐흐흐그리구 얘를 틀어놓으면 티비도 안 보게 되고 나만의 다른 무언가를 하게 되고 그래서 더 좋은것 같음 !사용설명서를 남편만 읽어보고 난 아직 안 읽었는데도 불구하고 어려움없이 이래저래 사용하는거 보니 확실히 사용감이 편한 것도 장점 :)음질은 우리 집에 있는 샤오미 블루투스 스피커보단 좋고 내가 막귀라서 이런 데에 문외하지만.... 나쁘지 않다!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
혹시 까먹을까봐 같이 세워둔 헤이카카오 입간판 ㅋㅋㅋㅋ노란색이 딱 카카오 :)
같이 동봉돼있던 요거는 내가 책갈피로 잘 쓰는중 ㅎㅎㅎ
음악을 자주 듣거나, 음악이 필요하거나, 평소 기상정보를 더 편하게 알고 싶거나, 혼자 살기에 심심하거나, 호기심으로 한번 사보고 싶은 사람들에게 투자가치 있다고 추천하고 싶은 카카오미니 후기 :)집에 들인 이래로 주말이나 주중이나 낮이나 밤이나 ~~~매일매일을 카카오미니와 함께하고 있습니당카카오미니 후기 끝 !
17년 4분기 연결실적은 매출 5,469억원(전년대비 21%, 전분기대비 6%), 영업이익 511억원(전년대비 34%, 전분기대비 8%)으로서 전년동기 대비로는 매출, 영업이익 모두 대폭 성장하고 전분기 대비로도 매출, 영업이익 모두 견조한 증가세가 시현될 것으로 전망한다. ① 광고 매출은 전분기 대비 9% 고성장할 것으로 전망한다. 다음 플랫폼 광고는 검색광고 파트너사 구조조정 영향이 거의 마무리된 상황에서 17년 4분기는 디스플레이광고 부문의 성수기 효과가 기대되고, 카카오 플랫폼 광고는 모든 광고상품(플러스친구, 브랜드이모티콘, 충전소, 카카오스토리, 카카오스타일, 카카오TV 등)이 매 분기 고성장이 지속되고 있다. ② 콘텐츠 매출은 전분기 대비 1% 정도 소폭 감소할 것으로 전망한다. 뮤직, 기타콘텐츠(웹툰/웹소설, B2C이모티콘 등) 매출은 전분기 대비 견조하게 증가하나 게임 부문 매출이 전분기 대비 큰 폭으로 감소할 것으로 예상되기 때문이다. 게임 부문은 음양사, 검은사막 등 각각 모바일 및 PC 부문 주력게임 매출은 감소하는 반면 신작 매출기여는 미미하다. ③ 기타 매출은 4분기 커머스 부문 성수기 효과로 전분기 대비 22% 대폭 증가할 것으로 전망한다.17년 4분기 연결실적 전망치는 종전 전망치 대비 매출은 2% 하향했으나 영업이익은 13% 상향한 것이다. 매출 전망치 소폭 하향은 10월초 열흘간의 추석연휴에 따른 광고 매출 전망치 하향, 배틀그라운드 전망치 하향에 따른 게임 매출 전망치 하향 등에 따른 것이다. 영업이익 전망치 대폭 상향은 마케팅비가 전분기 대비 대폭 증가하기는 하나 당사 종전 전망치 대비로는 상당수준 효율적으로 집행되고 있다는 점을 감안한 것이다.
동사는 카카오택시, 카카오뱅크, 카카오미니(AI 플랫폼 카카오 i를 탑재한 스마트 스피커) 등 신사업/신기술 부문 잠재가치를 바탕으로 한 중장기 승부주인데 18년 상반기부터는 강한 실적개선 모멘텀까지 기대된다는 점을 주목하자. 동사 분기 실적은 16년 3분기부터 17년 2분기까지 바닥을 확실히 다진 후 17년 3분기부터는 턴어라운드 시그널을 보여줬고 17년 4분기는 마케팅비 급증에도 불구하고 견조한 개선추이가 예상되고 있다. 18년 상반기부터는 광고부문 성장성 강화(다음부문 턴어라운드, 카카오부문 고성장 지속), 게임부문 성장성 개선(배틀그라운드 눈높이는 낮출 필요. 그러나, 18년 상반기 다수 신작 집중), 17년 4분기 대비 마케팅비 대폭 감소 등으로 분기별 실적은 턴어라운드 단계를 지나 성장성 강화 단계에 진입할 것으로 예상한다.
■ 광고다음 플랫폼검색광고 파트너사 구조조정 영향은 17년 3분기 몇십억원 정도로 거의 마무리. 파트너사 구조조정 단행 전에 비해 RPS(Revenue Per Search) 두 자릿수 상승, 즉 구매의사가 있는 진성검색 중심으로 광고 효율화 단행. 종전엔 검색 트래픽에 구매의사가 없는 Non Biz Query가 많이 포함되어 있었으나 파트너사 구조조정 단행 후 Biz Query 비중 높아짐. 아직은 직접적인 광고매출 증가효과는 아니나 이러한 광고 효율화 작업은 중장기적으로는 타겟 광고 등을 통해 매출증가 효과까지 창출할 수도 있을 것으로 기대됨. 다음 플랫폼 검색광고 매출은 15년 5분기 파트너사 구조조정 단행 후 16년 1분기부터 17년 1분기까지는 매 분기 두 자릿수 전년대비(-)를 시현하는 등 성장성 암흑기였으나 17년 2분기부터는 성장부진이 크게 해소되었고 17년 3분기부터는 거의 성장성 재출발카카오 플랫폼플러스친구, 브랜드이모티콘, 충전소, 카카오스타일(쇼핑 광고), 카카오TV(동영상 광고), 카카오스토리 등 카카오 광고 플랫폼의 기존 주요 광고상품 모두 골고루 고성장 지속 중. 카카오 플랫폼 광고매출은 매 분기 두 자릿수의 고성장을 지속하고 있음은 물론 최근 수개 분기 동안 분기별 매출 전년대비는 계속 강화되고 있음. 전체 광고매출 대비 카카오 플랫폼 광고매출 비중은 17년 2분기 24%에서 17년 3분기 30%로 6%P 대폭 상승했으며 이러한 상승 추이는 앞으로도 계속될 것으로 예상카카오 광고 플랫폼의 경우 기존 주요 광고상품 외 신규 광고 상품 성장잠재력도 높음.① 금융사 알림톡 광고는 아직은 은행, 카드사는 진행하고 있지 않으며 증권사 및 보험사 몇 군데만 진행하고 있는데 향후 은행, 카드사 등 확산 시 의미 있는 성장 기여가 가능할 것으로 기대. ② 17년 2분기 론칭한 장보기, 주문하기 등은 아직은 User 사용성 테스트 단계로서 수익화 단계는 아니나 향후 수익모델 적용 시 매출기여 잠재력 유효. ③17년 2분기(5월) 론칭한 카카오페이지 광고는 캐시프렌즈 이모티콘 이벤트 등으로 다소의 매출이 발생하고 있음. 아직은 초기 단계이나 중장기 잠재력 유효. ④ 톡채널 동영상광고인 오토뷰는 17년 1분기 론칭 후 17년 2분기부터 상당수준 매출 발생하고 있으며 아직 초기 단계라 매출규모는 크지 않으나 지속 성장 중. ⑤ 17년 2분기(5/24) 론칭한 뉴플러스친구 잠재력 매우 크다고 판단. 뉴플러스친구는 단순한 미니홈피 홍보수준을 넘어 결제까지 연동하는 개념으로서 네이버페이와 연동된 네이버쇼핑과 비슷한 개념. 결제수단을 연동하여 구매결제 테스트를 진행하고 있는 업체는 17년 9월엔 76개 정도에서 12/11 현재 200여개 업체로 증가. 12월말까지 CBT 지속 예정. 12/11 현재 뉴플러스친구 60만개 업체에 달함. 이들 업체 전반에 대해 결제수단 연동하여 본격적인 광고 BM 접목하면 상당한 수준의 매출기여 가능 전망. 당연히 뉴플러스친구 결제수단에는 카카오페이도 포함됨. 늦어도 18년 상분기 이내 뉴플러스친구 광고 BM 본격 가동 전망■ 게임PC게임카카오 PC게임 매출 성장성의 핵심 Key는 검은사막. 검은사막은 14년 12월 국내시장, 16년 3월 북미시장 상용화 단행. 동사 PC게임 매출은 15년은 검은사막 국내시장 매출로 16년은 검은사막 북미시장 매출로 매 분기 높은 성장 시현. 17년 들어 검은사막 성숙기 도달로 17년 1분기, 17년 2분기 전분기대비 성장 부진했으나 17년 3분기는 5월 검은사막 북미시장 스팀플랫폼 론칭 후 성장성 크게 회복되며 전분기대비 11% 고성장 시현. 다만, 검은사막 매출은 17년 4분기부턴 다시 감소세 전환 추산한때 잠시 배틀그라운드가 17년 4분기 이후 카카오 PC게임 매출 성장성의 핵심 Key가 될 것으로 기대했으나 예상에 못 미치고 있음. 배틀그라운드는 11/14 카카오 별도 서버로 국내시장 퍼블리싱 시작. 그러나, 올해말까진 패키지 판매만 할 뿐 PC방은 무료라 아직은 정식출시는 아니고 early access 컨셉. 배틀그라운드는 스팀 플랫폼 이용자만으로 이미 국내시장 PC방 점유율 26%라 동사의 PC방 점유율 확대는 애초부터 타이트한 측면이 있었음. 11/14 카카오 출시 후 현재 검은사막 국내 PC방 점유율은 스팀 플랫폼, 카카오 플랫폼 합산 30% 정도로 함. 배틀그라운드에 대한 기대감은 눈높이 하향 필요모바일게임동사 모바일게임 매출은 17년 3분기는 8/1 론칭한 퍼블리싱게임 음양사 빅히트(17년 3분기 구글 매출순위 4-6위) 효과로 전분기대비 25% 고성장 시현했으나, 17년 4분기는 음양사 매출 감소(구글 매출순위 10위권 밖으로 하락), 신작기여 미미 등으로 전분기대비 감소 전망다수의 모바일게임 신작 론칭일정 대기하고 있음. 17년 4분기: 로스트하바나(사전예약 100만. 곧, 론칭 예정), 프렌즈마블(프렌즈 IP 활용). 18년 1분기: 프렌즈레이싱(프렌즈 IP 활용), 블레이드2, 에잇킹덤즈(18년 2월), 노블레스(네이버 웹툰 IP 활용). 다만, 이들 신작들의 경우 개별 신작별 성과는 사후 검증 바람직하며 이 중 몇 개 히트 시현하더라도 매출기여는 18년 1분기 이후 본격화 전망■ 뮤직로엔 인수 후 멜론 유료가입자수 증가 추이 지속. 멜론 유료가입자수는 16년 3월 로엔 인수 시 360만명에서 16년말 400만명, 17년 1분기말 410만명, 17년 2분기말 425만명, 17년 3분기말 440만명으로 지속 증가 중. 카카오와 계정 통합 등에 따른 시너지 효과■ 웹툰/웹소설카카오페이지: 국내 매출순위 1위 웹소설/만화 앱. 17년 6월 출시한 신규 광고 플랫폼 캐시프렌즈와의 시너지를 통해 콘텐츠 거래액 및 파트너 매출 증대. 17년 3분기말 가입자수 16백만명. 최근 1년간 분기평균 거래액 성장률 12%. 17년 3분기 거래액은 390억원으로 일 평균 거래액 4.3억원. 17년 3분기말부터는 일거래액 5억원 돌파픽코마: 일본 매출순위 2위 웹툰 앱. 픽코마도 17년 3분기 들어 일거래액 1억원 돌파하는 등 고성장 지속 중■ 커머스선물하기, 프렌즈 등 커머스 부문 고성장 지속 중. 17년 3분기의 경우 8/15 오픈한 카카오프렌즈 부산점 효과로 고성장 시현. 부산점은 강남점, 홍대점 수준은 아니나 카카오프렌즈의 3번째 플래그쉽 스토어로서 17년 4분기에도 꾸준한 판매 호조 시현 중■ 핀테크 신사업카카오페이가맹점 2,600여개. 가입자 1,600만. KG이니시스와의 제휴로 연말까지 온라인 가맹점 2만개 연동 예정. 내년에는 알리페이 38,000개 가맹점도 연동 예정. 카카오페이는 독자적인 결제사업으로서의 존재가치보단 선물하기, 뉴플러스친구(향후) 등 동사 커머스 라인업의 결재수단 등으로서의 의미가 더 큼 카카오뱅크11월말 기준 계좌수 465만개, 체크카드 343만장, 여신 4조 500억원, 수신 4조 5,200억원, NIM 1.5-1.6% 정도. 현재 자본금 8,000억원, 동사 지분율 10%이나 향후 증자 시 동사 주도적 참여 등으로 궁극적으로는 동사가 대주주가 될 것으로 예상■ 모빌리티 신사업(카카오 T)카카오택시일평균콜수는 16년 4분기 85만 정도였는데 17년 4분기 현재 110만으로 증가. 일평균콜수 계속 증가 중. 여러 다양한 BM 접목 계획 중이나 궁극적인 핵심 BM은 콜비이며 아직 콜비 수취 계획은 전혀 없으나 언젠가는 수취할 것이라 판단카카오택시블랙300대 운영 중이며 계속 증차 중카카오드라이버가입자수는 17년 7월 290만명에서 10월말 310만명으로 증가. 가입자수 증가 추이 지속 중. 17년 3분기 기준 호출수 전분기대비 16%, 운행완료수 전분기대비 13%, 매출 전분기대비 12%. 아직은 사실상 반쪽짜리 서비스이나 셔틀운영 관련 해결책 마련되면 온전한 서비스로 거듭나며 카카오택시 못지 않은 시장 장악력 가능할 것으로 판단카카오파킹17.10.23 론칭. 아직은 자회사 파킹스퀘어의 파킹 앱 파크히어도 동시 서비스 중이나 향후 카카오파킹이 파크히어를 흡수할 것으로 예상. 즉, 앱은 카카오파킹 단독으로 운영되고 카카오파킹이 파크히어의 사이트를 다 흡수할 것으로 예상■ 신기술 부문카카오미니카카오 AI 플랫폼 카카오 i 탑재한 스마트 스피커. 1차 판매는 15,000대 한정물량이 9분만에 완판, 2차 판매는 25,000대 한정물량이 25분만에 완판. 제네시스 G70, GS건설/포스코건설 신규 APT 등에도 설치 예정. 향후 택시 호출, 주문하기 기능 추가 예정
▶ 리서치 다운로드
Compliance Notice본 자료에 기재된 내용들은 작성자 본인의 의견을 정확하게 반영하고 있으며 외부의 부당한 압력이나 간섭 없이 작성되었음을 확인합니다(작성자: 성종화)본 자료는 고객의 증권투자를 돕기 위한 정보제공을 목적으로 제작되었습니다. 본 자료에 수록된 내용은 당사 리서치본부가 신뢰할 만한 자료 및 정보를 바탕으로 작성한 것이나, 당사가 그 정확성이나 완전성을 보장할 수 없으므로 참고자료로만 활용하시기 바라며 유가증권 투자 시 투자자 자신의 판단과 책임하에 최종결정을 하시기 바랍니다. 따라서 본 자료는 어떠한 경우에도 고객의 증권투자 결과에 대한 법적 책임소재의 증빙자료로 사용될 수 없습니다.본 자료는 당사의 저작물로서 모든 저작권은 당사에게 있으며 어떠한 경우에도 당사의 동의 없이 복제, 배포, 전송, 변형될 수 없습니다._ 동 자료는 제공시점 현재 기관투자가 또는 제3자에게 사전 제공한 사실이 없습니다._ 동 자료의 추천종목은 전일 기준 현재당사에서 1% 이상 보유하고 있지 않습니다._ 동 자료의 추천종목은 전일 기준 현재 당사의 조사분석 담당자 및 그 배우자 등 관련자가 보유하고 있지 않습니다._ 동 자료의 추천종목에 해당하는 회사는 당사와 계열회사 관계에 있지 않습니다.
4차 산업 혁명을 이끌 새로운 기술에는 인공지능, 빅데이터, 5G 인터넷, 가상현실, 사물 인터넷과 더불어 로봇과 자율 주행차를 들 수 있다. 그중에서도 로봇이 우리의 일상생활 속으로 빠르게 파고들면서 로봇 산업이 급격히 성장하고 있다. 이런 로봇 산업의 강자는 과연 누구일까? 새롭게 떠오르고 있는 지능형 로봇 산업은 누가 주도하고 있을까? 현재 로봇 산업을 이끌고 있는 브랜드들을 살펴본다.
산업용 로봇 최강자, 화낙과 ABB로봇 산업은 1956년 최초의 산업용 로봇 회사 ‘유니메이션’에서 시작됐다. 산업용 로봇의 역사가 곧 로봇 산업의 역사인 셈이다. 국제로봇연맹(IFR) 발표에 따르면 2015년 기준 전 세계 산업용 로봇 판매 대수는 약 25만 4천대며, 가동대수는 163만대에 달한다. 지난 8월 한국은행에서 발표한 보고서에 따르면 한국은 로봇밀집도 세계 1위 국가이자 세계에서 두 번째로 큰 로봇 시장을 가진 나라다. 시장 규모는 약 350억 달러로 추산되며 자동차 산업에서 전기전자 산업으로 확장되고 있다. 산업용 로봇 분야에서 가장 유명한 회사는 일본에 본사를 둔 화낙(FANUC)과 스위스에 본사를 둔 ABB(Asea Brown Boveri), 일본 야스카와 전기다. 화낙이 27.8%, 야스카와가 20.8%, ABB가 17.4%를 차지하며 시장을 과점하고 있다. 대부분 우리에게 잘 알려지지 않은 이름이다. 그렇지만 우리가 쓰고 있는 스마트폰도, 타고 다니는 자동차도 대부분 이 회사들이 만든 로봇들이 만들고 있다. 화낙은 1958년 일본 후지쯔사의 사내 팀으로 시작해 1972년 분리되면서 태어난 회사다. 세계 산업용 로봇 시장 점유율은 30% 정도로 알려져 있다. 산업용 로봇 제조와 공장 자동화 사업을 추진하며 아이폰을 만드는 폭스콘에 산업용 로봇을 공급하는 회사기도 하다. 한편 ‘비밀주의’를 고수하는 회사로도 유명한데, 개별 언론사의 요청에 일체 응하지 않는다고 한다. 제품 제조 역시 기술 유출 우려 때문에 일본에서만 만들고 있다. 로봇 비지니스 리뷰(RBR)에서 2017년 1위 로봇 기업으로 꼽은 AAB는 미국 GE(General Electric), 독일 지멘스와 함께 세계 3대 엔지니어링 기업으로 손꼽히는 회사다. 전신은 1883년 스웨덴에서 만들어진 전기 조명 및 발전기 제조사 ASEA로, 1988년 발전기 등을 생산하는 BBC와 합병해 ABB가 되었다. 이 밖에 산업용 로봇 Big4 중 하나인 독일 쿠카(Kuka)를 2016년 인수한 중국 메이디그룹은 중국 최대 종합 가전 업체로, 최근 세계 각국의 회사들을 인수하면서 몸집을 불리고 있다. 각개 약진 서비스 로봇 사이에서 빛나는 아마존과 소프트뱅크 기계 로봇 산업은 크게 산업용 로봇과 개인 서비스용 로봇, 전문서비스용(의료, 농업, 군사 등) 로봇으로 나뉜다. 이 가운데 전문서비스용 로봇은 산업용 로봇과는 달리 시장을 과점하는 기업은 없는 상황이다. 다 각 분야별로 뚜렷한 점유율을 보여주는 회사들은 있다. 수술 로봇 다빈치를 만드는 미국 인튜이티브 서지컬(Intuitive Surgical)이나 우유를 짜는 로봇을 만드는 네덜란드 렐리(Lely) 등이 대표적이다. 물류용 로봇으로 가장 유명한 것은 미국 아마존에서 사용하는 아마존 로보틱스 ‘키바(Kiva)’다. 아마존 로보틱스는 아마존닷컴의 물류센터 자동화를 위해 2003년 만든 자회사로 2012년 인수한 키바 시스템즈의 로봇 키바를 아마존 창고에 성공적으로 안착시켰다. 이미 3만대 이상의 키바가 16개 물류 센터에 사용되고 있다. 2016년 도이치 뱅크에서 내놓은 보고서를 보면 키바 도입으로 인해 절감된 운영비용은 약 20%로 전 세계 아마존 물류센터 120여 곳에 추가적으로 키바를 도입할 경우 굉장한 비용을 추가로 절감할 수 있다고 한다. 접객용 로봇으로는 2015년에 발표된 일본 소프트뱅크의 휴머노이드 로봇 페퍼가 가장 유명하다. 개발은 소프트뱅크 자회사인 프랑스 알데바란 로보틱스가 맡았고, 인공 지능은 IBM 왓슨을 사용한다. 사실 접객용으로 개발된 로봇은 아니지만 지나치게 비싼 가격으로 인해 주로 상가나 행사장 등에서 접객용으로 쓰일 수밖에 없다. 현재 일본 커피 체인점 네스카페, 소프트뱅크 스토어 등에서 활발하게 사용 중이며 교육용으로도 많이 쓰이고 있다. 최근 소프트뱅크는 구글이 가지고 있던 보스턴 다이내믹스, 일본 로봇 기업 샤프트도 인수해 로봇 사업에 한층 박차를 가하고 있다.
지능형 로봇 시대를 준비하는 기업들 지금까지는 산업용 로봇과 전문 서비스 로봇을 만드는 하드웨어 제조사가 로봇 산업을 이끌고 있었다. 앞으로는 어떻게 될까? 구글과 아마존, 소프트뱅크가 힌트가 될 수 있을 것 같다. 로봇 산업의 중심은 점점 하드웨어에서 소프트웨어 기업으로 옮겨가고 있다. 외부 환경을 인식하고 상황을 판단해 스스로 행동하는 지능형 로봇이 등장했기 때문이다. 지능형 로봇의 핵심은 하드웨어가 아닌 알고리즘 소프트웨어다. 로봇 움직임, 인식 및 제어 속도 등이 여기서 결정된다. 로봇을 가동하는 모터나 다른 부품들은 시중에서 쉽게 구입할 수 있다. 반면 소프트웨어는 표준 라이브러리를 사용하는 기업과 독자적인 알고리즘을 보유한 기업의 기술 차이가 크다. 이런 차이는 개인용 서비스 로봇에서 두드러지게 나타난다. 올해 많은 관심을 얻은 인공지능 스피커들이 대표적이다. 아마존 에코, 구글 홈, 네이버 웨이브, 카카오미니 등은 사람의 목소리를 인식해 음악을 들려주거나 물건을 주문하는 일을 하는 정도지만 조만간 가정용 사물 인터넷 허브로 활용될 가능성이 높다. 탑재된 인공지능이 IoT 플랫폼 역할을 해줄 수 있기 때문이다. 가전제품 단계로 접어든 청소 로봇도 마찬가지다. 아이로봇은 지난 2002년 MIT 출신들이 만든 회사로 북미 시장 90%를 차지하고 있는 ‘룸바’ 로봇 청소기를 만들고 있다. 이 청소 로봇은 직접 집공간을 파악해 지도를 만들어 청소를 한다. 1999년 강아지 로봇 ‘아이보’를 만들어 엔터테인먼트 로봇 시장을 만들었던 소니도 다시 로봇 사업에 뛰어들었다. 커뮤니케이션로봇 ‘엑스페리아 헬로’를 내놓고, 단종됐던 강아지 로봇 아이보 신제품을 예약 판매하기 시작했다. 두 로봇의 핵심은 인공지능이다. 이를 위해 소니는 2016년 미국 AI 기업 코지타이를 인수했으며, 1천억 원 규모의 펀드를 조성해 인공지능과 로봇 연구자들을 지원할 것이라 밝히기도 했다.
챗봇과 로보어드바이저가 가져다 줄 편리한 세상 로봇 산업이 존재하는 이유는 딱 하나, ‘자동화’다. 사람이 했던 일을 알아서 대신해 주는 것. 인간이 프로그래밍 하는 방법을 배워야 한다고 말하는 이유도 여기에 있다. 인공지능이나 로봇에게 명령을 하려면, 이들이 어떻게 말해야 알아듣는지를 알아야 하기 때문이다.자동화라는 측면에서 하드웨어 없이 소프트웨어만으로 작동하는 로봇도 있다. 프로그램이지만 스스로 움직인다고 해서 로봇이라 부른다. 채팅이 가능한 로봇이란 의미를 가지고 있는 챗봇(Chatbot)은 MS, 페이스북, 아마존, 구글 등에서 눈독을 들이고 있는 분야다. MS에서 공개한 코나타 스킬킷, 페이스북에서 공개한 챗봇 API 등을 이용하면 생각보다 쉽게 만들 수 있어서 인터넷 상점, 콜센터, 기업용 메신저 서비스 등에 점점 많이 쓰이고 있는 추세다. 네이버가 제공하는 ‘쇼핑 톡톡’이 인공지능 챗봇이 대답하는 서비스다. IBK기업은행에선 24시간 금융 관련 질문에 답할 수 있는 ‘아이원봇’이 조만간 출시될 예정이다. 로보어드바이저는 고액자산가들이 받던 자산관리를 인터넷을 통해 더많은 사람이 이용할 수 있도록 만든 서비스다. 미국에선 베터멘트(Betterment), 웰스프론트(Wealthfront) 같은 전문 회사들이 주로 제공해오다가 2015년부터 뱅가드, 찰스 슈왑 등의 금융 투자 회사들이 서비스를 제공하기 시작하면서 활발하게 사용되기 시작했다. 핵심은 그동안 금융 회사에 쌓인 데이터를 이용해 컴퓨터가 사람을 대신해 자산을 관리하는 기술이다. 사전 제시되는 질문을 통해 투자자 성향을 파악하고, 그에 맞춰 금융 포트폴리오를 제시하거나 운용, 재조정하는 일을 한다. 국내에서도 NH농협은행의 ‘NH로보 프로’, 우리은행의 ‘우리 로보 알파’, KEB하나은행의 ‘하이 로보’ 등 로보어드바이저를 선보이고 있다. IBK기업은행은 고객들이 더욱 손쉽게 자산관리를 받을 수 있도록 펀드를 시작으로 퇴직연금까지 범위를 확대하여 로보어드바이저 서비스를 출시할 계획이다.
출처: IBK기업은행 <WIN CLASS> 겨울호글: 이요훈 IT 칼럼니스트
이번 웅이네캠핑장을 방문하면서 정말 동계긴 동계구나란 생각이 많이 들더라구요 별똥별커플포함 4사이트정도만 있어서 평일캠핑분위기도나서 한산하니 여유롭더라구요 캠핑포스팅을 해보려 사진을 보니 요즘 사진을 안찍긴하는데 이보다 더 안찍을순없다 수준이네요 ~ 그래도 기록은 남겨야하니 ~ 흐흐~~ 이번캠핑을 계획하고 어떤 음식으로 식사를 해볼까하다가 식스레스피에서 주문해서 저녁을 즐기기로 했거든요 주문한 요리는 마파두부와 고추잡채를 주문했어요 캠핑장에서 중화요리를 즐기기로 ~ 
후기이벤트도 있었군요 
손질된 재료들이 담아져있어서 따로 재료 손질없이 먹기좋은 크기로 자르고 레시피를 따라서 만들면 무척 쉽더라구요 
마파두부 레시피를 보면서 요리를 진행하니 저처럼 초보자도 쉽게 진행이되더라구요 요리못한다고 걱정할필요없어서 좋았고 요리하는 재미도 느낄수있더라구요 
소스하나면 순식간에 마파두부완성!!
고추잡채도 쉽게 요리가 완성!! 고추잡채가 먹고 싶어서 주문한부분이였는데 문제가 발생해서 아쉬운 부분이였으나 전화상담으로 친절하게 대처해주시는부분은 상당히 만족할만한 부분이더라구요 친절은 생명이지요 ㅎ
캠핑장에서 쉽게 빠르게 준비해서 맛본 식스레시피!!맛도 괜찮고 종류도 다양해서 종종 즐길꺼같았어요 ㅎ식사마치고 여유로운 시간을 보내면서 영화도 한편보면서 꼼지락캠핑에서 진행한 후기이벤트에 응모했는데 후기이벤트 1등했어요...처음있는일이라 어찌나 기분이좋던지요 후기상품으로 받은건 카카오미니 AI 스피커 + 멜론6개월이용권!!첫 사용이라 대화를 이어나가기엔 부족한 부분이있어요 캠핑장에서 이용하려니 안되겠다 싶어서 후다닥 정리했어요 꼼지락캠핑에서 받은 카카오미니스피커는 따로 포스팅해보려구요 저 또한 궁금한게 많은 제품이거든요 
오랜만에 캔들도 켜보구요~~빨간색의 이케아캔들!!블로그이웃님이신 넝쿨당님의 선물인데 기존에 사용하는 이케아캔들은 화이트와 블랙이있어서 종종사용을 하는편인데 이색상이 상당히 이뻐서 화이트와블랙은 잠시 집으로 보내고...넝쿨당님의 선물인 붉은색캔들만 가지고 다니려구요 붉은색이 너무 이쁘더라구요 선물 감사드려요~~^^
스타벅스컵에 녹차한잔 마시며 추운날 몸이 녹더라구요 스타벅스컵 ★님이 선물받은건데 고맙게도 별스토리꺼까지~~ 이쁘게 잘 사용할게요 ~ 
이번에 새로 구입한 큐브버너!! 작은 사이즈에 앙증맞은 디자인에 구매한건데 상당히 디자인적으로 좋지만 단점이 여러가지로 보이는 제품이더라구요 무엇보다... 수납가방이 포함되어있지않아서 위오에서 큐브버너가방을 주문했어요 언제 오려나~~ ㅎㅎ
야심한 밤에  출출하기도 하니 라면을 먹어볼까하다가 쌀쌀하니 어묵탕으로 ~~ 추울땐 역시 어묵탕이 최고더라구요 다양한 간식거리와 둘만의 오붓한 시간으로 즐거웠던 시간이였어요 다음날 일찍 일어나라고 하늘에선 비가....일기예보가... 어찌 한번을 못맞추는지 낮부터 눈온다길래 일찍 철수하려했건만...아침8시부터 비라니...덕분에 일찍일어나서 손수 떡만두국끓여서 ★님과 냠냠!!비가와서 당황했는지 사진은 없네요 확실히 .... 동계시즌이라 그런지 상쾌함은 가득!!동계캠핑이 시작되니 기분이 너무 다르더라구요 이번 동계시즌은 더 많이 즐겨봐야겠어요~~ 
순창웅이네캠핑장에서 보낸 동계캠핑!! 저녁식사는 간편하고 다양한 메뉴가 있던 식스레시피에서!! 즐겁고 여유롭고 동계시즌답게 상쾌함이 가장좋았던 이번 캠핑#순창캠핑장 #광주근거리캠핑장 #순창웅이네캠핑장 #웅이네캠핑장 #커플캠핑 #동계캠핑 #꼼지락캠핑#카카오미니스피커 #카카오미니AI스피커 #빈체레 #스타벅스 #스타벅스컵 #식스레시피#고추잡채 #마파두부 #이케아캔들#오뎅탕 #큐브버너 #별스토리 #별똥별커플의캠핑이야기 
  요즘 AI 스피커가 핫하다.  카카오 미니의 2차 예구가 매진됐다는 소식을 들었는데, 오프라인에는 쌓아두고 팔더라.. 
"모야 얘네..."
  카카오 팀이 장사는 참 잘하는 것 같다.  카카오 미니를 여친에게 선물해서 써봤는데, 사실 미니는 AI보다는  스피커 기능에 초점을 맞췄다는 느낌이 강하게 들었다.  카카오는 카톡 Platform을 기반으로 멜론과도 연동되고 있고, 향후 카카오 제품들과 연계성 측면에서 기대되긴 한다.  그러나 대세는 역시 미국 아마존에서 출시된 'Echo'이지 싶다.  오늘은 약 2주일을 기다려서 받은 아마존 에코닷에 대해 써보겠다.  Black Friday도 Cyber Monday도 끝났는데, AI 스피커로 가장 핫한 아마존 에코 시리즈는 아직도 세일 중이다.
  아마존 에코 시리즈는 에코닷, 에코, 에코 플러스 등등이 있는데 Alexa는 Apple의 Siri처럼 탑재된 AI의 이름이다.   상위 트림으로 갈수록 스피커, 액정 지원 등의 기능이 좋아지는데 AI를 이용하는데에는 에코닷 하나만 있어도 충분하다.
  에코닷으로 할 수 있는 '기본'적인 것들이 많지만 일단 한국에서 쓸만한 대표적인 것은 아래와 같다. 
오늘 (외국)뉴스듣기날씨 물어보기알람 설정 등등...
"한국 출시전엔 이것 밖에..."
  그러나 TV에서처럼  전등을 켜고 끈다거나 콘센트를 On/Off하는 것은 별도의 제품 구매를 이용해서 할 수 있다.
"필립스 휴 3.0 IoT 조명""HK 네트웍스 스마트콘센트 sPlug" 
  에코닷 구매기념으로 집에 IoT를 세팅할 계획인데, 이 녀석들을 구매해서 같이 포스팅할지 고민중이다. 아니면 아두이노로 코딩해서 집에 직접 만들까도 같이 고민중...
  에코닷은 아직 한국에서 서비스 하지 않기 때문에  구매하려면 가서 사지 않는 이상 해외 직구를 이용해야 한다.   해외 직구는 크게 아래 두 단계로 나눌 수 있다.1. 배송 대행할 업체의 미국 주소에 내 물건을 보낸다.2.  미국 주소에서 받은 내 물건을 한국의 내 주소로 보낸다.
  궁금하면 배송 대행 업체에서 소개하는 Link (: 아마존 직구 방법)를 참고바란다.
  배송시킨지 약 2주만에 수령해서  드디어 받았다!! 지금 꺼내서 충전 중이니까 개봉기 및 세팅 방법은 다음 포스팅에~
요즘 핫핫핫하다는 카카오미니!동생이 카카오미니스피커를 샀다면서 엄청 기다리더라구요 ㅎ카카오미니 가격은 원래 11만원정도 한다고해요!근데 멜론이용자는 엄청나게 할인햐서 4만9천원에 살수있다더라구요!제 동생은 멜론정기이용자라서 4만9천원에 구매했어요.
귀여운 피치다♡귀여운 카카오캐릭터들 때문에 더 있기가 있지않았나 싶어요!
스피커본채.블랙 사각모양으로 심플해서 더 예쁘네요 :)
카카오미니 스피커 자체가 크지 않기때문에어디에 두어도 좋은거 같아요!
피치는 자석이예요!네군데 다 옮겨 붙일수 있어요 ㅎ넘 사랑스럽지않나요 ㅜㅜ짱귀염....
심지어 뒷태는 더 심쿵해요!저 자석만 따로 팔아도 좋겠다는 생각을 했어요!
카카오미니 후기들 보면 신기한게바로 AI  기능탑재 라는 거예요!"헤이 카카오" 라고 부른후말로 부탁을 하면 척척 해결해줘요!
동영상으로 보면 참 신기해요.음악도 틀어주고 날씨도 알려주고 기사도 읽어주고 아주 똑똑이예요 ㅎㅎ심지어 20고개도 할수있어요!
이렇게 똑똑한 블루투스 스피커라서다들 너도나도 카카오미니를 구매하려 하나봐요 ㅎㅎㅎㅎ동생꺼보니 욕심은 나더라구요 ㅎ멜론이용자라면 저렴하게 구매가능하니욕심나신다면 미리 겟하는것도 좋을거같아요!
안녕하세요~ 담다미예요!!!!!!!!!!이제 사그러들고있는 인공지능스피커 카카오미니 라이언의 인기............한발늦었지만 꾸준히 사용하고있는 사용후기를 올려볼게요!!
인공지능스피커 카카오미니의 선을 연결해주세요!그럼 이제 노란색불빛이 돌아갈거예요!!!!!!
그리고 기존에 앱스토어 나 플레이마켓에서"카카오미니" 검색후, 어플을 설치해주세요!그리고 새 기기를 추가하시려면 빨간색으로 표시해둔 +를 터치해주시면된답니다!
인공지능스피커 카카오미니 전원도 켜두고 핸드폰블루투스를 켜두면  자동으로 연결이 된답니다!이게 처음에만 블루투스랑 연결을 하고 나중에 사용할때는 따로 블루투스를 켜지않아도 연결이 되더라구요!
혹시라도 안된다면 다시 위에 처럼 해보시면내핸드폰이랑 카카오미니랑 연동이 될거예요!!!!!!!
그리고 이제 카카오미니랑 집에 와이파이랑 연결을 해줄텐데내핸드폰에 연동시키는게 아니고 집에있는 와이파이랑 카카오미니랑 연결시켜주세요!
이제 인공지능스피커 카카오미니와 연결완료가되면 가장 처음화면으로 돌아간답니다!아 여기서 알람기능은 직접 핸드폰기기에서 설정하는건아니구 모두 말로해야해요!알람 삭제정도만 어플에서 할 수있답니다!
인공지능스피커 카카오미니는 외부기기랑도 연결이 가능한데요!!좀더 음질이 좋은 스피커가 집에있다하면카카오미니랑 연동해서 좀더 좋은 음질로 음악을 감상할 수 있어요!* 저는외부기기로 재생해면 어쩃든 핸드폰이랑 연결이되어서 동영상소리나 다른 소리를 들을 수있는지 알았는데,그것도아니예요ㅠ 온리 카카오미니 위주랍니다 *
"헤이카카오, 노래틀어줘 "나의재생목록을 틀어주지않고 그냥 랜덤으로 좋아할만한 노래를 틀어준다하고 틀어줍니다..ㅠ
"헤이카카오, 오늘날씨어때?"오늘 내가 지금있는 지역의 날씨를 말해주기도하고타지역을 호명하며 말하면 그 지역 날씨도 말해줘요! 이거참 똑똑하다
"헤이카카오, 팟캐스트틀어줘"그럼 알아서 어떤거 틀어줄까요 물어보고, 저는 김생민의 영수증틀어달라하니까 바로 최근꺼 틀어주더라구요!
이런 기능이외에도 알람이나 운세, 스무고개등등이 있지만가장 신기했던 기능은 바로바로 카카오톡을 보내주는 서비스인데요!미리 카카오톡이랑 인공지능스피커 카카오미니와 연결을 해두었을때, 상대방에게 카톡을 보낼 수 있다는거!* 이때주의점은 이름은 간단하게! 덕분에 비버라고바꿈 *
직접 실험해봤어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ'헤이카카오, 비버한테 사랑해라고 보내줘"
결과는 정말 발송이 된다는거!바쁘거나 이럴때 보내주면 너무 괜찮은 서비스예요! 특히 아침에 바쁠때 많이 사용해먹고 있답니다!
이외에도 카카오미니를 부르는 명령어나알람음악변경해주거나, 멜론과 연동시켜서 음악을 들을 수 있는 기능이 은근히 다양해요!점점 기능이 업데이트 되어가구있더라구요!예를들면, 카카오택시를 불러주기기능!
매일 아침 알람을 카카오미니가 깨워주는데은근히 소리도 커서 신기 ㅋㅋㅋㅋㅋ!!!!!!!!!!!안쓸줄알았는데 아침알람으로 쓰거나 가끔 분위기내고싶을때크리스마스캐롤틀어줘 등등 잘알아듣더라구요!아직 망설이시는 분들은 저의포스팅이 잠깐이나마 도움이 되기를 바랍니다!
맘선네 첫째는 음악을 너무 너무 사랑해요.그래서 남편이 아이 음악 전용 usb를 정해서 아이가 좋아하는 가요와 동요를 다 담아줬죠.
첫째 아이 벙커침대에 cdp도 달아줬어요. 주로 여기에 음악 usb 꽂아 듣죠.덕분에,"엄마! 00 노래 다운받아 주세요~!"신청곡이 쏟아져요. 나는야 엄마표 음악 검색 엔진. 둘째의 방해속에 컴 키고 다운받고 usb꽂아 넣고...으악!  번거로워!!
그러다 인공지능 스피커, 카카오 미니 광고를 봤어요!!!저건 뭐시다냐!!! 나를 위한 물건일세!! 더 이상 곡 넣기 안해도 돼!남편에게 사자고 말하니 제가 본 카카오 미니 말고도 인공지능 스피커 많이 나왔다며 다 알아본거냐고  물어요몰랐음. 그 후 인공지능 어플(무료)에 꽂혀 하나씩 깔기 시작.
인공지능 어플 검색해보니 허브가 무료 어플 중에 참 똑똑하다더라.그래서 설치해봤는데..안된다. 음성 명령이 전혀 안 먹힘.내 폰이 버전이 낮아서 그런가싶어 안쓰는 폰에도 깔아봤는데도 음성 명령이 안 먹힘.알고보니..
어플 설명 상단에 적혀있었음.역시 문명인은 글을 잘 읽어야 고생을 안함.허브2  삭제 꾹.
대화도 가능하고 음악도 틀어준다더라.
안녕!  하니깐 '하이'라고 대답한다.오~음성인식이 먹힌다.그런데...
외계어를 해요. ㅋㅋㅋㅋ첫째가 신나서 계속 말을 거는데 대답이 이상하니깐 나한데 자꾸 물어요."엄마 뭐라고 하는거예요?"나도 모른다 아들아.하지만 이녀석도 한 가지 장점이 있었으니~!!
내 폰에 저장된 음악을 플레이해줘요!!물론~ 곡명 지정이 아닌 랜덤 재생.절전을 위해 화면을 닫으면 음악이 종료.다른 창을 열어도 음악 종료....너도 내게서 종료. 사일로 삭제 꾹~
유명한거라 기대 기대.설치 완료 후 실행했는데...  사용  할 수가 없어요.알고보니,
전용 인공지능 스피커인 '카카오 미니'가 없음 사용이 아예 불가였더군요.또 공지 안읽어 헛짓 했네요.
불안한 마음에 설치 했는데..됐어요~!!!오~  이건 된다~!저도 신나고 아들도 신남.
"클로바"라고 부르면 음성 명령 입력 대기상태가 되요.근디..클로바 라는 이름이 은근 명확히 발음 안되요. 6살 아이는 더더욱."클!로!바!"이럼 잘 인식함. ㅋㅋ아이가 말해요,"클.로.바. 여자친구 노래 틀어줘."동요도 아닌 걸그룹 노래를 호출하는 6살 남아의 음악 취향 보소.아빠가 차안에서 항상 가요를 틀어서 드라이브를 즐기는지라 6살 아들이랑 아빠가 가요 취향이 비슷해요.
잘 틀어줘요 흐흐(이거땜시 네이버 뮤직 한달 결제 했어요.)또 듣더니 곡 바꾼데요.아이답게 동요를 기대했는데
이녀석 음악 취향 보소...
남편이 좋아하는 복면가왕의 하현우 노래가 나오기 시작했고..아들이 하현우를 따라 샤우팅을 시작해요"아아아~~~!!" 그러더니 내게 와 말해요."엄마,  나 길게 잘 부르지?"...차마 칭찬해주지 못했어요.
제 폰과 집에 있는 블루투스 스피커에 연결해줬어요.
클로바에게 신청한 음악이 음질 좋게 재생되요.물론 혀 짧은 아이인지라 제대로 음성 인식 못해 엉뚱한걸 틀어줄때도 있지만 아들이 말해요."엄마 얘가 사일로보다 똑똑한거 같아요."ㅋㅋㅋㅋ
둘째도 있는지라 하현우 듣다 제가 좋아하는 팝페라 '임형주' 노래로 바뀠어요.
클로바 잘 찾아줘요. ㅎㅎ제가 좋아하는 '천개의 바람이 되어'가 흘러나오자 아들이 말해요."엄마, 이 노래 좋다~"6살 음악취향은 먹는 취향만큼 잡식이예요. ㅎㅎ 그 후 지금까지 계속 클로바는 삭제하지 않고 듣고 있어요.  산타아버님,  저도 인공지능 스피커 '프렌즈' 선물받고 싶어요,.
울 조카가 누군가랑 신나게 이야기 한다,,,그 방에는 혼자 있었는데 왜 독백을 하나???했는데혼자가 아니였어! 카카오 미니랑 이야기를 나눈다!어머~~왠일~~~나 이런거 티비에서만 봤지 직접 본건 첨이었어 ㅎ
카카오 미니가 뭐든 해결해 준다.카카오야~~라고 불러주면노래도 틀어주고, 날씨도 알려주고, 어떤 질문이든 대답을 해 준다.가장 맘에 드는 건 !내가 듣고 싶은 노래를 맘껏 들을 수 있다는!
특별히 갖고 싶은건 없는데,,,,카카오 미니 넌 진짜 탐나구나!!!음악 듣고 싶어서 무선스피커 장만했는데 그거랑은 완전 차원이 달라;;;이번 달에는 내 생일도 있고,클수마스도 있는데어떻게 선물 받을 수 없을까??!!
NA
오늘은 평소와는 다른 주제로 찾아뵙게 되었는데요바로 최근에 뜨고 있는! 인공지능 스피커라는 녀석때문입니다.요즘 대기업에서 인공지능 스피커에 대해 관심이 높은지잇달아 출시하고 있는데요오늘은 이 인공지능 스피커에 대해 알아보고 더 나아가 IOT까지 알아보는 시간을 가질 까 합니다.
먼저 인공지능 스피커의 대표주자들은 다음과 같은데요네이버프렌즈 / 카카오미니 / 기가 지니 / 구글 홈 미니 / 누구 미니 / 아마존 에코 등이 있는데요듣기만 해도 쟁쟁한 회사들이 이 인공지능 스피커 반열에 오른 것을 알 수 있습니다.그렇다면 이렇게 뜨고 있는 인공지능 스피커, 과연 그것은 무엇일까요?
인공지능 스피커란 인공지능 시스템을 이용하여 사용자와 스피커 간의 음성으로 소통할 수 있는스피커를 말함으로서 차세대 스마트 홈 구축에 주춧돌이 되고 있는데요많은 대기업들이 최근 인공지능 스피커 경쟁에 뛰어들고 있는 이유가 바로 이것입니다.기존의 사용자와 기기 간 소통하는 방식은 문자와 수식으로서 이루어졌지만하지만 현재 국내외 대기업들은 이제 문자에서 음성으로 소통하는 방식즉 UI를 갈아타야 된다고 생각하고, 차세대 UI로서 음성을 손에 뽑고 있는 것입니다.
사실 이러한 음성기반 UI는 낯설지 않은데요아이폰의 시리나 삼성폰의 빅스비가 대표적인 예입니다.물론 아직까지 텍스트로 기기를 다루는 일이 많은 편이지만문자 / 통화 / 검색 등 다양한 기능을 단지 음성만으로 이용하는 경우도 흔한데요이러한 UI를 이제 집에 인공지능 스피커를 장착함으로서스마트폰 제어가 아닌 집 전체를 제어하는 것이죠
그렇다면 인공지능 스피커의 현재는 어떻게 될까.인공지능스피커계의 선두주자인 아마존 에코 닷을 통해 알아보자면와이파이 및 블루투스 그리고 알렉사 보이스 서비스를 이용하고Including 서비스를 학습을 통하여 이용 가능합니다.또한 주변에 소음이 있어도 6~7m 밖에서도 명령이 가능하죠즉, 집안 어디에 있어도 단 몇 마디만 하면간단하게 집을 제어할 수 있다는 것이겠죠
그렇다면 이 인공지능 스피커를 통해 IOT에 알아보자면우선 IOT(사물인터넷) 은 글자 그대로 사물에 인터넷이 내장된, 쉽게 말하자면 최근 광고에 많이 나오는냉장고에 홈쇼핑같은 기능이 추가된 그런 종류들을 일컫는 말입니다.물론 앞서 말씀드린 인공지능 스피커 또한 IOT의 범주 안에 있고요이 IOT에 대한 전망은 밝을 수 밖에 없는데요IOT는 개발만 된다면 모든 사물에 적용 가능하기때문에활용 가능성이 무구무진하기 때문입니다.
가장 생각하기 쉬운 보안부터 쇼핑, 조명, 창문개폐 등등보이는 것 모든 것에 적용할 수 있는 것인 만큼앞으로의 전망이 기대되는 분야이네요오늘은 인공지능 스피커를 통해 IOT에 대해 알아보았는데요다음에도 괜찮은 얘깃거리가 있다면 찾아뵙겠습니다~추운 날씨에 건강관리 유념하시길 바랍니다
[다다토이] AI 스피커 카카오미니, 이런 귀여운 인공지능을 봤나
귀..귀여워!!앞서 진행된 예약판매에서 9분 만에 완판됐던 AI 스피커 카카오미니가 정식 판매를 시작했는데요!다다도 이때다 싶어 후다닥 구매했다는 것-과연 어떤 완판 매력이 숨어 있는지 함께 보시죠 :)
모든 것을 음성으로 해결할 수 있는 인공지능 스피커 카카오미니!낯설게만 느껴지는 AI 스피커는 사실 기가지니부터 네이버프렌즈 그리고 구글홈미니까지 출시되며본격적으로 사람들의 일상에 한 부분으로 자리잡기 시작했는데요.
그중에서도 카카오미니는 성능의 차이도 있지만요 귀여운 라이언 피규어가 붙어있기에 더욱더 인기라는 것!라이언 덕후라면 요 귀요미 피규어를 놓칠 수 없겠죠? T_T♥HOW TO 카카오미니
카카오미니를 사용하고 싶다면무조건 헤이카카오 앱을 다운받아야해요.구글스토어나 앱스토어에서 헤이카카오를 검색하여 설치한 후,카톡과 연동해주면 사용 준비 완료!
이제 신기방기한 카카오미니 매력 속으로 빠져봅세다!!헤이 카카오! 000한테 카톡 보내줘 기능
많고 많은 기능이 있지만 그중에서도카카오미니가 지니고 있는 가장 큰 장점!바로 음성으로 카톡메시지를 보낼 수 있다는 건데요.헤이 카카오!를 외친 다음 인식이 되는 순간,00에게 데이트하자고 보내줘라고 한다면 아주 쉽게 카톡 메시지를 전송할 수 있답니다.헤이 카카오! 휴대폰 찾아줘 기능
보통 무음으로 해두는 휴대폰을 잃어버렸을 때가 가장 난감하죠ㅠㅠ여기서 빛을 발하는 카카오미니의 또 한가지 장점!휴대폰을 찾아달라는 음성을 보내면바로 알람을 보내 휴대폰 위치가 어딨는지 알려줘요.이런 일상에 도움이 되는 소소한 기능까지 탑재되어 있다니 정말 신기루!!방기루!! :)
쏟아지는 AI 스피커 홍수 속에서도 빛을 발하고 있는 카카오미니!완판 대란에 귀요미 라이언도 한몫했지만그 외에 정말 일상에 도움이 되는 기능들도 많아 완판이었던 것 같다는 총 평입니다. 
특히 카카오미니는 라이언 외에 어피치 피규어도 만나실 수 있으니원하는 디자인으로 꼭 질러보시길! :)
▲더 자세한 리뷰가 궁금하다면? 다다토이 영상으로 고고!
안녕하세요~ 쑤입니다!요즘 감기가 도나봐요.. 저도 감기걸려서 몇일동안 ㅠㅠ 거의 몸져누워있었답니다
다들 감기조심하세요!ㅠㅠ오늘은 저번에 카카오 프렌즈샵에서 샀던 카카오 미니 후기 가져왔어요~새 신혼집에 스피커가 없어서 너무 불편했었는데 요즘 스피커중에 유명한게 요 카카오 미니라고 하더라구요!인공지능으로 넘나 유명하다는 카카오 미니 !! 포스팅 시작하겠습니다~
박스도 우드 색깔이구 이쁘네요!카카오는 제가 제일 많이 쓰는 멜론과 같이 연합하기때문에 스피커 쓰기에 더 편할거라는 생각이 들더라구요~
일단 카카오 미니를 쓰려면 "카카오미니" 앱을 다운받아야되더라구요~
이제 개봉합니다 ! 두근두근..
짜잔 !! 스피커 입니다~ 
카카오미니의 시그니처 동그라미!
카카오미니가 더 유명했던 이유는 바로 ! ㅋㅋㅋ 이 라이언때문이지요..어피치랑 고민을 했지만 역시 카카오는 라이언!
저렇게 스피커에 갖다대면 자석이 있는지 쇽 붙더라구요~ㅎㅎ신기해라..사용방법은 카카오미니 앱을 설치하시고 연결하시면 카카오 미니가 말을 하는데요,나중에 카카오 미니를 열고 싶으실때마다 "헤이카카오" 라고 말을하면 노란색 동그라미가 생겨요~ 그러면 "크리스마스 노래틀어줘 " "오늘 날씨 어때?" "지금 몇시야?" 등등을 말하시면 되요 !ㅋㅋ아직 설정이 안되있는 대화는 거의 못알아들으니 답답 주의 하셔야합니다..ㅠㅠ구매하시기전에 카카오 스토어에서 카카오미니 체험 가능하시니까 한번 체험 해보시고 사시는걸 추천합니다!http://blog.naver.com/masa407/221151226880
본 내용에 앞서Kakao 의 인공지능 (AI)인 Kakao i 에 대해 간략히 알아보겠습니다.Kakao i 는?음성 엔진, 시각 엔진, 대화 엔진, 추천 엔진, 번역 엔진 등 AI 핵심 기술이 결합된 카카오의 통합 인공지능 플랫폼
카카오마저 AI 스피커 시장에 뛰어들면서 더욱 치열한 경쟁이 이루어질 것으로 예상된다.카카오미니를 사용하려면 먼저 '헤이카카오' 앱을 다운받아야 한다.연동 후에 네트워크 연결을 하면 본격적으로 카카오미니를 사용할 준비가 완료된다.
그렇다면 카카오미니의 장점은 무엇이 있을지 살펴보겠습니다.
뮤직 플레이어인 멜론과 연동되어멜론의 방대한 음악 데이터에카카오의 추천 기술이 더해져사용자만을 위한 음악 추천이 가능하다.
오직 카카오미니에서만 사용할 수 있는 기능이다.카카오톡이 연동되어카카오미니로 직접 메시지를 보낼 수 있다.음성으로 간편하게 카톡을 보낼 수 있다는 점이 정말 편리할 것 같다.그 외에 기능으로
나중에는 카카오택시까지 연동되어음성으로 카카오택시를 불러 이용할 수 있다고 한다.
카카오미니의 간략한 스펙
2차 카카오미니 한정판매 때 주문한 카카오미니 with 라이언♡나는 멜론 정기결제회원이라49000원으로 할인된 가격에 들였다. 할인 아니었음 구매 안했을듯. 그닥 활용도가 높아보이진 않음. 지난 주 집을 비웠을 때 도착했다. 개봉! 두둥!
함께 들어있는 라이언 피규어♡ 라이언과 어피치 중 핑크를 두고 핑크가 아닌 쪽을 고른 건 내 기억에 두번째.ㅋ그 첫번째 선택은 타이니러브 수드앤그루브 모빌였고. 라이언 배쪽이 자석이라 카카오미니 뒷면에 착 붙는다. 
상자를 열어보면 “hey” 인사를 하며 고개를 드는 이 녀석. 카카오미니. 
스피커 본체와 매뉴얼. 매뉴얼은 카드 형태로 되어있고 간단한 명령어는 탁상용 달력처럼 접어 세워놓고 활용할 수 있다. 
카카오미니를 사용하려면 ‘헤이카카오’ 앱을 설치하고 동기화 해야한다. 블루투스, 와이파이 연결하고멜론과 카카오톡과도 동기화하기. 처음엔 멜론 무제한 듣기 정기결제 회원인데왜 자꾸 1분미리듣기만 해주는가 하고 헤맸다.알고보니 난 “모바일”스트리밍 클럽이라;;;;카카오미니는 폰을 통해 멜론에 접속하는 게 아니라카카오미니가 폰과 별개로 하나의 매체로 따로 멜론에 접속하므로 “모바일” 개념이 아닌 것. 그래서 그냥 ‘스트리밍 클럽’으로 변경했다.ㅋㅋ아무튼 다시 연결.그럼, 카카오미니 상단에 원이 그려지며 반짝인다. 
라이언을 빼고 보면 컴팩트한 블루투스 스피커. 모직 느낌의 포근함도 있어생각보다 예쁘다♡음질은 뭐 그럭저럭. 실내에서 음성인식 제어로 음악 듣기에는 괜찮다. 멜론과 연동된다는 게 최대 장점. 아이폰은 멜론없인 음악 듣기가 힘들다는. 이렇게 카카오톡도 보낼 수 있고. 
카카오미니로 보낸 메시지 앞에는 헤이카카오 앱 아이콘이 뜬다. 표준어가 아닌 말은 띄어쓰기 인식까진 안되나봄. 그래도 인공지능이라는데 생각보다 할 줄 아는 게 많다. 날씨도 세세하게 알려주고. 음악도 명령어만 명확하게 입력하면제대로 찾아 들려준다. 낮동안은 대부분 아기를 안고 사는 나에게카카오미니는 나름 필요한 아이템. 다만, ‘헤이카카오’를 통해 명령어 인지를 해서매번 헤이카카오! 헤이카카오!를 외쳐야 하는귀찮음이 있다는. 그래도 덕분에 요즘은 음악도 듣는다. 라이브 앨범 들으며 공연 분위기 간접 체험중.ㅠㅠ연말 공연 넘쳐날 텐데...가고싶다가고싶다가고싶다. 
"헤이 카카오, 지금 방콕은 몇 시야?""태국 방콕은 오후 1시 58분이에요."지난달 29일, 경기도에 위치한 카카오 판교오피스. 한 학생이 인공지능 스피커 ‘카카오 미니’에 질문을 던졌다. 기계음의 정확한 답변에 지켜보던 학생들이 환호성을 질렀다. 이후 학생들은 스피커 앞으로 몰려들어 질문을 쏟아냈다. “아이유 노래 틀어줘”, ”1달러 환율은 얼마야?” 학생들의 경상도 사투리 억양에 카카오 미니가 “네? 잘 못 들었어요” 하자 모두가 웃음을 터뜨리기도 했다.이날 행사는 11월 28, 29일 양일간 진행된 ‘꿈에 날개를 달다 with Kakao 우수학교 카카오 판교 오피스 방문’ 프로그램. 프로그램에 참여한 강원도 함백중학교와 경상북도 문명중학교 60여 명 학생들은 잡월드 직업 세계관 방문, 카카오 크루(직원)와의 만남, AI(인공지능) 특별강연 및 미션 게임을 경험했다.‘꿈에 날개를 달다’는 조선일보 더나은미래가 주최하고 문화체육관광부가 후원하는 ‘2017 우리 함께 캠페인’의 프로그램이다. 올해는 카카오, 어썸스쿨과 함께 중소도시 및 도서·산간벽지 중학교를 대상으로 AI 체험 및 진로탐색 워크숍을 진행했다. 전국 20여 곳 총 500여명의 학생이 체험했으며, 이 중 우수학교로 선정된 함백중학교와 문명중학교 학생들이 특별히 카카오 판교오피스를 방문할 기회를 얻었다.
“카카오가 보는 인공지능(AI)의 미래는 어떤가요?”“앞으로는 모든 분야에 인공지능이 들어있을 거예요. 카카오 크루들은 다양한 분야에 AI를 적용시켜 삶을 풍족하게 만들기 위해 더 노력할 거예요.”학생들의 진로 호기심을 키워준 세션은 ‘라이언에게 물어봐’. 카카오 크루(직원)를 만나 AI에 관한 궁금증을 해소하는 시간이었다. ‘꿈에 날개를 달다 with Kakao’에 참가한 20개 학교의 학생들이 영상을 통해 AI에 대한 질문을 보내왔다. 카카오 AI 부문 대표로 참여한 홍동희(서비스기획자) 크루가 이 중 세 가지 질문을 뽑아 직접 답했다.“AI가 발전하면 좋은 점이 많을까요, 나쁜 점이 많을까요?”라는 질문에 홍동희 크루는 “인터넷이 세상에 나왔을 때도 똑같이 찬반의견이 나뉘었는데, 인터넷의 순기능을 더 많이 활용하고 역기능이 많아지지 않도록 잘 관리하기 때문에 좋은 점이 더 많아졌다고 생각한다”며 “AI를 어떻게 활용하느냐에 따라 미래가 갈릴 것 같다”고 답했다.이어 “카카오 본사에 입사하려면 어떻게 해야 하죠?”란 질문에 대해 홍동희 크루는 자신의 커리어를 학생들에게 소개했다.“저는 도시공학을 전공했어요. 대학원에서 경영을 공부하다 IT분야에 흥미를 느껴 방향을 바꿨어요. 카카오 크루들의 이력은 정말 다양해요. 중요한 것은 내가 무슨 일을 해야하는지 고민하는 거예요. 직장이 어떻게 나를 뽑아줄까 생각하기보다는, 내가 어떤 삶을 살고싶은지 고민하는 게 중요해요.”김정현(15∙문명중 2)군이 “인공지능은 사실뿐만 아니라 의견도 전달할 수 있는지 궁금하다”라고 묻자 현장에 있던 카카오 크루들과 선생님들은 “수준 높은 질문”이라며 놀라움을 표하기도 했다. 홍동희 크루는 “사람마다 생각이 다르기 때문에 일단 카카오 미니는 의견을 덧붙이지는 않는다”며 “앞으로는 내가 듣고싶어하는 답을 과거 이력으로부터 분석하고 답을 해줄 수는 있을 것 같지만, 카카오가 그런 선택을 할 지는 아직 모르겠다”고 했다.
“여러분은 미래가 기대되나요, 걱정되나요?”이어 특강에서 미래채널 MyF 황준원 대표가 학생들에게 물었다.(미래채널 MyF는 인공지능, 가상현실 등 최신 기술트렌드를 전달하는 채널로, 유튜브 조회수 360만뷰, 페이스북 10만 팔로워 등을 보유하고 있다. ‘미래캐스터’로 불리는 황준원 대표는 미래채널의 대표를 맡고 있다.) 이재민(16∙함백중 3)군이 “세상이 스마트해져서 멋질 것 같다”고 말했다. 반면 김의나(16∙함백중 3)양은 “가질 수 있는 직업이 줄어들어서 백수가 될 것 같다”고 예측했다.학생들의 다양한 답변이 쏟아지자 황 대표는 “직업이 사라진다기보다는 사람들이 하기 싫어하는 일이 대체되는 것”이라며 “인공지능 로봇과 경쟁할 것이 아니라 잘 이용해야 한다”고 당부했다.“잭 안드라카라는 친구의 이야기를 아세요? 잭 안드라카는 인터넷을 통해 췌장암에 대한 자료를 얻었어요. 이 자료를 갖고, 결국 췌장암 진단 키드를 제작하는데 성공했어요. 세계 최초로 개인 인공위성을 만든 사람도 인터넷 자료를 통해 성공할 수 있었어요. 여러분도 이 사람들처럼 최고의 미래를 상상하고, 그 미래를 직접 만들어보세요!”(황준원 대표)프로그램에 참여한 김호남(16∙함백중 3)군은 “지금까지는 인공지능이 진화하면 우리의 삶까지 침해받을 것 같다고 생각했다”며 “이제 인공지능을 만드는 분들을 믿고 어차피 다가올 미래를 즐기며 살아야겠다고 생각을 바꾸게 되었다”고 이야기했다. 이날 사회를 맡은 김태완 카카오 소셜임팩트팀 차장은 “미래를 위한 기술을 알려주기 보다 미래를 스스로 준비할 수 있는 태도를 정립할 수 있게 프로그램을 준비했는데, 아이들이 잘 받아들여줘 뿌듯하다”고 소감을 밝혔다.
박혜연 더나은미래 기자장소영 더나은미래 인턴기자
[관련기사]가치를 직업으로 만드는 '체인지메이커'들의 이야기가 궁금하시다면?
안녕하세요^^ 한국능률협회컨설팅(KMAC) 공식 블로그 입니다.
올 한해의 시작은 지난해부터 불어닥친 '제4차 산업혁명'의 열풍과 함께 했다. 새해 첫 주인 ▶1월5일부터 나흘간 미국 라스베이거스에서 개최된 세계 최대의 IT컨퍼런스 'CES 2017'은 제4차산업혁명의 본격화를 알리는 자리였고 기업들은 인공지능 비서, IoT가전, 자율주행차 등 미래 기술들을 보다 심화된 형태로 대거 선보였다. 17일부터 20일까지는 스위스 다보스에서 세계경제포험(WEF) 연차총회가 열렸다. 중국 최고지도자 가운데 처음 참석한 시진핑 주석 등 세계 각국에서 모인 리더들은 '책임과 소통의 리더십'을 주제로 정치, 경제, 사회의 현안을 논의했다.24일에는 인기 증강현실(AR) 게임 '포켓몬고'가 국내에 정식으로 출시되면서 열풍이 예고되었다. '포케코노미(Pocketmon Go + Economy)' 특수에 대한 기대감이 커지고 증강현실을 넘어 혼합현실(MR)에 대한 관심까지 증대되었다. ▶2월에는 한때 글로벌 톱7 해운사였던 국내 최대 해운사 한진해운이 창립 40여년만에 역사의 뒤안길로 사라지게 되었다는 안타까운 소식이 전해졌다.  2일 서울중앙지방법원 파산부는 한진해운의 회생절차를 폐지하겠다고 밝혔다.미국에서는 트럼프 대통령의 '반이민 행정명령'에 다시 제동이 걸렸다. 앞서 시애틀 연방지방 법원이 행정명령의  위헌을 제기한 워싱턴주의 손을 들어주자 법무부가 항고했는데 제9연방항소법원에서 이를 기각한 것이다. 북한은 미국 우선주의를 내세우며 대북정책에서도 강경 기류가 뚜렷한 트럼프 정부를 의식해 2월12일 새해 첫 미사일 도발을 감행했다. 다음날인 13일에는 김정은 위원장의 이복형인 김정남이 말레이시아 쿠알라룸푸르 국제공항에서 피살돼 충격을 주었다.
● 새 정부 출범, 기대와 우려 공존 
▶3월에는 사드 배치에 반발하는 중국 정부의 한국 관광 금지 조치가 확대되었다. 베이징에 이어 3일 상하이와 장쑤성, 산둥성, 산시성의 여유국이 주요 여행사 관계자들을 소집해 한국관광 상품판매 중단을 구두 지시한다는 소식이 들렸으며, 한국 상품과 유통 매장에 대한 비공식적 제재까지 가해지면서 대중국 무역은 직격탄을 맞았다. 10일에는 헌법재판소가 박근혜 대통령의 파면을 결정했다. 지난해 12월9일 국회가 대통령 탄핵소추안을 의결하고 헌재에 접수한 뒤 91일 만이었다.15일에는 미국 연준이 기준금리를 지난해 12월 이후 3개월만에 다시 0.25%포인트 인상했다. 연준은 고용시장 개선과 물가상승률이 목표치에 근접했다며 추가 금리인상도 예고했다. 실제로 연준은 6월 올해 두번째 금리인상을 단행했으며 12월에도 추가 금리인상이 전망된다. 29일에는 메이 영국총리가 서명한 유럽연합(EU) 탈퇴 통보문이 EU 정상회의 상임의장에게 전달되면서 브렉시트 절차가 공식 개시됐다.▶4월3일에는 국내1호 인터넷전문은행인 케이뱅크가 출범했다. 케이뱅크는 3년간 12만명에게 5천억원을 공급하는 등 청년, 소상공인, 서민 등에게 은행의 문턱을 낮춰주고 빅데이터 기반의 신용평가와 인공지능 자산관리 등 혁신적 서비스를 선보일 계획이다. 13일에는 한국은행이 올해 성장률 전망치를 2.5%에서 2.6%로 올렸다. 수출 회복과 IT 대기업 투자 전망치 수정에 따른 것으로 성장 전망을 상향조정한건 2013년 7월이후 처음이었다.같은날 통계청은 '장례가구 추계 : 2015~2045년'을 발표했따. 2015년 우리나라 평균 가구원수는 2.53명이었으며 1인 가구비중은 27.2%로 OECD 평균 30.7%보다 낮았다. 그러나 2035년이 되면 1인가구 비중이 34.6%로 크게 증가해 일본(37.2%)과 거의 비슷한 수준이 될 것으로 전망됐다. 또한 65세이상 가구도 2015년 19.3%에서 2035년 39.2%로 급증하면서 일본을 거의 따라잡을 전망이다.▶5월 9일 치러진 19대 대선에서는 문재인 대통령이 1342만표로 2위 홍준표 후보를 557만여표 앞서며 역대 최다 득표차로 당선됐다. 전날 프랑스 대선에서는 마크롱 대통령이 극우 루펜 후보에 압승을 거뒀다. ▶6월1일 LG전자는 '인공지능연구소'와 '로봇선행연구소'를 신설하는 조직 개편을 단행했다. 기술집행임원(CTO) 산하 조직으로 제4차 산업혁명의 미래 먹거리인 인공지능과 로봇 선행 기술 연구를 담당하게 된다. 같은날 문재인 대통령의 업무지시 1호로 신설된 '일자리위원회'는 '일자리 100일 계획'을 발표했다. 9일에는 국내 최초 원자력발전소인 고리1호기가 상업운전을 시작한지 39년만에 문을 닫았다. 19일에는 '6.19 부동산 대책'이 발표되었고, 29일 (현지시간)에는 첫 한.미 정상회담이 백악관에서 열렸다.
● 인터넷전문은행, 新금융 패러다임 제시 
▶7월4일 북한은 미국의 심리적 '레드라인'으로 거론되는 ICBM의 첫 시험 발사를 성공했다고 발표했다. 7일과 8일에는 주요 20개국(G20) 정상회담이 독일 함부르크에서 개최됐다. 정상들은 폐막 성명에서 미국의 파리기후협정 탈퇴 결정에 주목하는 한편 모든 불공정 교역 관행을 포함하는 보호무역주의와 계속해서 싸울 것이라고 강조했다.27일에는 케이뱅크에 이어 두번째 인터넷전문은행인 카카오뱅크가 출범했다. 모바일메신저를 통한 간편 송금 등 이점을 가진 카카오뱅크는 출범 100일만에 계좌 개설신고 고객 435만명을 기록하며 시장에 돌풍을 일으켰다. ▶8월2일에는  6.19 부동산 대책보다 훨씬 강도 높은 주택시장 안정화 방안이 발표됐다.  8.2대책은 투기과열지구를 6년 만에 부활시키는 등 다주택자와 투기과열지구 규제에 초점이 맞춰졌다.▶9월3일에는 북한이 6차 핵실험을 감행해 한반도 긴장이 고조되었다. 25일 독일 총선에서는 메르켈 총리가 4선에 성공했으며 10월 18일 중국에서는 제19차 중국 공산당 19차 전국대표대회가 열려 시진핑 집권 2기가 막을 열었다. 일본에서는 22일 열린 중의원 선거에서 아베총리의 집권 자민당이 압승했다.
● 삼성전자 최고 실적… AI스피커 출시 붐 
[자료]한국능률협회컨설팅(KMAC) 경영매거진 CHIEF EXECUTIVE 2017년 12월
NA
#인공지능스피커 #카카오미니
처음부터 살 생각은 없었다. 우연히 보게 된 예약 판매에 하나 있었음 좋겠다라고 생각했고예약판매때 구매시도해보자! 되면 사는거지뭐~ 했는데 진짜 사게됐다 :)근데 원랜 12월 5일까지 받는 거였는데 물량이 없다고해서 기다리다가 이틀뒤에 받을 수 있었다.나는 멜론 사용자라 저렴하게 구매!
상자만 봐도 두근두근, 상자가 깔끔하게 포장되어 온다.
그 전에 보아야할 것이 있다. 바로 요 라이언 피규어!라이언과 어피치가 이 카카오미니 구매에 반이상을 차지한다던데ㅋㅋㅋㅋ나는 라이언으로 선택했으나 품절은 어피치가 먼저 되었다고 한다.
짜잔~ 귀여운 라이언 
크기는 생각보다는 컸고 피규어처럼 혼자 서 있지는 못해서 아쉬웠다무조건 붙어놔야지 아님 쓸모가 1도 없다 
안에 주의사항도 함께 있었고요.
그리고 상자를 개봉! 인공지능 스피커 카카오미니구요크기가 생각보다 아담했다. 
카카오미니 구성은 딱 이 것이 끝! 카카오미니, 연결어댑터, 사용서 
사용설명서는 작동법이나 설정법 같은데 쉽게 나와 있었다.
일단 밋밋했던 카카오미니에 라이언 장착 이제야 좀 귀엽네! 버튼은 음량 줄이고 높이는 버튼과 마이크 on/off 버튼 그리고 기능 버튼 딱 필요한 것만 있어 심플했다. 그래서 더 좋은 듯 하다
라이언 장착 사진, 라이언은 4면에 다 붙이진 못하고 저 곳에만 붙으니 참고 
뒤태가 더 귀여운 듯! 
그리고 카카오미니를 사용하기 위해선 카카오미니 앱을 먼저 깔고앱에 카카오미니 스피커를 등록하면 된다. 처음엔 와이파이, 블루투스 사용하여 연결해야한다는 점 참고
그러나 아마 인공지능 스피커 후기를 보고 있는 분들이라면 외관보다 기능에 대해 더 궁금한게 많을 듯 하다.나도 사기 전에 그랬으니까일단 음악들려주는 건 기본이고 날씨, 환율, 카톡보내주기, 알람, 라디오, 뉴스, 운세 등이 있지만 일주일 정도 사용해본 결과 결국 항상 쓰던 거만 쓰게 된다.나는 음악, 날씨, 알람 뉴스 정도?확실히 편한 점도 있고 아침에 출근 준비하면서 노래나 뉴스, 옷입기 전 날씨 확인하기 무척 좋다. 단점이라면 카카오야, 헤이카카오 를 한 서너번 불러야 인식이 있을때가 있다. 그건 조금 불편하고ㅋㅋㅋㅋㅋ혼잣말이 느는 거 같은 느낌적인 느낌! 그 이외엔 아직까진 장점이 많으니 더 오래 사용해보고 한 번더 후기 작성하기로 :)
오랜만에 포스팅하네요오늘은 굿즈를 들고왔어요1차구입때 구입을 실패하여.. 이제야 올리네요2차구입이라 멜론1년치는 못받았어요ㅠㅠ
아무튼 택배가 왔네요.안에 흔들리지 말라고 공기백도 들어있네요.
저는 라이언피규어로 신청했어요 ㅋㅋ넘나 귀엽네요
제조년도 인증~
전체샷
처음 상자를 열면 Hey! 라는 문구가 눈에 띄네요심플하게 들어있어요
여타 다른 블로그에서들 많이들 설명했지만.카카오미니는 참 다양한 기능이 있어요
어떻게 사용하는지 설명서와 명령어가 들어있네요
먼저 카카오미니 어플을 설치하고와이파이와 블루트스를 이용해서 간단하게 이용할 수 있어요.
구성은 이게 다에요 정말 간단하죠?어댑터에 몸체스피커 두개에요.
순서대로 왼쪽부터 외부로 소리를 출력할 수 있는 기능어댑터를 꽂는 파워칸핸드폰등을 충전할 수 있는 USB칸이 있어요.전 처음에 저 공간에 배터리가 들어가는줄 알았어요 ㅋㅋ카카오미니는 거치하고 사용하는 거에요. 배터리는 따로없어요
카카오 피규어에요 ㅋㅋ너무 귀엽죠. 빼꼼 얼굴을 내밀었네요근데 생각보다 스피커에 장착이 잘안되요 ㅠㅠ고정이 확실히 됬으면 좋겠는데, 자석이 약간 들어있는거 같은데아무튼 잘 안붙어요.
스피커 윗부분엔  +  / - 스피커소리 조절하는 버튼과마이크기능을 on / off하는 기능저 * 은 스피커의 기능을 초기화하는 기능이에요.
피규어를 장착하면 저런 모양입니다.얼굴을 빼꼼 내밀고 있는게 너무 귀엽네요
라이언 뒷태에요 ㅋㅋ 궁뎅이가 씰룩씰룩
간단한 명령어에요이제 한 3일째 즐기고 있는데, 이것저것 디테일한것 까지는아직은 인식을 못하네요.예를 들어 : 카레 레시피좀 알려줘요론 기능은 아직 없나봐요 ㅋㅋ 주로 라디오기능이나 음악자동으로 틀어주는 기능만 쓰고있어요카카오! 신나는 노래 틀어줘~
전에 샀던 밥말리 블루트스 스피커와 크기를 비교해봤어요약간 위로더 높으면서 견고하게 생겼네요하지만 스피커의 성능으로만 따졌을때 개인적으로 밥말리블루트스 스피커가 더 우위에 있는거 같아요음질 차이가 많이나에요하지만 다양한 기능으로 따지면, 음질로는 판별할 수 없을 꺼같아요.
카카오미니가 멜론과 함께 프로모션 한지 시간이 꽤 흘렀네요.제가 알기론 경쟁률이 어마어마했던 거 같은데,그중 예약한 사람이 신랑☆능력자!
카카오미니 택배 오자마자풀어봤어요!박스가 튼튼하게 돼있더라고요.열자마자 스피커가 딱~
밑에는 설명서와 스피커와 연결하는 어댑터가 있네요!
헤이카카오 어플을 다운로드하고 앱 실행하고 연결을 마치면 바로 사용 가능해요:)와이파이가 항상 연결되어 있어야 합니다.
저희는 헤이 카카오보다,"카카오야"라는 이름으로 설정해서"카카오야" 부르면 "띵~"소리가 나면원하는 걸 이야기하면 됩니다.오늘의 날씨라던가,미세먼지 농도라던가,음악 틀어줘 라던가!
아 그리고 이건 라이언인데.자석이 있는 한쪽 면만 붙어요 밑에 사진처럼!처음에 다 붙는 줄 알았는데,한쪽 면만 붙더라구요ㅎㅎ
귀여운 라이언:)
드라마 보면서 카카오미니 연결해봤네요ㅋㅋㅋㅋㅋ지금 사용한 지는 2달이 넘은 거 같은데,아침에 일어나서 노래 틀거나,날씨를 물어볼 때 유용하더라고요.ㅋㅋㅋㅋㅋ"카카오야 노래 틀어줘"그러면 "원하는 음악 틀어줄게요"라며 음악을 틀어줍니다ㅋㅋㅋㅋ가끔 못 알아들을 때도 있지만, 만족해요:)
뒤늦은 생일 포스팅 ㅎㅎㅎ 닭발먹고싶다고 노래했더니 친구가 닭발먹으러 데려가줬어요 ♡사랑스런유미짱
그렇게 먹고 생일날 케이크먹깅 ♡
쇼콜라 타르트 케이쿠 ㅜㅜ지짜 맛있더라고요~그리고 추우니까 손난로도 선물받았어요 ㅎㅎㅎ 
불루투스 스피커도 사달라고 해서요즘 JBL 스피커 열띠미 쓰는중 :)
그리고 대표님들만나서
귀여운 핸드크림도 두개 선물받았고 ㅎㅎ이거 판매하려했더니 ㅜㅜ위험품목으로 분류되서 뱅기로 불가능하다고 ㅠ_ㅠ힝그리고 매년 생일마다 선물오는 귤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
♡한박스 받고,제주도 친구가 보내준 귤 한박스까지집에 두박스나 생김ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
달래가 사랑하는 명란 파스타!!!
그리고 섬사람(제주도인)이 와서이미 감귤을 한박스나 주고또 선물 투척하고 ㅎㅎ
주말엔 또 케이크 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그리고 이 글을 쓰게된카카오미니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ첨에 스피커 사달라고 해서, 카카오미니 사준다던 친구가계속 구매 실패해섴ㅋㅋㅋ결국 JBL 스피커 사줬는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다른 친구가 갑자기 주소 물어보더니 택배로 보내서 어제 개봉했어요 :)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하지만 블루투스 안되서가지고 못다니는건 함정!그러니 카카오미니는 집에서 쓰고JBL은 돌아다니며 사용하면 될거같아요 ^^히히스피커 포스팅은 따로 또 하려고요~~오늘은 자랑질하려고 올림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ항상 이렇게 축복속에 생일을 보낼 수 있음에 감사 ♡
달래는 내일모레부터 1월말에 호주 워홀가는 친구와 함께 경주여행을 가기로 했어요 :)이제 1년 길면 2년동안 못보니 ㅜㅜ추억 많이 만들고 오려고요~~올 연말은 이렇게 놀러다니면서 금방 끝날거 같아요 ㅠ잇님들은 어떻게 보내시고 계신가요~?이제 여행다녀와서 달래는 소홀했던 이웃활동 열띠미 해 보려고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그때까지 조금만 기다려주세영~~잇님들 감기 조심하시구요!구럼 달래는 이만총총
11월 이달의 와이즈스톤인으로 선정되신 두 번째 주인공!요즘 핫한 AI 스피커를 테스트하고 계신 SKN3팀 서규택 파트장님입니다. 국내 AI 스피커 시장에서는 SKT-누구, KT-기가지니, 네이버-프렌즈, 카카오-카카오미니 등등 다양한 제품들이 경쟁을 벌이고 있는데요. 또, 국내뿐만 아니라 해외 유명 IT 기업들도 아마존-에코, 구글-구글홈, 애플-애플 홈팟, 샤오미- 미 스피커 등 기업을 대표하는 AI 스피커들을 속속 내놓았죠? 일반 전자기기들과는 다르게 사람과의 실제 대화를 통해 구동되는 AI 스피커 특성상 테스트 방법이 굉장히 궁금했는데요, 인터뷰를 통해 자세히 알아볼 수 있었습니다.위 AI 스피커들 중 오늘 인터뷰에 등장하는 제품은 누구일까요?! 네. 정답은 바로 누구(NUGU)입니다!SKT - 누구(NUGU)를 테스트하고 계신 서규택 파트장님과의 인터뷰, 지금 시작합니다.
네. 안녕하세요. SKN3팀 서규택입니다. 축하해 주셔서 감사합니다 ^^
저는 현재 SKT AI 서비스 개발 프로젝트內  BTV X NUGU 검증을 진행하고 있습니다. BTV 안에 AI SDK(소프트웨어 개발툴)가 내장된 인공지능 스피커를 테스트하는 업무로 BTV X NUGU 서비스 중 주로 11번가 주문 기능과 알람 기능 관련하여 검증하고 있어요.
네. 맞아요 AI 스피커에요~Nugu 스피커, T map, BTV 안에 AI SDK(소프트웨어 개발툴)이 내장된 인공지능 스피커를 테스트 하고 있어요. 질문과 같이 실제로 말을 걸어 테스트 해요. 스피커에 대고 음성 명령 발화를 통해 서비스가 정상적으로 동작하는지 확인하기 때문에 이곳저곳에서 "아리아"를 외쳐 사무실이 많이 시끄러워요^^ 아! 여기서 '아리아'는 인공지능 비서 이름이라고 생각하면 될 것 같네요!이름을 부른 뒤 명령을 내려야 하다 보니 팀원들 모두 "아리아~"라고 외치며 테스트를 해요. 
아무래도 음성을 문자로 변환하고 다시 결과를 음성으로 바꿔 전달되기 때문에 몇몇 사투리를 쓰는 팀원들은 테스트하는데 가~끔 어려움을 겪기도 하더라고요~ ^^ 하하
현재 AI 기술이 일상 곳곳에 쓰이면서 적용되는 분야가 많아지고 있다 보니, 검증을 통해 경험해 본 BTV, NUGU 스피커, T map 이외, 또 새로운 곳에 적용된 AI 기술을 경험해보고 싶네요!
지난 11월, T map iOS 출시를 앞두고 매일 팀원을 모두 야근과 특근으로 바쁘게 보냈어요. 지친 일상을 보내다가 11월 와이즈스톤인으로 뽑히게 되어 굉장히 기쁩니다! 다른 팀원들에게도 보탬이 되며 더 좋은 모습 보여드리고 싶습니다. 감사합니다.
사업장의 특성상 SKN 1,2,3.팀이 구별되지 않고 함께 일하고 있어요! 팀이 시작할 때부터 같이 고생하면서 지내왔기 때문에 전체적으로 분위기가 아주 좋습니다.
매달 사내 뉴스레터를 통해 간단한 이벤트 참여 및 회사 내의 소식을 쉽게 접할 수 있는 점이 좋아요!음.. 한가지 조금 아쉬운 점이 있다면.. 사업장에 나와서 근무하다 보니, 팀원들을 제외한 회사 분들을 직접 접할 기회가 적어요. 타 사업장분들과 소통할 기회가 더 많아지면 좋을 것 같습니다^^
SKN팀이 7월에 결성된 이후로 바쁜 나날을 지내오고 있는데요, 올 한해 모든 팀원분들 수고 많으셨습니다. 내년에도 더욱 더 힘내서 일해요!!AI 스피커 특성상 실제로 대화를 주고받으며 테스트를 진행한다니, 정말 재미있을 것 같은데요?주변에서 '아리아~' 하고 부르는 모습을 본다면 서규택 파트장님과의 인터뷰가 떠오를 것 같습니다 ^^바쁘신 와중에도 인터뷰에 응해주신 서규택 파트장님께 다시 한번 감사드립니다.얼마 남지 않은 12월, 마지막까지 따뜻하고 행복하게 보내시길 바랄게요 :-)SKN팀 모두 화이팅 하세요!마지막으로 이달의 와이즈스톤인으로 선정되신 것을 다시 한번 축하드립니다.
11월 말에 AI 스피커, 카카오미니를 49,000원에 구매하고 지난주에 택배가 도착했다 !구매 관련 글:
끼야앙 택배박스도 넘나 기욥다.글씨만 써져 있는건데두 ㅋㅋ
조심스럽게 테이프를 뜯고!
라이언과 어피치 체크박스가 있는데 따로 체크 표시는 안 돼 있다.어피치를 주문했는데 라이언이 들어있을까바 춐흠 걱정함 ㅋㅋㅋㅋㅋ 둘다 기엽지만!
두근두근...A/S 요청서와 교환/반품 신청서 ..그리고 대망의 카카오미니 박스가 보인다.
에어포장 옆에 어피치 마그넷 피규어가 조심스레 끼워져있었다. 내가 구해줄게!!!!!
이제 이 테이프를 뜯는 순간 카카오미니를 소유할 수 있다 !!!!!!!!
˃̵͈̑ᴗ˂̵͈̑ ♥ ♥ 
마이크 음소거, 전원, 볼륨 조절을 위한 간단한 버튼들이 상단에 보인다.• 버튼은 기기와의 페어링 전에 초기화 용도로도 사용된다.
아래에는 AUX OUT 단자와 POWER(전원 단자), USB 단자가 있으며 전원 어댑터와 연결해 사용하는 방식이다. 글자 아래 쪽으로는 선이 빠져나갈 수 있도록 구멍이 나 있다.
이렇게 간단하게 써 있어서 매우 쉬울 줄 알았지 ..........
호출 명령어는 "헤이카카오"로 설정돼 있으나 헤이카카오 앱에서 아래와 같이 변경 가능하다.
생각보다 꽤 많은 기능들이 지원되고 인식률도 괜찮은 편이었다.
기타 설명서도 첨부돼 있음.
어피치 마그넷 피규어는 궁디가 토실토실하고 배가 홀쭉하다 ㅋㅋㅋㅋㅋ.스피커 말고 모니터나 다른데서도 효용성이 높다고 한다.(실물은 더더욱 귀여움 폭발이다 ㅠ0ㅠ)
전원이 켜지고 아이폰8+과 연동을 시도했는데........안 돼서 검색해보고 앱스토어도 들어가보니..
....?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 카카오 일 안해?
그런데 예전 폰으로 연동하고 나서 아이폰 8에서 사용 가능하다는 댓글을 보고 집에 가서 다시 아이폰 6s로 시도해보았다.
블루투스를 켜고 검색을 하면 Hey_Kakao_xxxx 이렇게 기기 번호에 해당하는 숫자 네 자리가 나온다.
wifi 연결을 통해 인터넷 접속이 가능하도록 한다.
그리고 이건 나중에 안 정보인데카카오미니의 펌웨어 버전이 낮아서 아이폰8과 연동이 안 됐던 것 같다. 아이폰6s로 연동을 했고, 그 후에 카카오미니의 버전도 업데이트를 하여 지금은 아이폰8에서 재미나게 사용 중에 있다.참고) 
사용 후기)노래 재생 팟캐스트 재생은 물론이고 카카오로 삼행시도 할 줄 안다. (확인해 본 건 다섯 개 이상ㅋㅋㅋ)
이건 팟빵 듣다가 날씨 물어보는 고 ㅋㅋㅋ
카카오미니로 카톡을 보내보았더니 오타가 났다. 내 발음의 문제인지 인식률의 문제인지는 모르겠다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 흥.그리고 저 친구 이름에 알파벳이 있었는데,.. 음... 예를 들어 "이름_name" 이라고 저장해놨다고 치면, "이름, 엔 에이 엠 이" 이렇게 했더니 못 알아들었다ㅋㅋㅋ 그래서 "이름" 한테 보내라고 했더니 "이름_네임 맞으신가요?" 라고 하는 거였다 ㅋㅋㅋ 영어를 실제로 읽다니 좀 놀랬다 ㅋㅋㅋ 실제로 존재하는 단어가 아닌 글자들의 조합이었는데도 말이다.여튼 친구가 생겨서 기쁘댱 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
안녕하세요청주 출장세차 하는 청주 클린스팀세차예요오늘은 아주 귀여운녀석 포스팅을 한건대요ㅎ바로 카카오미니스피커예요한동안 핫해서 주문하면 한참걸렸던 요녀석원래 가격은 더 비싸지만 멜론 정기구독하시는 분이라면 49,000원!원래는 11만원정도 한대요멜론으로 구매하면 무려 5만원정도 세이브가능! 대박이네요택배와서 부터 개봉기 보여드릴게요^^
항상 기분좋은 택배상자열기ㅎㅎ그리고 특히나 기다렸기때문에 더 기쁜 택배상자ㅎㅎ왕뽁뽁이 넣어주셨네요뭔가 안심ㅎㅎ
꺄!!너무 귀여운 어피치!!!어피치 너무 좋아요너무 귀여운 복숭아!!
스피커자체는 심플하고 깔끔해요제가 좋아하는 느낌의 질감적당히 고급스러우면서 어피치가 잘어울리는 모양이예요ㅎ다음은 구성품 보여드릴게요
구성품이라고 하기에도 뭐한 심플한 구성품들카카오 미니 스피커 진짜 심플 그자체예요하지만 너무 맘에듦ㅎㅎ
사이즈는 한손에 잡히는 그렇게 크지않은 사이즈예요너무 귀여워서 너무 들고다니고 싶네용ㅎㅎ
어피치는 자석으로 붙어있는거예요귀여운녀석 아주 잘 붙어있네요저거만 따로 팔면 바꿔주는 재미도있을것같아요여러마리 붙여놔도 너무 이쁠거같아요ㅠㅠ 귀여워라그리고 카카오 미니 스피커의 강점!!바로 헤이 카카오인데요여러가지 명령어가있어요 보여드릴게요
신통방통하네요정말 가능할지..ㅎ한번해보기로했어요!
헤이 카카오! 하니까 저렇게 노랑불이 들어오는거 있죠너무 귀여운것..ㅠㅠ그리고 반응도 빨라요바로 재생이 되더라구요!음질도 만족!!!
너무 귀여운 어피치 눈감고있는 모습이 너무 귀여워서 깨물고싶어요귀여우니까 한번더ㅎ
그리고 더귀여운 매달린모습!!너무 이뻐요카카오 미니 스피커 전체적으로 정말 맘에들어요!가성비도 좋은것같구요무엇보다 좋은건 헤이카카오 기능인데요사실 잘안될까봐 걱정을 좀 했는데반응도 좋고 너무 좋아요!!블루투스 스피커 구매예정이시라면핫해핫해핱한 카카오 미니 스피커 추천이용!
NA
NA
NA
KaKao mini
음악듣기 검색 메세지 보내기 설명서 대로 한번씩 해보았네요! 알람도 맞춰보고
아침에 알람이 잘 울렸어요.  첨엔 신기하다가 곧 익숙해집니다. ㅎㅎ 저흰 거의 음악들을 때 많이 사용합니다.
1주일 써 본 솔찍 후기는 괜찮지만 놀~~랍지는 않다에요. 기대치를 낮추면 괜찮을듯 하거요. 제목이랑 연주자 이외의 키워드는 잘 못잡을 때도 있어요. 메뉴얼에 있는 것들을 좀더 잘 알아듣네요! 
가끔 알람이랑 날씨도 물어보고요.그리고 팟빵 들을땐 광고 점프가 안되서 불편해서 껏어요. 참고로 영어도 알아들어요. 
카카오 미니 구매후기는 아래 참고 해 주세요.
NA
2017 서울디자인페스티벌 다녀오다 Part01[디자인 전시] 1코노미
12월쯤이면 코엑스에서 열리는 서울디자인페스티벌로 월간 디자인 정기구독을 하고 있어서 무료로 관람할 수가 있었다. 전시는 마지막 날 오전에 다녀왔는데 크로스오버 모니터 체험으로 첫날에 다녀오지는 못했었다. 
올해 서울디자인페스티벌의 큰 주제는 '1코노미'로 1인을 지칭하는 '1인 가구'와 경제를 뜻하는 영어 '이코노미가' 만나서 새롭게 만들어진 신조어 합성어로 현 경제 트렌드를 반영한 단어이다. 그리고 최근 트렌드 및 생활 공간에 대한 관점도 넓은 집보단 작은 집이라도 집 주변에 편의점, 스타벅스, 영화관, 마트, 맥도날드 등 생활에 필요한 문화와 공간이 있는 곳이 뜨고 있으며 대표적으로 송파에 있는 파크하비오를 예를 들 수가 있으며 파크 하비오에는 스타벅스 매장만 여러 개가 존재한다고 한다.어떻게 보면 한국은 '욜로 라이프'가 저물고 '1코노미' 시대가 본격적으로 자리를 잡는 것이 아닌가란 생각도 들겠지만 최근 트렌드 통계를 살펴보면 20대에서는 욜로 라이프보단 1코노미가 30,40대에서는 욜로 라이프의 성향이 보였다고 한다. 하지만 트렌드는 시대를 반영하고 미래를 지향하다 보니 지금은 '욜로 라이프'보단 '1코노미'가 한국과 더 잘 맞지 않을까 생각한다.모바일 시장이 대세가 되면서 오프라인 유통 시장은 끝났다고 생각될 때쯤 이마트에서 출범한 이마트 편의점이 생겨나는 것도 '1코노미'와 관련이 있을 것이다. 
월간 디자인에서 선정한 영 디자인 35인과 학생 디자이너 10명의 디자인 작품을 볼 수 있는 공간으로 서울디자인페스티벌에서 그나마 디자인에 대한 전시체험이 집중되는 곳이기도 하다. 그래서 주말의 경우는 여기에 사람들이 많이 몰려서 제대로 관람하기가 쉽지가 않다.
입구에 들어서면 먼저 눈에 보이는 것이 카카오 메이커스와 멜론으로 AI 스피커와 연관된 회사이다. 나도 카카오미니를 구입했지만 아직도 아이폰 동기화 문제로 제대로 사용하지 못하는 중인데 카카오 미니를 100% 활용하려면 멜론에도 가입을 해야만 한다. 벅스를 이번에 해지를 하고 멜론으로 갈아타려고 했는데... 깜빡하고 자동 결제를 취소하지를 않아서 이번 달까지는 사용해야하며 그러고 보니 카카오도 멜론도 많지는 않지만 주식 몇 주정도 보유하고 있고 추가로 매수하게 될 회사이기도 하다.
카카오 메이커스는 생활에 필요한 제품들은 디자인하고 판매하는 것 같은데... 개인적으로 이케아의 디자인이 더 괜찮다는 생각이 들었고 좀 더 디자인이나 기능적인 면에서 많이 고민을 하고 상품을 만들었으면 하는 생각이 들었다.
그러고 보니 제품들의 가격을 확인하지는 않았는데 디자인들은 어디서 쫌... 본 듯한 느낌을 주는 것을 머릿속에서 지우기가 힘들다.카카오... 단디 일 안 하나...
어느샌가 음원 서비스 업체 중에서 대표적인 회사가 되었고(처음부터 1위였었나...) 카카오와 협업해서 인공지능 스피커 시장에도 뛰어든 멜론으로 한때는 SK텔레콤과 넘 가까운 것 같아서 벅스 음원사이트를 이용하고 있었지만 이제는 여기로 갈아타려고 한다. 카카오미니를 구입한 것도 이유겠지만 로엔엔터테인먼트의 주식을 보유하고 앞으로 추가적으로 매수를 할 생각이라 멜론 음원사이트를 이용하려는 것이다.
멜론은 음원을 제공하는 사이트여서 제품의 디자인을 보여주거나 판매를 하는 것이 아니라서 좋은 이미지를 고객에게 심어주기 위한 이미지메이킹과 같은 체험 형식으로 이번 전시에 참여를 했었다. 상업적인 광고나 판매 전략보다는 집에서 휴식을 할 때 음악이 필요하다면 멜론을 이용하도록 관람객에게 기억하게 만드는 것으로 이전 이용 고객이나 신규 고객에게 은근히 접근하는 체험부스 공간이다. 다만 아쉬운 점은 조금만 더 비용을 사용해서 좀 더 체험할 수 있는 매개체가 있었으면 하는 아쉬움도 있었다. 
단순히 체험하고 외벽을 꾸미는 홍보 효과로써 보일 수도 있겠지만 디자인페스티벌에 관심을 가지고 있는 관람객을 대상으로 조사한 자료로 향후 새로운 음원 서비스나 인공지능 서비스에 참고될 빅테이터로 활용될 수도 있을 것이다.
입구부터 주변을 둘러보면 이번 서울디자인페스티벌도 볼거리나 흥미로운 것들이 많을 것 같지만... 작년에 봤던 디자인 제품이나 디자인 서적 판매부스, 단순히 온라인 혹은 오프라인에서 판매되는 부스도 많이 보여서 작년과 비교한다면 규모도 축소되었고 볼거리도 많지가 않는 디자인(?) 전시라고 개인적인 평가를 하고 싶다.그리고 '1코노미'라는 주제와 어울리지 않는 곳들도 보여서 아쉬움도 많았고 관람시간도 작년에 절반 정도로 줄었다. 
작년과 달리 올해는 3D 프린터와 캐릭터 관련 상품들이 많이 줄었고 디자인 서적을 판매하는 부스는 비슷했던 것 같다.
작년에는 참여하지 않았던 카이스트 산업디자인과 졸업생들의 디자인 작품들도 볼 수가 있었고 체험부스 공간을 최소 1.5배 정도 늘여서 학생들의 작품들 디피했다면 어땠을까란 생각도 들었다. 
작년에 참여했던 디자인 업체로 알고 있는데 이번에는 규모를 절반 정도 줄여서 참여를 했었다.
역시 작년에도 참여했던 곳으로 마찬가지로 작년이 좀 더 많은 제품들이 있었던 것으로 기억된다.
디자인 제품들도 있겠지만 전시에 디피된 선반형 가구들이 눈에 들어와서 관심을 가졌던 공간인데... 다른 곳을 둘러보고서 나중에 다시 온다는 것을 이번 서울디자인페스티벌에 살짝 실망을 하면서 여길 까먹고서 그냥 나와버렸다... 전시 도록을 구입했으니 제품에 대한 정보는 나중에 알아볼까 한다.
'1코노미'의 전시 컨셉이라 그런지 성인용품에 대한 디자인도 몇 군데 보였고 한 곳은 성인용품으로 상품을 판매 중인 업체도 이번에 참여를 해서 제품을 보고 설명을 들을 수가 있는 전시부스도 있었다. 
지류 관련 업체들은 작년과 비교한다면 좀 줄어든 규모였고 마지막이라 그런지 사람들도 별로 관심을 보이지는 않았었다.
작년에는 나무로 만든 제품이나 가구들이 많이 보였는데 올해는 많이 없었던 것 같고 디자이너 45인을 선정해서 소개하는 공간을 제외하면 더 없는 것 같기도 하다.
괜찮게 생각했던 디자인 제품이지만 이미 집에 구입하고 디피도 하지 않은 것들이 많아서... 구입하지는 않았다. 그리고 작년에서 전시기간 동안 저렴하게 판매한다고 해서 구입했던 상품들이 있는데 막상 온라인에서 검색하니 가격이 비슷하거나 오히려 더 저렴한 제품들도 있었다.
개인적으로 나무로 만든 제품들을 좋아하는데 올해는 적어서 많이 아쉬웠다.
여기 제품도 구입할까 고민했었지만... 요즘 소비가 많아서 꼭 필요한 것이 아니라면 구입하지를 않는다. 그리고 주식을 하면서 소비에 대한 부분이 이전과 비교하면 많이 줄어들었다.
실용적인 제품으로 봤던 것 같은데 시간이 별로 없어서 자세히 살펴보지는 않았다.
괜찮다고 생각했던 디자인 제품으로 생활에서 필요한 제품이기도 하다.
개인적으로 마음에 들었던 디자이너 작품들이 있는 공간으로 관람객에게 자신의 작품도 적극적으로 설명을 했던 곳이다. 심플하면서도 미니멀 라이프와 잘 어울리는 디자인 제품들로 나무 소재를 사용한 것도 마음에 든다.
어항에 대한 관심은 없는데 이 제품을 보고서는 하나 구입해서 물고기를 쫌 키워볼까 생각도 했지만 물고기를 키우는 것이 보통 일이 아니라는 것을 잘 알고 있기에 관심만 가져봤었다.
여기 디자이너의 작품들을 보면 '1코노미'라는 단어와 여러 개의 방과 큰 공간의 집보단 원룸의 작은 곳을 선호하는 20~30대와 잘 어울리는 디자인 제품들이라 생각한다. 모던하고 심플하면서도 활용적인 부분도 고려해서 디자인되었다. 
 작년 서울디자인페스티벌 사진을 많이 찍고도 개인 블로그에 별로 소개하지 않아서 올해는 좀 더 많이 소개하려고 생각했었지만 기대했던 부분과 달리 이번 2017 서울디자인페스티벌은 기대보다 부족했던 것은 사실이다. 물론 관람하는 분들에 따라서 만족한 분들도 있을 것이고 나처럼 티켓 비용이나 작년과 비교했을 경우 혹은 작년에 만족해서 올해도 왔던 분들은 실망감과 아쉬운 부분도 있었을 것이다. 사실 무엇보다 올해 그리고 내년에 트렌드가 될 '1코노미'의 주제와는 어울리지 않는 디자인 부스도 많아서 더 그런 것일지도 모른다. 
2017 서울디자인페스티벌 다녀오다 Part01[디자인 전시]
안녕하세요 오류의 발견입니다. 오늘의 첫번째 포스팅은 카카오프렌즈샵 플래그쉽 스토어 강남 2부입니다. 어제에 이어, 2층과 라이언 카페를 포스팅하도록 할게요.
2층으로 올라갈 때, 다양한 카카오프렌즈 일러스트가 있어요. 커리어우먼 네오의 모습이 참 인상 깊었죠. 들판에 누워 독서를 하는 라이언, 바다로 여행을 떠나는 카카오프렌즈의 모습에 저도 갑자기 여행이 떠나고 싶어졌어요.
• 사진찍기를 부르는 카카오 캐릭터들
카카오프렌즈 캐릭터들은 1층과 2층 여기저기 숨어있어요. 익살스런 표정과 재치있는 포즈로 반겨줍니다. 사람이 많을 땐, 사진을 찍는 사람이 많더라고요. 코트로 비를 막아주는 프로도와 분홍 의자에 앉아있는 앙증맞은 네오가 완전히 시선강탈이었어요.
튜브와 참 잘어울리는 기타. 분위기 잡고 노래하는 모습이 표정과 잘 어울렸죠. 민트색 의자에 앉아서 사진을 찍을 수 있으니, 튜브가 최애라면 너무 좋아할 포토존 입니다.
최근에 인기가 있는 리틀프렌즈들도 있었어요. 장난꾸러기 어피치와 빨간 하이힐을 좋아하는 네오, 코흘리개 튜브 등 프렌즈들의 유년시절 특징을 잘 잡아낸 것 같아요.• 의류와 쿠션 등 다양한 소품의 2F
카카오프렌즈에 의류가 있다는건 알고 있었죠. 하지만 강남점 만큼 다양하게 준비된 곳은 처음이었어요. 새로 나온 잠옷을 비롯해, 다양한 옷들이 준비되어 있어요.
후드, 맨투맨 등 다양한 카카오 의류가 있었어요. 아이들이 입기에 귀여운 디자인들이 대다수였죠. 모자와 악세사리 같은 소품도 다양하게 준비되어 있습니다. 잠옷 같은 홈 웨어는 집에서 입기에 편할 것 같았어요.
1층에 있던 파우치들과 몇가지 소품들은 2층에도 있어요. 2층에는 마스크와 귀마개 등 겨울용 소품들과 쿠션, 슬리퍼 등 생활용품들이 주로 준비되어 있어요.• 헤이 카카오, 카카오 미니
요새 인공지능 시장이 커지면서, 많은 인공지능 스피커들이 나오고 있어요. 카카오에선 카카오 미니라는 이름으로 가을에 첫 출시했죠. 정말 인식을 잘할까? 싶었는데, 잘하더라고요. 멜론과 호환도 잘됐습니다. 
카카오 미니를 체험 할 수 있는 공간도 있으니, 궁금한 분들은 체험해보세요. 캐릭터는 두가지 버전입니다. 라이언과 어피치죠. 카카오 미니는 홍대와 강남 플래그쉽 스토어 에서만 구매 가능합니다.• 라이언과 함께하는 라이언 카페
맨 윗층인 3층에는 라이언 카페가 있어요. 처음으로 라이언 카페에 가봤습니다. 공간이 넓어서 쾌적한 환경에서 음료를 마실 수 있었어요. 3층도 크리스마스 분위기가 물씬 났습니다.
테이블마다 라이언 등이 놓여있어요. 색이 엄청 환하진 않습니다. 은은한 빛 덕분에 눈이 피로하거나 그러지 않아서 좋았죠. 겨울을 맞이해서 목도리를 두른 라이언이 참 귀여웠어요.
저는 로투스 프라페를 주문했어요. 일단 맛있는 과자향이 가득나서 좋았습니다. 익숙한 맛이지만 계속 땡기는 맛이었습니다. 달달해서 당충전에도 정말 탁월했죠. 홀짝- 마시다보니 어느새 다 먹었습니다.
마지막으로 귀여웠던 화장실 안내 표지판이었어요. 프로도와 네오가 안내하고 있더라고요. 작은 디테일까지 카카오프렌즈 캐릭터로 가득한 공간이여서 만족스러웠습니다.
어제에 이어서 카카오프렌즈샵 플래그쉽 강남 스토어에 대해서 포스팅 해봤어요. 규모가 워낙 크다보니, 볼 것도 많고 시간 가는 줄 몰랐어요. 혹시 카카오프렌즈를 좋아하신다면 한번쯤 꼭 방문해보시면 좋을 것 같습니다. 그럼 오늘은 일단 여기까지!
• 상수동 맛있는 멕시코 요리를 추천해요
넹 카카오미니를 구입한 친구를 구경해 보았습니다.그래도 사용소감이나 느낌등등 잘 따왔으니 이건 마치 내가 산것과 같기는 무슨 내손에 없는데
라이언이를 구매했나봅니다.아 제일중요한 가격을 안물어봤네얼핏 듣기로는 5만원 언저리 였던거 같네요
카카오미니를 부르면 응답한다고 한다
아 부르기 전에 친절한 개봉기가 있겠습니다.카카오 미니 개봉기
 음 봉인씰이라니
짠 안녕 카카오미니
 오 신기방기 합니다.단순한 스피커가 아닙니다요
음 억스 아웃 파워 유에스비 포트가 3개
 디자인은 이냥저냥 볼륨 조절과 마이크 끄는버튼?
카카오미니 출동하자
1. 전원인가2.와이파이 선택3. 블루투스로 폰이랑 연결하기
와이파이를 연결합니다.
이런 저런 기능들을 가지고 있습니다.빅스비랑 싸움 붙이고 싶다.
귀요미 라이언은 인테리어입니다.
왕 기요미 이긴하지만.1.전원선 없으면 안됨= 유선 장비2.와이파이 없으면 안됨3.블루투스 켜야함3종셋트를 다 구현하면
짠 이런기능들을 사용 할 수있습니다.카톡 신기하게 옵니다요
영롱한 미니친구일세
카카오 미니 귀요미 입니다.넹 저는 별로 구매의사가 없네여 친구가 들고오면 10분쯤 가지고 놀면 좋을뜻 합니다+혼자 적적한 자취방에서 말동무가 생긴느낌이려나 내꺼 아닌 카카오미니 리뷰끝
이전에 구매오픈했을때 열심히 클릭하여 구매했던 어피치 카카오미니 ㅎㅎㅎㅎ나 원래 지니쓰는데 이것때문에 멜론으로 바꿨다.우선 후기는 ai스피커를 처음 쓰는 나로서는 굉장히 재미있다!음악듣기를 제외하고도 팟캐스트, 뉴스, 날씨, 카톡 등 다양한 활용이 있으나 사용해보니 정작 나는 음악과 뉴스만 사용한다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그것도 대부분은 음악듣기용 ㅎㅎㅎ 그래도 블루투스 스피커를 사용하다가 말로 할 수 있는 스피커가 생기니 편하다!어피치 피규어는 생각보다 퀄리티가 좋지 않아,,,, 놀람  처음에는 혼잣말을 많이 하는 나도 스피커랑 말하는게 어색했는데이젠 집에 들어오면 “카카오~~~”ㅋㅋㅋㅋㅋ 혼자살기 좋은 세상이 온다.....  아! 나도 미니가 무선스피커 기능도 할 줄 알았는데 이건 무선이 아니다! 반드시 전원선을 꽂아야 기능한다. 이것두 좀 아쉬웠다. 
잇님들 카카오미니가 드디어 저의 품으로짠~!!!하고 왔답니다~!!!!!!
저는 1차분 라이언과 2차분 라이언 두개를주문했었는데요~도착 간격은 1주일 정도 였어요 1차분 라이언을 대표님께 드리고 2차분 라이언을 제가 사용했는데요~!!!헤헤~!!저희 같이 언박싱~!!해요~!!!!!!!!!!
집에오니 저한테온 택배가 두개나 있더라구요!헤헤~밑에는 동생이 올한해 고생했다고 사준 머플러구요~!위에는 제가 그동안 두번의 실패를 딛고 드디어 구매성공했던 카카오미니랍니다~!!
박스를 뜯으면!교환 환불처리할때작성하는 작성지와 a/s신청서가 들어있어요!그리고 그 밑에는 이렇게 카카오미니가예쁘게 들어있답니다~!!아..너무 좋아요~!!!!!!!!!!!!!!
제일먼저 작은 상자를 열어보니라이언이 얼굴만 빼꼼 내놓고 있네요~!!!안녕 라이언~!!!!❤️
상자의 비닐캡을 뜯고 카카오미니 박스를살짝 열어보면!!
이렇게 헤이~!라고 써있는 카카오미니가있어요~!!!!헤이~!!!카카오~!!!!!!반가와~!!!그리고 배송중에 제품이 파손되지 않게 제품 위쪽박스에 검은 스펀지가 부착되어 있었어요~!!이런세심함!!감동이잖아~!!
서브박스를 열면~!! 카카오미니의 귀욤귀욤한자태가 따란~!!그리고 연결하는 어댑터가 있어요~!!!
요 노란봉투는 무엇인가 하고 봤더니사용설명서가 들어 있네요~!
엄청 귀욤귀욤하죠~!!!!!저 일자눈썹!!라이언은 갈기가 없어 슬픈 숫사자지만대신 저 귀여운 일자 눈썹이..!!!데헷~!!!!!!!
저 앙증맞은 동그란 꼬리좀 보세요~!!!너무 귀엽죠?!!!!라이언은 뒤에만 부착이 가능하네요~!
그래서 전 침대옆 탁상위 스텐드 옆에설치했답니다~!!!!
그럼 이제 카카오미니를 실행해야겠죠~!!제일 먼저 헤이 카카오를 다운받아요~!
다운을 받으면 요로케 시작이 된답니다~!!!그럼 이제 시키는 대로 차근차근 해볼께용~!!!
이렇게 기기를 어플과 연동시켜요~!!기기번호는 각 기기 바닥에 제일 오른쪽 아래에 있답니다~!!!!!
집 와이파이를 연결하구요~!!!
설정을 시작합니다~!!!!
마지막으로 멜론까지 설정을 하고 나면끝!!!!모바일스트리밍클럽,멜론익스트리밍,mp3다운로드이용권 은 카카오미니에서 음악지원이 안되는거 아시죠? 전 7,900원짜리 정기권 스트리밍클럽을 사용하는데요 아주 잘된답니다~!그럼 이제 시작해 볼까요?
전원 연결이 되면 이렇게 시작이 돼요~!!이제 명령어를 사용해서 말하면 되는데요~!"헤이~카카오!"라고 하면 된답니다
음악이 나오는 도중 주위가 소란스러운데도 인식을 잘 하네요~!심지어 스피커폰으로 전화하는데상대방이 "헤이카카오"하니까 그것도 인식해요
아침마다 날씨 검색하느라 귀찮았는데오늘은 카카오미니덕에 준비하면서 날씨검색했답니다~!!!라디오로 뉴스도 들을 수 있더라구요~그래서 너무 좋았어요!!!그리고 아침에 원하는 음악으로 알람설정도가능하답니다~!!! 저희집 식구 오늘 아침부터 다들 헤이카카오를열심히 불렀어요~!!근데 "하이 카카오~!"도 인식 하더라구요!ㅎ발음이 비슷해서 그런가 봐요~!무튼!!전 너무 편하고 좋네요~!!!!!뿌듯뿌듯!!두번실패하고 구매한 보람이~!! 
#카카오미니 #카카오미니사용법 #카카오미니설정방법 #헤이카카오 
동생에게 이번 생일선물은 카카오미니!라고 했었고,예약에 성공하여 받게되어 (받은지는 좀 됬지만) 드디어! 후기를 쓰게 되었습니다!우선! 카카오미니 가격은 소비자가격 119,000원인데제가 예약구매할 때는 멜론 정기결제 이용자는 49,000원(난생처음 멜론을 이용하고 있어 다행이라는 생각)미이용자는 카카오미니49,000원+멜론이용권(40,000원)=89,000원에판매하고 있을 때 구매하게 되었습니다.현재(2017.12.17.기준)는 일시품절로 2018년 1월 30일에 재판매한다고 합니다.사이트: https://kakao.ai/product/kakaomini를 참고했어요
우선 카카오미니 캐릭터는 어피치와 라이언 2가지종류만 있습니다.스피커에 그려져있는게 아니라 피규어를 줍니다.개봉기에 앞서 스펙을 사이트에서 확인해왔습니다!
스펙에 있다시피 aux 단자를 사용하고usb가 있지만 스마트폰 충전용일 뿐 무선이  아니며, 콘센트가 있어야 사용가능한 스피커입니다.그리고 블루투스 스피커가 있으면 그 블루투스 스피커와 카카오 미니를 연결할 수 있다고 해요
상자는 두가지 종류! 하얀색 상자와 누가봐도 미니가 들어 있을 법한 상자입니다.
하얀색 상자는 마그넷 피규어입니다!저는 어피치가 왔습니다!캐릭터가 그려져있는게 귀욥네용!
뒷면에는 제조년월, 재질등이 있습니다.재질을  보니 일반 피규어에 쓰이는 pvc와 미니에 붙여야되니까 자석이 들어있나봅니다.
상자에 갇혀 자는 모습인 것 같아요..(심쿵)
앞모습은 미니에 기댈 수 있는 모습으로 되어있고뒤에는 핑크색으로 엉덩..이까지...
자, 그럼피규어는 개봉을 해보았으니 본품을 개봉하도록 하겠습니다.이순간을 애타게 기다린것..상자에는 헤이 카카오 미니 라고 적혀져있네요~!
그리고 다른 쪽에는 제조국가 등이 적혀져 있으며"헤이카카오"앱을 다운 받으라고 합니다.
상자를 개봉하면!저 물체가 카카오 미니입니다.(피규어 아니였으면 카카오인줄도 모를듯. 피규어 아니였으면..디자인 네이버 1승)
카카오 미니를 케이스에서 구해줘봤습니다.재질은 페브릭이며, 어두운 색깔이네요.어디에 두든 좋을 것 같긴합니다.
아래쪽에 선은 3개를 꼽을 수 있습니다.
어피치를 올려놔봤습니다.그래 이래야 카카오미니답지!귀엽네용!참고로 캐릭터가 걸쳐지긴하지만  지금 어피치가 있는 장소만 자석으로 붙는 부분으로 되어있습니다.
나머지 구성품들도 살펴보도록 하겠습니다.
충전어댑터생각보다 어댑터가 커서 당황했습니다.
그리고 왠 ...?
열면 설명서가 나옵니다. 
카카오미니의 기능과 추천명령어도 있습니다!그럼 카카오 미니를 시작하기 앞서"헤이 카카오"앱을 설치합니다!
헤이 카카오 앱을 실행하면로그인을 하라고 합니다.그리고 참고로..헤이카카오 앱은 들어 갈 때마다 무조건!!!위치설정을 켜야합니다앱시작할때 위치설정 안키면 못 들어가요;;
필수 약관에 동의하고, 프라이버시 보호 안내가 나옵니다. 
넘어오면 이제 블루투스를 켜주시면 됩니다.
그리고 와이파이를 선택하면 스스로 연결합니다.이 와이파이는 한번 정해두면 전원을 뺏다가 다시 꼽아도 알아서 정해둔 와이파이만 연결하는데핸드폰처럼 와이파이 a, b 비밀번호 한번 쳐두고, a와이파이 연결안되면 b로 연결된다던가 이거는 안되요.카카오미니에 설정한 a와이파이가 거리가 멀어서 안된다면 헤이카카오앱을 들어가 와이파이를 재설정해줘야합니다! 그리고 재설정할때마다 비밀번호도 새로 설정해줘야해요..
하기전에 보통 "헤이 카카오"가 기본 호출명령어인데 어플에서 기기설정 → 호출명령어를 누르면 명령어를 선택할 수 있습니다만4개까지 박에 없어서..저는 카카오로 설정했습니다.나머진 너무 길어요그리고  "오늘(특정요일) 날씨 알려줘"하면 헤이카카오 앱에 설정되어있는 기기위치의 날씨를 알려줍니다.
그리고 어플에서 추천명령어를 누르면 다양한 명령어들을 볼 수 있어요~그리고 아직 준비중인 명령어도 있어서 다음 업데이트가 기대되네요!
그리고 카카오 미니를 통해 "카카오 이뉴스 나한테 보내줘"와 "이 노래 나한테 보내줘", "누구한테 안녕이라고 보내줘"등을 하면 카톡엔 저렇게 표시가 됩니다. 받는 사람도 메시지 옆에 동그라미가 표시가 되요.우선 몇개의 명령어를 한 번 촬영해봤습니다.
마지막으로 카카오미니의 장단점을 써볼까 합니다.장점- 귀엽다. - 취침예약, 알람설정, 뉴스, 라디오 청취등이 가능하며 특히 멜론과 연동되는 점은너무 편하다! 노래 안찾아도 " 이노래 좋아요해줘" "좋아요노래틀어줘" "고요한 노래 틀어줘"등 테마에 맞춰 틀어달라고 할 수 있다. 그리고 좋은 노래등은 카톡으로 보낼 수 있어 좋다.- 카카오와 연계된 기능들의 업데이트가 기대된다.- 예약구매로 했었을 때는 가격도 이정도 성능+피규어면 괜찮은 가격이라고 생각- 카카오 보내기 등은 컴퓨터 할 때 편하다. 단점- 검색기능등이 안되는 것이 아쉽다.- 휴대가 안된다. 번거롭게 어댑터를 가지고 옮기고 다녀야 하거나 블루투스스피커가 하나 더 있어야한다.- 예약구매가 아닌 원래 가격으로 봤을 때는 비싼 것 같다. - 그리고 가끔 카톡 보낼때 "보내"라고 하면 못 알아먹어서 "응"이라고 해야될 때도 있다.- "카카오"라고 부른 후 기다렸다가 말해야된다.
여러분 저 지금 강남에 있는카카오 프렌즈 매장 가고 있어요!!“그 이유는?”
카카오 미니스피커를 사기 위해!온라인에서 주문하면 1월에배송된다고 해서 직접 오프라인매장으로 가서 사오려구요,오프라인은 강남점과 홍대점에서만판매한다고 해서 지금 강남점으로가는 중이에요^.^구입 후 사용후기 곧 올리겠습니다...!
Review Photo & Edit ⓒ zetaCICA CURE 
요즘 매일 딸과 함께 사용하는 맥스클리닉 시카큐어크림 대신 스틱으로 간편하게 써요. 출시된지 일주일이 안된 따끈따끈한 신제품 소개해 드려요.
#맥스클리닉 은 홈스파 피부관리 (셀프케어) 로 유명한 브랜드로 Max 와 Clinic 의 합성어로 만들어진 이름
오일폼, 엠플, 브러시, 크렘, 에센스, 클렌저 를 비롯하여 다양한 기초라인으로사랑 받고 있고요, 대표적으로는 로얄 캐비어 #홈쇼핑 제품으로 알고 계신것 같아요.( 홈쇼핑은 사랑이쥬 )
전 조금만 소홀하면 금방 가려움증과붉은 끼가 생기고, 한번 생기면 오래가는 편이라, 가을 9월, 10월 환절기 부터 봄이 오기 전까지온몸에 로션 발라대기 바쁜데요
턱, 이마, 코옆, 뺨까지 얼마나 꼼꼼하게 잘 바르는지 몰라요.촛농이나 꼭 비누 같은 제형이고요,색상은 불투명한 민트색에 가깝고,은은한 유칼립투스같은 향이 나요! 
그간 울 아이가 사용할 건 #아이허브 에서 얼쓰마마 바텀밤이나, 티트리 오일밤 사용했는데손에 기름 묻는게 불편하고, 향도 둔탁해서아쉬웠다면, 이건 손에 안닿고 바로 피부에 바르니까 더 위생적이고 편하더라구요. 
요즘 #육아맘 들은 보테니컬테라피 오일밤 많이 쓰는 것 같던데, 시카큐어 스틱 역시 해바라기씨 오일, 호호바씨 오일, 알로에베라꽃 추출물, 카렌듈라 등 자연유래 성분을 기반으로 하여, 순해서 아이와 함께 사용할 수 있답니다.
출산한 육아맘 중에서 제왕절개 한 분들은  CICA CARE 단어 자체가 익숙 할 것 같아요. #제왕절개 배 흉터 줄이려고 밴드나 연고해외직구 하는 분들도 많잖아요!국내에선 시중 가격이 너무 나빠서,,,ㅠㅠ 
수딩밤 ( Balm ) 의 밤의 사전적 의미는: 립밤 - 입술크림 처럼식물에서 채취한 상처치료용 향유나 피부 순화를 위한 연고를 뜻해요. 
제가 약간 아토피 있고, 가을 부터 몇일만 바디로션 안발라 줘도 가려움증 바로 생기는 초 예민한 피부인데, 딸 아이가 그대로 닮았어요 ;; 
목욕 후에도 팔 다리, 엉덩이에 대고 쓱쓱 그어만 주면 되니까 쫒아다니면서 바를 필요가 없어요ㅋㅋㅋ 파우치 속 휴대하기도 좋구요. 불필요한 에너지 소모가 줄은 느낌 !!아기기저귀 발진에도 추천각. 
피부 진정이나, 트러블에 크림이나 에센스가 괜찮다고 화장품으로도 많이 쓰더라구요. 어떤 #뷰티블로거 가 꾸준히 사용하고 여드름이랑 트러블 쏙 들어간 사진 올려놔서 솔깃 했던 기억이 있네요. 로션이나 크림 처럼 묽은 타입 화장품 보다 겨울엔 밤 제형이 편한것 같아요!
출시한지 일주일. 주문폭주라는데이거 혹시 #카카오미니 인공지능 스피커 처럼 노이즈 마케팅 아니죠? 
어찌하다 보니 AI 스피커 두개를구매하게 되었다네이버  클로바VS카카오 미니클로바는 네이버 뮤직 정기결제를신청하고 온라인으로 5만원에 구입을 하였다( 12월 10일까지 네이버 뮤직정기결제 신청자들에겐 클로바를 5만원에판매를 하였다. 나는 10일 자정 1시간을남겨두고 정기결제를 신청하였다 )또한 지금 무제한 듣기 정기 결제를 하면2개월 3개월차는 무료고1개월차와 4개월차만 결제하면 된다나는 일단 4개월만 사용하고 해지할 예정이다결국 본체 5만원 + 네이버 뮤직 4개월치토탈 6.5 정도에 구매한 셈이다현재는 무제한 듣기 6개월 쿠폰과클로바 본체 세트로 8만 9천원에 판매를 하고 있다어제 토요일 서울에 볼일이 있어서나갔다가 마침 강남쪽을 지나치다문득 카카오 미니가 생각이 나서강남 카카오 프렌즈 샵에 전화를걸어 카카오 미니 물량이 들어왔나문의를 했다 프렌즈 샵에 카카오 미니가 품절된지 10일만인 어제 오전에 150개 물량이들어왔고 토요일 오후 4시 현재 20개만 남았다는 이야기를 듣고 얼릉가서 카카오 미니를 구입하였다참고로 카카오 미니는 11월 말일 경에멜론 정기 가입자에겐 무료로카카오 미니 본체를 증정 하였다1.2차 판매 시작한지 20여분만에모두 품절이 되었고 현재는 카카오 프렌즈샵에서만 구입을 할수가 있다하지만 강남점과 홍대점도 어제 들어온 추가 물량도 하루만에  모두 품절이 됐다온라인으로 구매한 분들도 12월 25일이후에나 발송이 된다고 한다아무튼 카카오 미니는 요즘 물량이 없어서 못팔고 있다카카오 미니본체  4.9 + 멜론 6개월 쿠폰 4.0토탈 8.9에 구입을 하였다참고로 나는 네이버 클로바를 통해서네이버 뮤직 4개월을 이용후해지하고 그때 멜론 6개월 무료 쿠폰을 등록하고 6개월만 사용할 예정이다그후로는 클로바를 통해서 다시 네이버 뮤직을 이용할것 같다그 이유는 클로바가 외부 블루투스로연결해서 들으면 카카오 미니 보다 사운드도 크고 음질도 약간 더좋기 때문이다내가 네이버 클로바랑 카카오 미니두개를 구입한 이유는 장단점이 확실히 틀려서다네이버 클로바 장점1. 핸드폰 5핀 충전및 밧데리 내장으로본체를 충전후 이동하면서 사용 가능하다카카오 미니는 전용 어댑터를 연결하고한곳에서만 사용해야 한다2. 클로바를 다른 블루투스 오디오 연결해서 들으면 카카오 미니에 비해서사운드가 월등히 크고 음질도 좋다카카오 미니는 또 다른 블루투스 오디오나스피커에 연결하면 클로바에 비해서사운드가 작다 카카오 미니 장점1. 마이크 구멍이 총 4개라 클로바보다 음성 명령 인식이 더 잘된다참고로 클로바는 마이크 구멍이 2개다2. 뉴스도 카카오 미니가 더 좋다클로바는 YTN 뉴스를 기반으로들려줘서 앵커 음성도 별루다카카오 미니는 앵커 목소리도깔끔하고 좋다 뉴스는 카카오 미니 승리!!3. 카카오톡을 음성 명령으로 보낼수가 있다하지만 내 폰에서는 친구를 찾을수가없다고 안보내 진다최신 폰에서는 잘될지도 모르겠다노트3 노트4 지프로2 에서는테스트 결과 모두 안보내졌다차후 펌웨어로 해결이 될련지지켜봐야 할듯...( PS 12월 23일 현재 )카톡 메시지 기능이 잘 보내진다받을 사람 이름을 실명으로  말했더니아주 잘 보내지고 있다 ㅎㅎ그외 나머지 기능들은 비슷비슷하다성능 좋은 블루투스 오디오나 스피커에연결해서 사용할 사람에겐 네이버 클로바를추천하고 블루투스로 외부 스피커에연결을 안하고 내장 스피커로만사용할 사람에겐 카카오 미니를 추천한다그외 디자인은 개인 취향이니본인 취향대로 구입하면 될듯하다이도 저도 아니고 선택 장애가생긴다면 나처럼 둘다 구입하면 된다 ㅋ나는 순전히 음성 명령으로 모든 노래를바로 바로 재생 가능하고성능 좋은 블루투스 오디오를 통해서보다 좋은 음질로 음악 감상을 할수 있다는것 하나 때문에 구입을 하였다그외 뉴스나 날씨 라디오 동화책 읽어주기 등등은덤으로 잘 사용하고 있다올해 야마하 블루투스 오디오를구입한게 신에 한수가 되었다네이버 클로바를 야마하 블루투스 스피커를 통해서 들으면 중저음 가득하고 빵빵항 사운드로음악을 들을수 있어서 정말 최고다
카카오 인공지능 스피커카카오 미니 !
드뎌 카카오미니가 도착했습니다! 하하하!요즘 블루투스 스피커가 맛탱이가 갔는지 이상해서스피커 하나 구매하려고 알아보던중에 이거닷! 하고 구매했습니다 ㅎㅎ
얼마전 카카오에서 카카오미니 한정판매 및 예약판매를 실시했는데요10분도 안돼서 준비된 물량이 완판되면서 저는 예약구매로 밀려받는게 조금 늦어졌어요...
 카카오에서 재고가 있음에도 물량이 모자라는척"프리미엄", "한정수량" 같은 말을 붙여 완판마케팅을 하는것이 아니냐는 말도 많은데요구지 그렇게 까지 해야하나 싶기도 하고 ㅎㅎ아무튼 카카오의 인공지능(AI) 플랫폼 카카오아이 를 이용할수 있는카카오미니에대해 알아봅시다!
 카카오미니는 사용자의 목소리를 인식해서 여러가지 기능을수행해주는 유능한 스피커입니다.특히 카카오가 멜론을 인수하면서 멜론서비스를 카카오미니를 통해 쉽게 이용할수있다는점이 가장 장점이라고 생각합니다.가끔 슬픈노래를 듣고싶거나 감성에 젖고싶을때바로 카카오미니한테 "슬픈노래 들려줘" 라고 말하면즉시 슬픈노래를 들려주니까요 ㅎㅎ핸드폰을 만지작 만지작 곡을 찾을필요 없이바로 틀어주니까 뭔가 좀 색다른 느낌이 들기도하고 편리합니다 
카카오굿잡!
자 그럼 포장을 하나하나 뜯어볼까요? 흐흐흐
오 라이언 피규어가 여기 들었습니다!
와 졸귀네요 박스포장이 겁나 귀엽습니다 ㅋㅋㅋ
제품을 보호하기위해 박스에 스폰지도 붙여놨네요 
카카오미니는 충전식이 아닌 전원연결식입니다.전원을 연결하면서 USB 연결해 핸드폰도 충전할수 있습니다. 
전원을연결하면 카카오미니앱을 설치해달라고 하는데요앱을 설치하고 와이파이를 연결해주어야 합니다.앱스토어에 "헤이카카오"로 검색하면 바로 나옵니다.
와이파이 비밀번호를 입력해서 네트워크를 연결해줍니다.
연결이 완료되면 멜론서비스를 이용해 들려달라는 음악을들려주는데요 미리 멜론 유료서비스를 이용하고 있어야합니다.카카오미니와 멜론을연결해주기위해 멜론 로그인을 해줍니다.
카카오미니한테 노래들려달라고 안할꺼면그냥 블루투스 스피커로 이용이 가능합니다.근데 저는 노트북과 연결해논상태에서 카카오미니를 통해 음악을 들려달라고 명령을 내립니다 ㅋㅋㅋ노트북 스피커로 사용하면서 노래를 들려주는 똑똑한 놈입니다.만족 만족 잘샀다 잘샀어 ㅋㅋㅋ
이외에도 날씨를 알려주거나 운세를 알려주기도 하는데요심지어 수무고개도 해줍니다 ㅋㅋㅋ앞으로 좀더 발전하면 재밌는 것들이 많아질것 같습니다.AI 말로만 들어봤는데 직접사용해보니 재밌네요 ㅋㅋ
나플라 - 혼자가편해  마지막으로 미니로 재생한 동영상 올리고 포스팅 마무리하겠습니다.
    
© Votus. All rights reserved. 2차수정 및 불펌을 금지합니다.
여러분 저 오늘 카카오 미니 스피커..퇴근하고 오자마자 사용해봤어요.그리고 지금 바로 뜨끈뜨끈한사용 후기를 올려보고자 합니다!!
원래는 강남점에 가서 구입하려 했는데너무 먼 것 같아서 홍대에 있는카카오 프렌즈 샵에서 구입했습니다.홍대점은 1층부터 3층까지 있는데카카오 미니 스피커는 3층에서구입할 수 있어요 ^.^
온라인으로 구입하는 건 4만원대 인데1월부터 배송 시작이라 저는 그냥오프라인에서 빠르게 구입했어요..기다리는 걸 잘 못해서리..
제품을 구입하니 멜론 기프트카드도 주셨네요.. 전 이미 장기 결제자라이거는 제가 아는 지인 주려고요 ㅎㅎ
그렇게 제품이 들어있는 박스를오픈하였는데 제품의 크기는 생각보다그리 크지 않고 손에 딱 들어오는크기였습니다.. :)
카카오 미니 스피커 위에는마이크 ON/OFF 버튼부터 기능 버튼볼륨 버튼 등 다양하게 있고"헤이 카카오!!"라고 부르면 라이트링에 노란색불빛이 들어오면서 빛나요 !
아! 그리고 피규어는 어피치와라이언 둘 중에 하나를 받을 수 있어서저는 라이언으로 선택했답니다,어피치도 귀엽지만 저는라이언이 더 좋아용 후후~~
그렇게 박스 안에는 스피커 외에사용설명서와 전원 공급용어댑터가 함께 들어있고요.
라이언 피규어를 이렇게 제품뒤쪽에 놓으려 했더니 자석이 있는지딱 달라붙더라고요^^
또, 제품 밑에는 AUX,파워, USB를 꽂을 수 있는데..여기서 센스가 돋보였던 점은선이 빠져나오는 곳이 약간 움푹 들어가있어서 선이 걸리적 거리지 않고딱 정리되어 나와서 좋았어요.
이렇게 말이죠!!
그렇게 파워 선을 카카오 미니 스피커에연결하고 사용해봤는데 음질은 정말만족스러운 것 같아요,기능도 상상 그 이상!!인공지능 스피커라 했지만 정말신기한 것 같아요.. 날씨부터 운세,음악, 라디오, 거기다 카톡 보내기기능까지 다 되어서 신기하더라고요,
나중에 업데이트 되면 택시까지부를 수 있다고 하던데..카카오 미니 스피커 사길 정말잘한 것 같습니다.. 어제의 날씨는 비록추웠지만 헛걸음 하지 않았던 것 같아요 :)앞으로 유용하게 잘 사용할 듯 합니당
네이버 라인에 이어서 카카오에서도 인공지능스피커 를 발매하였다. 요즘 워낙 인기 많은 카카오프렌즈 크리스마스를 앞두고 4차예약 판매 종료 후 5차예약을 앞두고 있다. 광고를 보고선 아 이런것도 있구나 하고 별 생각 안 했는데 동생이 선물로 받아왔길래 함께 개봉 해 보았다. 이제 우리 가족은 새로운 물건을 모두 내 앞에서 개봉한다. 미단아 사진찍어... 이카믄서 ㅋㅋ 눼눼 감사합니다 ♡
일단 박스는 갈색으로 Kakao mini 라고 적혀 있다. 그리고 초록색 스티커엔 멜론 이라는 글씨도 함께 ~
카카오미니 라이언모델명 KM-1000 (Black)사용전원 12V 2.0A공급자, 인증 상호 (주)카카오제조국가 중국
스티커 라벨을 떼고 개봉하면 hey라는 문구와 인공지능스피커 가 보인다. 상자와 맞닿는 상단에는 검정색 스펀지로 안전하게 보호되어 있다.  
위에 한겹으로 된 상자를 꺼내면 노란색 설명서가 보인다.
이건 인공지능스피커 연결하는 어댑터요즘 나온 기기들처럼 휴대폰충전기 모양의 usb인줄 알았는데 살짝 실망이거 또한 제조국가는 중국 이다. 
노란 케이스 안에는 세가지의 사용설명서가 들어있다.
가장 먼저 사용하는 방법이 적혀있다.1) 전원 단자에 어댑터를 연결한 후 콘센트를 꽂습니다.2) 스마트폰에 헤이카카오 앱을 다운로드 합니다.3) 앱을 신행하여 연결을 마치치고 사용합니다.
기기 바로 옆에 세워놓고 사용할 수 있게 요약 정리되어 있는 설명서일단 부를 땐 헤이카카오 라고 불러야 한다.이건 설정에서 헤이카카오, 카카오, 카카오야, 카카오미니 중에서 고를 수 있다.내가 따로 이름을 지정할 순 없다.날씨, 알람 타이머, 날짜, 시간, 주식, 환율,운세, 로또번호, 음악, 라디오, 뉴스, 카카오톡 까지엄청나게 많은걸 하는 인공지능스피커심지어 즐거운 대화까지 가능하다. 내가 넌 이름이 왜 카카오야? 물어봤더니일어나 보지 카카오라고 부르더라고요 ㅋㅋㅋ 라고 대답함그외 나랑 구구단, 스무고개 게임도 함이건 동영상으로 찍어야 하는데 내가 그렇지뭐 ;
카카오미니 피규어는 아직까지 라이언, 어피치 두가지로 알고있다.다른 캐릭터도 추가되었나? ㅇ_ㅇ;동생이 받아온건 라이언 피규어 완전 귀요미다 귀요미자슥
자석 성질이 있어 스피커에 부착해야되기 때문에 생김새가 ㅋㅋㅋ작은 내 손에도 감싸질만큼 미니미 조그만하다.
네방면 모두 부착가능한줄 알았더니 알고보니 한쪽만내가 동그랗게 그려놓은 저 부분만 자석 성질이 있어 찰싹 달라 붙는다.다른곳은 힘 없이 떨어짐.....
마이크 ON / OFF볼륨 UP / DOWN기능버튼마이크라이트 링의 색상은 다양한 상태에 따라 달라진다. 
AUX OUT, POWER, USB 세개의 꽂는 부분이 있고USB는 케이블선을 연결하는 보조배터리마냥 휴대폰 충전이 가능하다.아래 흰색부분에는 제조년월과 시리얼넘버가 적혀있다.
멜론으로 음악 들었을 땐 음질이 아주 좋아 올? 괜찮다 했지만배터리가 따로 있지 않고 어댑터를 콘센트에 꼽아야만 전원이 켜지기 때문에평소 노래듣는 블루투스 스피커 사용하기위해 구매하는 사람에겐 비추말 그대로 인공지능 기능만 자주 이용할 사람에게만 추천한다.엄마는 기가지니랑 비슷하다며 다시 집어넣으래서 미소가 일단 상자에 다시 넣었다 ; 라이언 피큐어만 티비위에 올려놨다눙...이거 이러다가 상자안에서 썩히는거아니야?ㅋㅋㅋㅋㅋ
영화 ‘그녀(Her, 2014)’에서 사만다와 함께 웃는 테오도르를 볼 때까지만 하더라도 인공지능에게 이렇게 자연스럽게 말을 걸 시대가 다가왔다는 사실이 실감 나지 않았다. 그리고 약 3년이 지난 지금, 다양한 제조사에서는 ‘사만다’와 같지는 않지만, 음성인식 인터페이스 기반의 인공지능 관련 제품을 쏟아내고 있다. 과거 얼리어답터에게나 주목받던 아마존 에코에 이어 국내에선 이동통신사의 공격적인 제품 출시와 함께 일반 소비자의 관심을 얻기 시작했다. SKT의 누구(NUGU)나 KT의 기가지니(GiGA Genie)에 이어 국내 양대 포털도 가세했다. 네이버의 클로바, 그리고 카카오의 ‘카카오 I’를 담은 인공지능 스피커가 속속 출시했다. 이제 소비자들은 이제 인공지능 스피커가 무엇인지 분명히 인지하기 시작했다.  
최근 사전 예약 사태를 겪으며, ‘나도 하나 사볼까?’를 낳은 인공지능 스피커 3종을 비교했다.  
양사 포털 중 가장 먼저 선보인 네이버 웨이브. 네이버 웨이브는 기본적인 성능이 가장 뛰어난 모델이다. 원통형 모양으로 방향에 상관없이 음악을 들을 수 있는 무지향성 스피커로, 우퍼와 함께 2개의 트위터를 갖췄고, 최대 출력은 20W다. 한쪽에는 전원을 연결할 수 있는 전원 단자와 전원 버튼, 음소거 버튼이 있고, 상단에 재생, 음량 조절 버튼과 기능을 지정할 수 있는 커스텀 키 3개가 있다.  
구글 플레이 스토어 혹은 앱 스토어에서 네이버 클로바(Clova) 앱을 받은 후 설정을 마치면 웨이브를 활용할 수 있다. 설정된 호출명령어(기본 명령어는 클로바)를 부르면 초록불이 들어오며 음성을 인식하는 모드로 들어간다. 별도의 앱이 없으면 기본적인 사용조차 어려운 건 네이버 웨이브, 프렌즈, 카카오 미니 모두의 아쉬운 점이다. 특히 네이버 웨이브는 5GHz Wifi를 잡지 못해 2.4GHz 대역만 연결해야 해 아쉬움을 더했다. 카카오 I와 비교해 상대적으로 연결과정이 직관적이진 않다.  
스피커 자체의 기능이 가장 강력하다는 점은 네이버 웨이브의 장점이다. 앞서 말한 대로 20W에 이르는 출력은 다른 스피커와 비교했을 때 ‘스피커를 듣는 맛’이 났고, 4개의 마이크를 탑재해 조금 떨어진 곳에서도 호출 명령어를 민감하게 인식했다. 다만 이 민감도는 조절기능을 지원했으면 한다. 일례로 네이버 클로바의 유희 기능 중 하나인 ‘가을 노래 불러줘’를 요청하면 랜덤으로 노래를 부른다. 여기서 성시경의 ‘두 사람’을 부를 때가 있는데, 1절 말미에 “우리 두 사람 서로의 쉴 곳이 되어주리”라는 부분에서 ‘서로의’를 ‘샐리야'(네이버 클로바 호출명령 중 하나)로 인식해 노래를 부르다 말고 음성 인식모드로 전환하는 혼선을 빚기도 한다. 다른 IoT 기기와 연결도 지원한다. TV나 스마트 전구와 연결하면 음성으로 이를 조작할 수 있다. ‘클로바 TV 켜줘’ 같은 명령어를 인식하고 가전을 조작한다. LG전자에서 클로바를 탑재한 음성인식 스피커를 내놓을 예정이고, 협력을 강화하기로 한 점을 미뤄보면 앞으로 더 많은 기기와 연동할 수 있을 것으로 보인다.  
단축 버튼 3가지도 생각보다 유용하다. 1번은 ‘호출명령어’를 말로 부르지 않아도 음성 인식을 준비하는 모드로 단순 명령어를 반복해야 할 때 일일이 ‘클로바’ 혹은 ‘샐리야’를 부르지 않아도 돼서 편리하다. 2번과 3번은 특정 장르나 차트의 음악을 들을 수 있다. 이 버튼이 네이버 뮤직 메뉴에 국한돼 있는 점은 아쉬우나 입조차 떼기 싫을 때, 버튼 하나만으로 음악을 재생할 수 있는 점은 매력적이다. 1kg이 조금 넘는 무게(1,030g)는 살짝 부담스럽지만, 집 안에 거치해 쓰는 용도고 가끔 자리를 옮기는 정도로만 쓰기엔 나쁘지 않다. 최대 5시간을 쓸 수 있는 배터리(5,000mAh)를 탑재해 전원 코드 길이에 제약을 받지 않는다는 점도 장점이다. 막상 이렇게 크고 무거운 스피커에 배터리가 필요할까 싶었지만, 집 안에서 조금씩 위치를 옮길 때 이런 편의성은 반갑다. 네이버 웨이브의 정가는 15만원. 네이버 뮤직 무제한 듣기 정기결제 이용권 1년과 함께 결제하면 13만원에 구매할 수 있다. 네이버 뮤직을 지원할 때 의미가 있는 제품이니만큼 1년단위 결제 프로모션을 이용하는 게 좋다.  
네이버 프렌즈(Naver Friends)는 웨이브와 마찬가지로 네이버 클로바를 탑재했다. 휴대성을 강화해 무게는 378g으로 줄이면서 배터리 사용 시간은 웨이브와 같이 최대 5시간을 맞췄다. 충전 단자도 USB 타입C를 채택해 범용 충전기로도 스피커를 충전할 수 있다. 크기가 줄면서 출력은 10W로 반토막이 났으나, 마찬가지로 무지향성 스피커고, 크기에 비하면 제법 괜찮은 출력이다. 웨이브와 달리 5GHz Wifi를 지원하는 점도 특징이다. 어떤 장소든지 Wifi를 연결할 수 있는 범위는 늘었으나 막상 휴대용으로 쓸 때 인터넷을 늘 보장할 수 없기에 밖으로 들고 나가면 스마트폰과 블루투스로 연결해 단순 블루투스 스피커로 쓰는 일이 잦다. 그게 아니라면 LTE 에그같은 휴대용 인터넷 라우터를 소지하거나 매번 스마트폰의 핫스팟 태더링 기능을 활성화해 스피커를 연결해줘야 한다.  
샐리와 브라운 2종으로 출시한 네이버 프렌즈는 재생 버튼이 있어 노래를 일시 정지할 수 있다. 브라운이라면 코를, 샐리는 부리를 누르면 된다. 뒷면에도 볼륨 조절 말고도 음소거, 블루투스 버튼을 넣어 손으로 조작할 수 있도록 했다. 네이버 웨이브와 네이버 프렌즈 모두 네이버 서비스를 음성으로 활용할 수 있다. 네이버 캘린더, 네이버 메모 등을 활용하고 있다면 이를 음성으로 조작할 수 있어 활용도가 커진다. 카카오가 메신저 서비스를 적극적으로 강조하는 데 비해 네이버는 자사 메신저 서비스인 라인과 연동이 아직 이뤄지지 않았다. 그밖에도 다양한 데이터베이스를 활용하는 데 아직 부족함이 엿보인다. 업데이트로 추가될 것으로 보인다. 대답의 질도 아직은 아쉽다. 좀 더 풍부한 설명을 기대한 것과 달리 표제어의 기본적인 설명에서 답변이 그친다. 다만 외국어 관련 서비스는 인상적이었는데, ‘고맙습니다를 일본어로 번역하면?’과 같은 질문을 매끈하게 답변했다. 또한, 영어로 대화하자는 주문에 영어로 답변을 이어가 영어를 연습하는 느낌을 주기도 했다.  
음악은 네이버 뮤직 서비스와 연계한다. 네이버 뮤직의 가격은 저렴한 편이지만, 음원 데이터베이스 측면에선 다른 서비스보다 네이버 뮤직이 한 발 뒤쳐진다는 평이 있다. 그러나 국내 음원을 주로 듣는다면 유의미한 차이를 느끼진 않았다. 음악 하나를 재생해달라고 요청해보니 다음 곡은 해당 곡에 맞춘 추천곡을 선정해 재생한다. 추천곡의 개인적인 만족도는 평범한 편이다.  
음원사이트에 음원이 새로 공개된 후에 해당 음원을 재생해달라고 하자 곡이 없다는 대답이 돌아왔다. 업데이트 주기는 짧았지만, 정확히 발음하지 않은 것 같아 두번세번 반복하는 일은 번거롭고 언짢은 일이었다. 다행히 네이버 클로바 앱에서는 어떤 명령어를 이용자가 말했고, 클로바가 어떻게 인식했는지 알려주는 부분이 있어 시행착오는 두세 번에서 그쳤다. 해외 음원을 자주 듣는다면 네이버 뮤직이 불만족스러울 수 있다. 네이버 뮤직이 아닌 다른 서비스와 연결하지 못하는 답답한 스마트 스피커는 가끔 고통스럽다. 그럴 땐 스마트폰에 연결해 음원을 들을 수밖에, ‘샐리야 블루투스 페어링’이라고 불러본다. 네이버 프렌즈의 정가는 12만9천원이다. 네이버 웨이브와 마찬가지로 네이버 뮤직 무제한 듣기 정기결제 이용권과 함께 결제하면 9만원에 구매할 수 있다.  
카카오에서 내놓은 카카오미니는 ‘카카오 프렌즈’ 캐릭터를 포인트로 삼았다. 고를 수 있는 캐릭터는 라이언과 어피치. 캐릭터 피규어는 자석 형태로 자유롭게 떼고 붙일 수 있다. 캐릭터 피규어를 별도로 판매하게 된다면 다른 캐릭터로 쉽게 교체할 수 있을 듯하다. 스피커 자체의 기능은 평범한 편이다. 최대 7W 출력을 갖췄으며, 무게는 390g으로 가볍다. 패브릭 재질을 덮어 부드러운 느낌을 줬다. 내부엔 4개의 마이크를 넣어 호출 명령어를 빠르게 알아듣는다.  
상단에는 LED와 함께 자주 쓰는 아날로그 버튼이 있다. 네이버 웨이브가 정전식 터치 버튼이었다면, 카카오 미니는 물리적으로 눌리는 버튼을 채용했다. 음소거, 호출, 음량 조절로 활용할 수 있다. 구글 플레이 스토어 혹은 앱 스토어에서 ‘헤이 카카오’ 앱을 설치한 후 카카오 미니를 설정할 수 있다. UI가 좀 더 직관적이라 스피커 설정 과정이 크게 다르지 않은데도 카카오 미니 쪽이 좀 더 직관적이라는 느낌을 받았다. 현재 아이폰X, 아이폰8/8+와는 연결이 원활하지 않은 문제가 있다고 하니 참고하자. 기본 호출 명령어는 ‘헤이 카카오’다. 2어절로 부르는 게 번거로운 편이라 ‘카카오야’로 바꿔 부르기 시작했다. 음성 인식률은 뛰어난 편이고 돌아오는 답변도 원래 목적에 맞는 일이 많았다. 특히 대화형 알고리즘을 채택해 답변과 함께 대화를 끝내지 않고, 다음 질문을 기다리는 방식은 더 자연스러운 대화를 했다는 느낌을 느끼게 했다.  
인터렉티브를 적극적으로 활용한 사소한 기능도 카카오 미니 쪽이 뛰어났다. ‘동전 던져줘’라고 요청하자 동전을 던지는 소리가 들리더니 ‘앞면(혹은 뒷면)입니다’라고 알려줬다. 동물을 생각하고 대답하는 스무고개 같은 기능은 ‘응’ 혹은 ‘아니’라고 답변하는 과정이 좀 귀찮았지만, 제법 정확하게 답변을 몰고 가는 느낌을 받았다. 카카오의 핵심 서비스인 카카오톡과 연동할 수 있는 기능도 장점이다. ‘~라고 카카오톡 보내줘’라고 요청하면 사전에 연동한 스마트폰으로 카카오톡을 보낸다. 간단한 메모를 할 때, 내게 보내는 카카오톡을 즐겨 활용했다. 내게 보내는 카카오톡 말고도 친구에게 카카오톡을 보낼 수도 있고, 지금 재생 중인 노래를 보낼 수도 있다. 이때는 멜론 링크로 발송된다.  
카카오 미니는 멜론을 이용한다. 다른 음원 유통 서비스보다 압도적인 데이터베이스를 갖추고 있는 멜론인 만큼 전체적인 음원 추천이 뛰어나다. 특정 곡 재생을 요청하면 해당 곡을 반복 재생하는 점이 특이하다. 하지만 스피커의 기본기는 좀 아쉽다. 7W의 출력은 시중에 있는 블루투스 스피커보다 뛰어난 편이지만, 음질이 좋다는 느낌은 들지 않는다. 대신 AUX 단자를 이용해 외부 스피커로 연결하거나 블루투스를 이용해 다른 리시버와 연결할 수 있다. 고급 리시버가 있다면 이렇게 들을 수 있는 점은 장점이다. 그러나 외부 스피커와 연결했을 때, 해당 스피커의 출력이 세면 위치에 따라 음성 인식률이 현저히 떨어져 버리고 만다.  
집 안에서 활용하는 게 목적이므로 별도의 배터리 공간을 마련하지 않았다는 게 카카오의 설명이지만, 전원 플러그가 빠지면 그 즉시 움직임을 정지하는 카카오 미니는 야속하다. 모바일 기기에 범용적인 단자가 아닌 DC단자를 채택한 점도 아쉬운 부분. 케이블이 그다지 길지 않아 설치 장소에 제약이 있는 게 아쉽다. 카카오 미니의 정가는 11만9천원. 현재 멜론 가입과 연계한 상품을 판매한다. 멜론 정기 결제자에겐 4만9천원에, 멜론 신규 가입자에겐 멜론 6개월 할인 쿠폰과 함께 8만9천원에 판매 중이다.  
3종의 스피커, 그리고 2종의 인공지능을 접하면서 생각보다 자연스러운 음성 인식에 놀라고, 아직 부족한 답변에 아쉬움을 동시에 느꼈다. 한국어 음성 인식은 제법 놀라운 정도다. 체감으론 90% 이상 정확히 음성을 인식했다. 간혹 에/의 같은 조사나 일부 단어를 잘못 알아듣긴 했지만, 전체적인 인식률은 만족스러운 수준이었다. 그렇지만 주변 인공지능 스피커 이용자에게 음성 인식률을 물어보면 반응이 무척 나쁜 편이다. 짐작건대 인공지능이 대화를 제대로 인식하지 못해 반복적으로 말하는 게 다른 일보다 부정적인 경험으로 남고, 이 기억만 선명히 남아서 그런 듯하다.  
몇몇 참신한 기능을 체험해봤지만, 실제로 실생활에 유용하게 쓸 만한 기능이 아직 많진 않았다. 환율을 검색해보거나, 아침에 나가기 전 날씨 정도가 고작이었다. 결국, 음악을 트는 스피커로 활용하게 됐다. 카카오는 자사의 카카오 택시와 연계해 택시를 부르거나 음식을 주문하는 기능을 추가해 O2O(Online to Offline) 기능을 강화할 것임을 예고했다. 네이버 또한 배달 음식 주문, 쇼핑, 예약 등 기능을 강화하고, 디스플레이 기능을 담은 제품을 준비 중이라고 한다. 이동통신사의 인공지능 스피커도 조만간 새 제품을 선보일 예정인 가운데, 어떤 스피커가 더 매력적인지는 좀 더 두고 봐야 할 문제다. 한편으론 아직 멍청한(?) 인공지능 덕분에 역설적으로 내가 인간임을 느낄 수 있었다. 아, 그래서 결국 에디터는 괜찮은 스피커, 그리고 단축 번호를 눌러 바로 음악을 틀 수 있는 네이버 웨이브를 방에 들여놨다.  
네이버 웨이브를 추천합니다.– 국내 음원을 주로 듣는다면– 집에 놓고 스피커를 옮기지 않는다면– 제법 괜찮은 스피커를 들이고 싶다면– 네이버 뮤직을 이용 중이라면– 집에 IoT 기기를 이미 설치했다면
 
네이버 프렌즈를 추천합니다.– 국내 음원을 주로 듣는다면– LTE 에그, 포켓 와이파이를 휴대한다면– 네이버 뮤직을 이용 중이라면– 라인 캐릭터의 열렬한 팬이라면
 
카카오 미니를 추천합니다.– 집에 괜찮은 스피커를 이미 갖고 있다면– 카카오 프렌즈의 열렬한 팬이라면– 멜론을 이용 중이라면
카카오미니 스피커 개봉기오늘은 지난 11월말경 예약하여 구입한 카카오미니 스피커 개봉기 입니다.카카오미니는 온라인에서만 파는것이 아니지만 마케팅을 잘해서인지..온라인에 올라올때는 서버 폭주까지 하며 인기를 끌고 있습니다.실제로 카카오샵에서 오프라인 판매도 하고 있습니다.물론 동일 가격으로..
이렇게 카카오미니 라고 떡하니 써있는 박스가 배송되었습니다.내용물은 물론 인기를 끌고 있는 카카오미니 스피커..
상자안의 또 상자... 이렇게 과잉 포장은....저는 이 제품을 멜론서비스를 이용하고 있기에 반가격에 구입하엿습니다.물론 ... 다른 스피커들도 몇개 있지만...그냥 궁금했어요...
대다수의 카카오미니 구입자들이 노리는 잇템은 바로 요녀석이죠!!마그네틱 피규어!!!요넘은 카카오미니 스피커에 붙여 그냥 피규어로써의 역할만 하는 것입니다!
열어보면 이렇게 카카오의 대표적 캐릭터인 "라이언" 이 얼굴을 빼꼼...스피커에 팔을 올리고 덕을 괴는듯한 모습을 하고 있어요..두가지의 마그넷 피규어중에 선택이 가능합니다.하나는 피치~!!
본품을 보면 이렇게 헤이~~! 라는 문구가 있는데요카카오미니를 부를때 "헤이 카카오" 이러면 아이폰의 시리처럼 응답을 한다고 합니다.기본적으로 날씨나 알람 혹은 어떤음악을 틀어달라고 하면 틀어준다고 합니다.
내부 구성품은 본체인 카카오미니 스피커 그리고 설명서 + 스티커 + 어댑터 이렇게 구성되어있습니다.스피커의 크기는 작은 편입니다.
카카오미니에 마그넷 피규어를 결합한 모습입니다.라이언 피규어는 저렇게 카카오미니에 붙일수 있습니다.해보니까... 철판부분에는 철썩하고 잘 붙더라구요 어디에도 ㅋㅋㅋ
왠지 옆모습이 더 귀여워보이네요!!라이언 피규어만 따로 구입할 수 없어서 아쉽습니다.이런식으로 마그넷 피규어를 전 케릭 다 만들어 판매하면 쏠쏠한텐데..
스마트폰과 페어링중인 카카오미니의 윗부분에는 저렇게 원형 LED부분에 녹색불이 들어옵니다!!기능 버튼과 볼륨버튼 그리고 마이크가 내장되어있기때문에 마이크 음소거 버튼이 있습니다.
컴퓨터 본체에도 잘 붙는 카카오미니의 마그넷 피규어 ㅋㅋㅋ귀엽네요!!!진짜 마그넷 피규어만 따로 몇개 구입하고 싶습니다.카카오미니 스피커의 자세한 기능은 조만간 소개 올리도록하겠습니다.사무실에서는 ... 보안상 WIFI 연결이 안되서...
안녕하세요^^요즘 대세인 카카오미니,그래서 저도 한번 장만해 봤는데요ai스피커의 열풍으로많은분들이 찾으시는카카오미니는 피규어땜에 더욱 탐났던 잇템이에요
설명서도 깔끔카카오미니는 늘 완판행렬을 이어가며중고장터에서도 핫한 아이템이더라구요저는 중고장터에서 ㅜ멜론 이용권도 저렴하게 이용할 수 있어 기존 이용하던 벅스를 해지하고멜론으로 ㄱㄱ
구성은 심플해요카카오미니 스피커와 아답터그리고 귀연 라이언 피규어
요렇게 올려만 두면 되는카카오미니 스피커평들 보니깐 스피커 별루라고 해서 기대안했는데음질도 짱짱제 부족한 발음도 잘 알아들어 주는고마운 스피커!!카카카오미니로 카톡보내기 기능도 편리하구요~ 일단 디자인이 딱 제스탈인듯^^
안녕하세요~제노피스 지기입니다.회사에서 카카오 미니 스피커를  한 대 구입했었습니다.   사무실에 BGM을 깔아놓을  용도였던 거 같은데,  며칠 좀 쓰나 싶더니  언제부턴가 다시 박스 안에  고이 잠들어 있더군요.   그래서 대표님께 말씀 드리고  제가 빌려다 써보기로 했습니다.
아시는 분은 아실 텐데,  카카오 미니는 인공지능 스피커라  불리는 녀석입니다.   음성 인식 기반으로 명령을 수행하는…  아, 그냥 간단하게 말로 뭐 시키면  알아서 대답해주는 스피커라  보시면 되겠습니다.  이것저것 할 수 있는 게  꽤 많긴 한데,  제가 주로 쓰려는 용도는  음악 재생이었습니다.   하지만 막상 하려니  어디부터 어떻게 시작하면 될지  살짝 막막한 감이 있더라고요.   당연히 설명서가 동봉돼 있긴 하지만…  직접 해본 결과를 짤막하게  한 번 적어보려 합니다.   이러이러한 과정이 필요하다는 걸  알아두시면  카카오 미니 스피커에 관심이 있는 분들의  구매 전 의사 결정에  조금이나마 도움이 되지 않을까  해서 말이죠. 
카카오 미니 스피커를 가지고 퇴근해서  집에 오자마자 꺼내서 설치해봤습니다.  놀 거 다 놀고(?) 이 글을 쓰는 거라…  박스는 이미 비어있는 모습입니다.   어댑터 빼고 다시 집어넣고 하려니  좀 번거로워서 말이죠. ^^;   어차피 신품 구입해서 쓰는 개봉기  같은 것도 아니니  그냥 박스가 이렇게 생겼다는 것만  보여드리면 되지 않을까 해서  빈 박스 사진이나마 넣었습니다.
카카오 미니를 쓰려면 우선  휴대폰에 ‘헤이 카카오’라는 앱을  설치해야 합니다.   구글플레이 마켓이나 애플 앱스토어를  이용하면 됩니다.  (원스토어는 설명서에 안 써있더군요.)   앱 설치하고 실행하는 거야  어려운 게 아니니  넘어가도록 하겠습니다.
다음으로 설치한 앱을 실행하면  카카오 미니 스피커와 연결하는 과정을 거칩니다.  블루투스 기반으로 연결되기 때문에  스마트폰의 블루투스 기능을  On 해야 하고요.  무선 네트워크도 필요하기 때문에  와이파이 네트워크를 찾아서  연결해주면 됩니다.
여기서 한 가지 주의하실 게 있는데요.  좀 오래된 모델의 스마트폰을 쓰고 계신  분이라면 OS의 버전을 확인한 뒤에  업데이트를 해주셔야 할 수도 있습니다.  저는 2년 반 정도 된 G Pro 2 스마트폰을  쓰고 있고,  안드로이드 OS는 4.4 킷캣이었나?  아무튼 그걸 쓰고 있었는데요.   헤이 카카오 앱에서  네트워크 연결이 계속 안 되기에  인터넷을 찾아보니 OS 버전을  업데이트 해보라고 하더군요.   덕분에 생전 안 가던  LG 다운로드 센터까지 가서  최신 버전 OS를 받았습니다.   덕분에 새 폰 된 거 같고 좋긴 하네요. ;;  백업한 사진과 연락처 다시 가져오느라  상당히 귀찮긴 했습니다만.  무사히 연결한 카카오 미니!  카카오 미니 스피커의 실제 기능 사용 소감은  다음 포스팅에 적도록 하겠습니다.어짜피 결론은라이언쨔응 귀요미 일테니까요!
지난 주말에 생각지도 못하게 받게 된 선물 카카오 미니!
나도 이제 인공 지능 스피커 :>
작은 사이즈라 휴대하기도 좋을 것 같기도 하고~~
귀여운 자석 어피치를 찰싹,
NA
NA
NA
SKT의 누구KT의 기가지니네이버의 웨이브카카오의 카카오미니다양한 인공지능(AI)스피커 중에 하나라도 광고에서 들어본 적이 있을 것이다
위의 표는 현재 국내시장의 AI스피커들이다.다양한 분석을 해보았을때, AI 스피커 음성명령의 70%는 음악과 관련됐다고 밝힌 바 있다.이는 아직까지 걸음마 수준의 기술력으로 인해 AI 스피커가 음악감상 용도로 사용되고 있기 때문이다.실제 IT 외신인 테크타임즈는 아마존 에코를 구매한 실사용자를 대상으로 에코의 사용 용도에 대해 조사한결과, 180명의 에코 실사용자 가운데 148명은 좋아하는 노래를 듣기 위해 음악 재생 명령을 주로 내리는 것으로 나타났다. 하지만 앞으로 AI 스피커가 모든 가전이 연결되는 IoT의 중심인 허브 역할을 할 것이라고 전망한다.(포털사에서 선보인 웨이브, 카카오미니는 검색 데이터베이스(DB), 콘텐츠를 적극 활용했다. 따라서 맛집정보, 교통정보 등 다양한 정보부터 메시지 전송, 영어대화 등이 기초수준이지만 가능하다.)
현재 미국 시장에서는 아마존 에코가 압도적인 시장점유율을 가지고 있다. 두 AI 스피커는 가장 기본 기능인 음악재생, 일정 확인, 알람, 타이머 설정의 일상 기능부터 날씨, 교통 등 각종 정보 확인, 차량호출, 음식주문 등도 할 수 있다.아마존에서 내놓은 에코는 AI 스피커 시장이 형성되기 이전에 출시됐으며,  AI 플랫폼은 자사가 개발한 알렉사를 탑재했다. 에코는 전자상거래 아마존을 통해 물건을 주문할 수 있는 것이 가장 큰 장점이다. 또 전화통화 기능이 있으나 아직까지는 에코 사용자들끼리 가능하다고 한다.구글 홈의 경우 지메일, 검색 등 구글의 다양한 서비스와 연동된다. 또 최근에는 개별 사용자 음성을 구별하는 기능을 추가했다. 개별 사용자들이 목소리를 등록한 후 구글 홈에 명령을 내리면 해당 사용자의 목소리를 구별, 이에 맞는 명령을 수행한다. 또 에코와 마찬가지로 전화 통화 기능이 있다. 에코 사용자들끼리만 전화 통화할 수 있는 에코와는 달리 다른 기기 사용자들도 구글 홈의 전화통화 기능을 사용할 수 있다.
프리미엄 AI 스피커부터 중저가 스피커까지 다양한 라인업중저가제품부터 프리미엄제품까지 다양한 가격대의 스피커들이 현재 판매되고있다.사실 난 네이버음악 스트리밍을 이용하는 나는 프렌즈브랜드의 클로바제품을 이미 알아본바 있다. 귀여워서!!!!! 하지만 나는 프로모션대상과는 달리 더 저렴하게 즐길 수 있는 대학생1년 스트리밍권을 현재 이용중이고ㅠㅠ 굳이 바꾸자니 아까워서 AI스피커를 구매하지 않았다ㅠ_ㅠ여기서도 알 수 있듯이, 사실 음성인식 AI 가상비서의 성능보다는 음악 스트리밍 1년 이용권, 캐릭터 마케팅 등 프로모션의 힘이 크다고 느꼈다. 아마존 구글은 물론 SKT의 누구에 비해 클로바나 카카오 아이의 성능이 아직 입증되지 않은데다 학습이 필요한 AI도 초기 수준이어서 소비자들을 공략하는 것이 쉽지 않기 때문이다.하지만 여전히 고민이라면 좀 더 기다려보는 것도 좋을 것 같다. 생태계 확산을 위해 알렉사, 어시스턴트, 클로바, 카카오 아이, 빅스비, 아리아 등이 탑재된 더 다양한 성능의 저렴한 '가성비' 제품이 쏟아질 것이기 때문이다.
    
   http://www.dt.co.kr/contents.html?article_no=2017091902101331043001&naver=stand진현진 기자 2jinhj@dt.co.kr | 입력: 2017-09-18 15:33    
     18일 업계에 따르면 이날 오전 11시 사전예약을 시작한 카카오의 AI스피 '카카오미니'가 38분 만에 매진됐다. 이용자가 몰려 일부 이용자는 판매 페이지에 접속하지 못하는 상황도 발생해 불만이 제기되기도 했다. '헤이카카오'로 스피커를 부르면 대화할 수 있고 음성으로 카카오톡 메시지를 보낼 수 있다. 일정, 알람, 메모 등록, 확인이 가능하고 뉴스, 환율, 주가, 운세 등의 정보를 음성으로 이용할 수 있다. 향후 카카오는 택시 호출, 음식 주문, 장보기, 금융 등으로 서비스 영역을 늘려갈 예정이다. mg width="1798" height="161" class="se_mediaImage __se_img_el" id="SEDOC-1509083864337--901722899_image_3_img" alt="" src="https://postfiles.pstatic.net/MjAxNzEwMjVfNzQg/MDAxNTA4ODU3MzY1OTAz.JD9OZVKQ3aeoPJrmFriCZY2m732tVxU6b8f61_bZmlMg.kiEZJWg-ygFE-HUsJcRG-HO_wCUi1Zo_D9zDq_PY_Rgg.PNG.theneweyez/image_5094710891508857347856.png?type=w773" data-attachment-id="ICzWnfYlABZW83nQQJXzSVfcyZFw    
         
     카카오에는 사람이 있다, 네이버에도 사람이 있다. 유투브, 페이스북 등 이젠 사람만 있으면 무엇이든지 할 수 있다. 사람이 곧 돈이자 경쟁력인 거이다. 이것이 바로 요즘 이야기하는 플랫폼 비즈니스라고 생각한다.    
  플랫폼 비즈니스 (Zion 제작)    여기서 또 한가지 바로 'Network Effect' 이다. 충성도 높은 사용자의 수가 확보된다면 공급자는 비교적 쉽게 확보할 수 있다는 점이다. 페이스북, 유투브, 네이버, 카카오, 넷플릭스, 아마존 등을 가장 큰 예로 들 수 있다. 음악 감상의 영역까지 도전하는 유투브, 어디까지 확장해나갈지 알 수 없는 아마존과 네이버, 콘텐츠를 제공만 하다가 자체적으로 제작하기 시작한 넷플릭스, 이 모두가 사람의 힘이 있기에 가능한 것이다. 돈이 돈을 부르는 것처럼 사람 모인 곳에 더 많은 사람이 몰리며 물건 파는 사람이 집결한다.카카오톡은 원래 그냥 메신저앱이었다. 그러다 사람들이 모이기 시작하니 게임이 등장하였고, 각종 이모티콘 사업과 뉴스 및 기사 제공, 결제 및 선물 서비스, 택시, 사실 못하는 것이 없다. 산업과 온/오프라인의 경계가 허물어지는 때에 사람이야말로 최대자원인 것이다.앞으로의 기업들 역시 상품 경쟁력도 중요하지만 이런 플랫폼 비즈니스 활성화를 위해 적지 않은 노력을 해야 된다고 생각한다. 스팀과 블리자드,  스냅챗, 중앙일보등의 사례처럼 독자적인 플랫폼을 확보하는 것이 가장 좋지만 이는 기존부터 시장 경쟁력이 뛰어난 거대 기업이나 상품 아이디어가 매우 훌륭하며 운이 또 따라주는 특별한 케이스라고 생각한다. 이상.
NA
1. 메타버스 : 다감각 3차원 환경에서 사용자가 아바타를 통해 의사소통을 하고 정보와 재화를 교환하고 현실세계와 통화 가능한 세계(가상 세계가 현실 세계에 흡수된 형태)
- 서비스 유형 : 가상홈, 가상 오피스, 포털서비스, E-헬스/러닝, 가상 커뮤니티, 인스턴트 컨텐츠/전자상거래- 세컨드라이프 : 온라인 3D환경에서 자신을 대표하는 아바타를 통해 타인과 상호소통 및 가상거래를 제공하는 메타버스 구현체2. 자율컴퓨팅(Autonomic Computing) : 컴퓨터 시스템들이 스스로의 상태를 인식해 인간의 관여 없이 스스로를 복구, 재구성, 보호 및 자원할당 등의 기능을 제공하는 기술
- 구성요소 : 엘리먼트(다른 엘리먼트들과 상호작용하며 자율 매니저를 통해 사용자와 소통), 자율 매니저(하나 이상의 관리 엘리먼트로 구성, 스스로 모니터링/제어 기능), 관리 엘리먼트(자신과 한 쌍이 되는 관리 매니저를 보유하면서 자신을 제어하거나 표현)- 자율 매니저의 동작 : 모니터, 분석, 계획, 실행- 주요 기능 : 자기 구성(configuring), 자기 치유(healing), 자기 방어(protecting), 자기 최적화(optimizing)- 요구사항 : 신뢰성, 강건성(공격에 대비), 확장성, 보안 및 프라이버시- 최신 동향 : KX 프로젝트(콜롬비아 대학, 기존 코드를 자율컴퓨팅에 이식하는 방법 제안), AutoMate(Rutgers New Jersey 주립대, 자율 그리드 어플리케이션 개발), Autonomia(아리조나 대, 동적 프로그램 가능한 제어 및 관리 서비스 제공 인프라 및 도구 개발)3. CPS : 사이버 상에서 물리적 환경정보 처리 결과로 현실의 시스템/프로세스를 제어하는 고신뢰 시스템, 현실과 연계된 구현체, 자동화, 통합화, 피드백 시스템- 자율컴퓨팅 > IoT > CPS(아키텍처적 레퍼런스 모델) > 디지털 트윈(실체 서비스)
- 아키텍처 : 커넥션, 컨버전, Cyber Physical, Cognition, Configuration- 핵심 기술 : HW(센서, Actuator, 컨트롤러(실시간 탐지되는 시스템 장애의 통제 위한 제어 로직)), SW(모델링(CPS 시스템 기술 위한 표현 및 실제 동작 기본 개념, 이산/연속 모델), 실시간 미들웨어(대규모 분산 환경 실시간 로드밸런싱), 자율컴퓨팅), NW(유무선 통신)
- 적용 분야 : 국방, 에너지, 교통, 안전4. 디지털 트윈 : 물리적인 사물과 컴퓨터에 동일하게 표현되는 가상 모델, 센서 데이터를 통해 현재의 상태를 파악하고 대응하는 SW 모델, 물리적 객체 속성, 생명주기 일치화
- 특징 : 디지털 정보 종합, 가상 시뮬레이션, 통합제어, 4차산업혁명 핵심 기술- 물리적인 자산 대신 SW로 가상화한 디지털 트윈을 만들어 시뮬레이션 함으로써 실제 자산의 특성인 현재 상태, 생산성, 동작시나리오 등에 대한 정확한 정보를 얻음- 생산 메커니즘 : 실제모델 -> 가상화 모델 -> 가상화 모델 분석 -> 오류 탐지가상제조-첨단 기술(3D 프린팅)-센서를 통한 자동화-공장 최적화-공급망 최적화- 구성요소 : 물리세계(물리 자산 - 센서, 엑추에이터, 컨트롤러), 가상세계(디지털 자산 - 디지털 스레드(디지털 트윈의 제품 수명주기 동안 지속되는 데이터의 흐름), 가상공간 자산, 3D 모델링), 물리 가상 통합(UR Unified Repository, 물리자산과 디지털 자산의 연결, VR/AR 연계, 양방향 전달, 공정제어)- 형태 : 관제모델(데이터 스트림 통한 모니터링), 운영모델(제어), 최적화모델(궁극적 지향)- 활용사례 : 스마트 팩토리(핵심 부품 수명주기 관리), 스마트 시티(모델링), 산업 모델링(항공기, 선박 등)- 전망 : IoT 융합, FA고도화, 생상성 향상, 비용 절감(OPEX/CAPEX)5. SCORM(Sharable Content Object Reference Model) : 웹 기반 학습 콘텐츠에 상호운용성, 접근성, 재사용성 등과 같은 포괄적인 이러닝 기능을 부여할 수 있도록 다양한 기반에서 도입한 규격을 통합한 표준안- 특징 : 호환성, 재사용성, 내구성(OS, 시스템, SW 등의 변화에 대한 내구성)
- Book 1 SCORM 오버뷰 : 전반의 개요 및 용어 정의- Book 2-- 컨텐츠 어그리게이션 모델 : 콘텐츠 구성 및 메타데이터 기술-- 컨텐츠 스트럭처 : 콘텐츠 구조정의-- 메타데이터 : Asset, SCO, SCA, CA 메타데이터 관련 정의-- 컨텐츠 패키징-- 메타데이터 XML 바인딩-- 씨퀀싱 : 학습과정에서 발생하는 각종 분기 처리 정의 및 기술적 측면 정의- Book 3-- 런타임 환경-- 데이터 모델( 콘텐츠 사용 개시 및 종료 처리 명령, 학습자 학습과정 추적 및 관리 표준-- API : 콘텐츠와 LMS간의 자료처리에 필요한 통신 프로그램 관련 정의6. UX : 상품, 서비스를 통해 얻는 총체적인 사용자 경험, 일상의 경험에서 상품, 서비스와의 상호작용으로 축적되는 기억, 지식, 느낌, 만족감 등의 총칭
- 세대별 UX : 1세대(제품 중심, 실용 기반), 2세대(상호작용 중심, 편의 기반), 3세대(경험 중심, 감성 기반), 4세대(인간 중심, 가치 기반)- 기술요소 : SW기술(RIA, Search 2.0), HCI(멀티모달, 햅틱 인터페이스), 비즈니스 기술(CEM, 웹마이닝(개인화 서비스 지원), QoE(사용자 체감 품질 극대화))- 적용 사례 : 햅틱 폰(가상환경에서 사용자 촉각 이용), 멀티터치(복수개 제스처 인식-테이블탑 디스플레이), 멀티모달(웨어러블 컴퓨터)- 최적의 UX 구현 위한 세가지 조건 : 유용성(실생활에 도움, 하고자 하는 일을 효과적으로 달성 가능), 사용성(편리성), 감성(유용성/사용성 충족 위한 조건, 시각적인 도움)7. 직감기술(Intuitive) : 음성, 터치, 동작, 증강현실 등 자기 자신의 감각을 통해 디바이스 및 상품/서비스와 상호작용할 수 있도록 지원하는 기술- 특징 : 통합(빠르고 직관적이며 가장 자연스러운 방식), 기술(고성능 센서 기술, 음성, 동작, 증강현실 연계), 디바이스(포터블 -> 웨어러블, 상호작용 극대화), 사용자(직접 조작 및 개입이 최소화된 자연스러운 방식, the best I/F is no I/F)- 인터페이스 기반 직감기술 종류 : 음성, 터치, 동작, 증강현실8. OAuth : 한 어플리케이션이 다른 어플리케이션에서 관리하는 사용자 정보를 접근할 수 있는 표준화된 방법을 제공하는 스펙, OpenAPI 기반
9. P3P(Platform for Privacy Preference Project) : W3C에서 작성한 개인정보보호정책 표준 규격으로 웹사이트에서 이루어지는 다양한 개인정보 처리에 대한 정책을 표현하는 방법을 다루는(운영) 기술, 정책을 클라이언트가 통제- 특징 : 정책 플랫폼, 개방형, 호환성, 표현 방법만 기술- 정책파일의 분류 : 서버용 정책파일(서비스별), 서버용 정책참조파일(정책파일의 위치를 알려줌), 클라이언트용 정책파일(이용자의 개인정보보호정책)
10. VPN- 구현방식에 따른 분류 : 방화벽 기반, 라우터 기반, 전용 VPN- 구성 유형 : Lan to Lan, Lan to Client- 구현 기술 : 인증, 터널링, 암호화, 키관리, QoS- 터널링기술 유형 : Layer 5(SOCKS v5), L4(SSL), L3(IPSec, ATMP, VTP), L2(L2F, PPTP, L2TP)- IPSec VPN : 전용 VPN 기반 -- 적합 환경 : 본사-지사간 VPN, C/S 기반-- 장점 : 보안 수준과 암호화 기능, 다양한 환경 적용, 고유정책 반영-- 단점 : 높은 초기 비용, 트래픽 제어/QoS 미약, 지속 관리 비용, 대규모 원격 접속 부적합
- MPLS VPN-- 동작 계층 : 데이터링크(2, 3)-- 구성 방법 : 랜투랜, 원격 접속-- 적합 환경 : 실시간 어플리케이션 환경-- 장점 : 확장성, 통합성, 표준 기술, 트래픽 관리 기술(QoS), 관리 편의성-- 단점 : 동일 ISP 내부만 가능, 고유정책 반영 미약, 암호화 미약, 대역폭 대비 고비용-- 특징 : 가입자별 트래픽 분리(레이블에 의한 분리), 전송품질 보장(Class of Service)-- 동향 : 단기적 ATM 기반, 장기적 SONET
- SSL VPN-- 동작 계층 : 4계층 ~ 7계층-- 구성 방법 : 원격접속-- 적합 환경 : 다수 원격 사용자, 웹기반 App 운영 환경-- 장점 : 웹브라우저만으로 구현 가능, 사용성, 편의성 우수-- 단점 : UDP 제한, SSL 자체의 부하(핸드쉐이킹, 암복호화)
- 모바일 VPN--적합 환경 : 모바일 단말에서의 다양한 어플리케이션 사용-- 장점 : 사용자 로밍시 접속 유지, 심리스 기능, 생산성/고객만족 향상-- 단점 : 무선/단말기 위협, 상대적 보안 취약, 무선보안 장비 지식 부족
11. 보안코딩 : 시스템 개발 단계에서 보안 취약점을 고려한 소스코드 레벨에서의 취약점 제거 및 안전한 SW 개발 기법- 입력 데이터 검증 및 표현 : SQL 삽입, 자원 삽입, XSS, OS 명령어 삽입, XQuery/XPath 삽입- 보안 기능 : 인증 업는 중요 기능 허용, 부적절한 인가, 잘못된 권한 설정, 취약 암호 알고리즘, 평문저장, 키 길이 불충분- 시간 및 상태 : TOCTOU(자원 검사/사용 시점 상이로 발생 취약점), 제어문 사용 않는 재귀함수- 에러처리 : 오류메시지 정보 노출, 오류 대응 부재, 부적절 예외처리- 코드 오류 : 널포인터 역참조, 부적절 자원 해제- 캡슐화 : 잘못된 세션의한 데이터 노출, 미제거된 디버그 코드, 시스템 정보 노출, Public 메소드에서 Private 값 리턴, Private 에 Public 데이터 할당- API 오용 : DNS lookup에 의존한 보안 결정(보안결정을 DNS 이름에 의존할시 보안결정 노출), 알려진 위험 함수 사용- SW 개발보안 : 보안약점을 SW개발단계에서 사전에 제거하고 개발 생명주기 각 단계별로 수행하는 일련의 보안활동을 통하여 안전한 SW를 개발/운영하기 위한 개발 체계-- 대상(감리대상 전 사업), 범위(소스코드, 신규-전체, 유지보수 변경 부분), 기준(SW보안약점 기준(47개)), 기타(진단도구는 국정원장이 인증한 도구, 진단원을 우선적으로 배치)-- 유형 : A캡보시에코입-- 경로조작 및 자원삽입 보안약점 예시
12. 보안시험- 블랙박스 보안시험 : SW 침입 시험, 실행파일 보안 오류 주입, 퍼지 시험,(입력 조합을 제시하여 관찰, 프로그램이나 스크립트인 조작기(Fuzzer)에 의해 시행), 역공학 시험, 어플리케이션 취약성 자동 스캔- 화이트박스 보안시험 : 코드 보안 검토, 소스 코드 오류 주입, 컴파일 시간 및 런타임 결함 탐지13. DOI(Digital Object Identifier) : 디지털 콘텐츠에 대해 고유한 식별기호를 부여하고 이를 URL로 변환하여 인터넷상의 해당 정보위치에 접근할 수 있는 표준 체계- 특징 : 정확한 검색 : URL보다 정확한 검색 가능, URL로 쉽계 변화(기존체계와 상충 없음), 광범위한 응용성(ISBN 체계 수용), 메타데이터들과 상호운용성 제공
- Prefix : [DOI 등록관리 기관 번호]와 [DOI 등록자 번호]- Suffix : 디지털 콘텐츠 등록자가 자체적 부여 코드- 내부구조 : Prefix(Directory Indicator-DOI임을 나타냄, Registrant Code-DOI를 등록하는 조직 코드), Suffix-일련번호 또는 ISBN, ISSN, ISTC 같은 타 식별 표준 
- 구성요소 : DOI 등록 시스템(DOI 코드 부여 받기 위한 시스템), DOI 변환 시스템(검색 환경 제공 시스템), DOI 검색 시스템(디지털 콘텐츠의 주제/형태/유형별 탐색 가능한 검색엔진 기능), 디지털콘텐츠 유통관리 시스템(DC 판매하는 몰에서 콘텐츠 기재내역 등을 관리하기 위한 시스템, INDECS)- INDECS : 디지털 환경 하에서 콘텐츠 보호를 목적으로 통일된 형태의 전자상거래 메타데이터14. 디지털교과서 : 교과서 내용을 디지털 데이터화 하여 전자 매체에 수록한 뒤 유무선 통신망을 이용하여 그 내용을 읽고, 보고, 들을 수 있도록 한 교과서
- 기능 : 학습 주자료 기능(교과서 기능), 학습지원/촉진 기능(멀티미디어, 참고자료, 학습사전, 자료검색, 하이퍼링크), 학습관리/도구 기능(학습관리시스템 기능, 평가도구 기능, 저작도구 기능, 다양한 정보자원과의 연계 기능- 구성요소-- 기술적 측면 : XML, SCORM, KEM(한국 교육정보 메타데이터)-- 콘텐츠 측면 : 멀티미디어, 교수학습 자료, ICT 활용 도구(교과 목표 효과적 달성)15. MOOC(Massive Open Online Cource) : 원격 교육이 사용자 중심으로 진화한 온라인 대중 공개 수업으로 웹서비스를 기반으로 사용자간의 상호 참여하고 교류하는 거대 규모의 무료 교육- 특징 : 무료, 누구나 제한없이, 커뮤니케이션 활성화, 온/오프라인 융합 커뮤니티 형성
- 구성요소 : 강좌 설계 및 콘텐츠 제작(저작도구, 분절된 영상), 학습 및 학습 지원 도구(학습자 이력 저장 및 관리), 기타 MOOC 서비스 기능(퀴즈 및 평가, 토론 및 위키)- 동향 : OCW(Open Course Ware, 대학 및 기관에서 일부 강의 공개, Web Site), OER(Open Education Resources, 온라인 대중 공개수업, 무료 온라인 강좌 수강생 참석, Internet / RSS), MOOC(웹서비스, 일반 학습, 수료증 취득, 학점/학위 취득)- OCW 에서 OER 로 발전하였고, C-MOOC, X-MOOC 순으로 발전- 1세대 MOOC 서비스 : 유다시티, 코세라, 에덱스- 2세대 MOOC 서비스 : 아이버시티, 퓨처런, 클래스센트럴, 코드아카데미, KOCW* 스마트러닝 : 정의 정확. 최신 ICT, 스마트 기기, LMS, LCMS, ePUB, SCORM, CC(CommonCartridge), LIS(Learner Information System), LTI(Learning Tools Interoperability), seamless, 유비쿼터스, 지능형스마트러닝 : (스마트폰, 태블릿PC, e-Book 단말기)스마트 디바이스와 이러닝 신기술이 융합된 맞춤형 학습 지원 콘텐츠와 솔루션
16. IoT 공통보안 가이드- 정보보호화 프라이버시 강화를 고려한 IoT 제품/서비스 설계- 안전한 소프트웨어 및 하드웨어 개발 기술 적용 및 검증- 안전한 초기 보안 설정 방안 제공- 보안 프로토콜 준수 및 안전한 파라미터 설정- IoT 제품/서비스의 취약점 보안 패치 및 업데이트 지속 이행- 안전한 운영/관리를 위한 정보보호 및 프라이버시 관리체계 마련- IoT 침해사고 대응체계 및 책임추적성 확보 방안 마련17. MR : 3D와 실시간  오브젝트 인터렉션 필수, 실세계의 물리적 환경과 가상환경을 혼합한 경험을 제공하는 하이브리드 현실- 포토닉스 라이트 필드 칩 : 3차원 이미지를 사람의 눈에 바로 투사해서 해당 이미지를 실제 세계 위에 포개져 보이도록 하는 기술 - 매직립에서 개발(구글이 투자한 AR 관련 기업)- Holoportation : 마이크로소프트가 자사의 증강현실 기기인 '홀로렌즈(HoloLens)'를 이용해 서로 떨어져 있는 사람을 한 방에 모아 놓고 회의를 할 수 있는 기술- 힉심기술요소 : 3D 변환 SW(3D랜더링/프로세싱, VRML, Open GL), 트래킹 추적 장치(카메라 보정기술, 포즈평가, 최적화이론, 마커추적기술, 동작인식 센서), 디스플레이(MR HMD, 광시야각 프로젝터, 포토닉스라이트필드, 홀로렌즈, MR Glass), 컴퓨터 연산장치(고해상도 3D 오디오/이미지/동영상), 오감인식, 홀로그래픽(매직리프), HPU(인텔 홀로렌즈 적용 CPU), 텔레프렌즌스(영상통화), 3D매핑 랜더링(3D 프린터 통한 가상 랜더링 기술), 콘텐츠 제작(합성 영상 기술, 실사 영상 기술), 인터렉션(햅틱(촉각 인터페이스), 택타일 인터페이스, 오감 인터페이스), 모션기술(체감 융합형 모션 플랫폼 기술, 6DOF(6개의 운동방향)), 네트워크(5G)
- 적용 사례 : 윈도우 혼합현실(MS), 프로젝트 알로이(인텔), AR글래스(매직리프), 시선화면 조정 기술- 활성화 위한 고려사항(CAST)
18. VR
- 출력기술, 음향기술, 오감기술(햅틱, 택타일, 에어리얼, 핸즈옴니), 모션기술(탑슬라이딩 디바이스), 입력기술(멀티모달, 3D센싱)
19. AR
- 센서기술, 마커추적 및 인식기술(카메라, 마커(인식 용이한 임의 물체, 컴퓨터 비전기술)), 디스플레이(HMD, 광학장치, 프로젝터), 가상영상 구현기술(VRML, 3D랜더링, Open GL), 합성기술(3D 프로세싱, 시각기반/카메라교정기술 합성), 인터렉션 기술(MMI, TUI, HCI, 햅틱, 테이블탑 인터페이스)
20. SBAS(Satelite Based Augmentation System) : 넓은 지역에 분산 설치된 기준국에서 수집한 GPS 데이터의 보정 정보와 항법 신호의 이상 유무를 정지궤도 위성을 통해 이용자들에게 전달함으로써 해당 지역에 대한 정밀한 위치 정보를 획득할 수 있는 초정밀 GPS오차보정 시스템- SBAS의 동작원리
1. 기준국에서 각각 GPS 신호를 수신하여 항법데이터 및 거리 측정치를 생성하고 중앙처리국에 전달2. 중앙처리국은 기준국에서 수집된 정보를 활용하여 사용자들이 위치계산에 이용할 GPS 위성에 대한 궤도 및 시계 오차와 전리층 지연 오차 보정을 위한 보정 정보를 생성하고 GPS 신호의 이상여부를 판단하기 위한 무결성 정보를 생성3. 중앙처리국에서 생성된 보정정보 및 무결성 정보는 국제 표준 SBAS 메시지에 포함되어 위성통신국으로 전달4. 위성통신국은 SBAS 메시지를 GPS와 유사한 특성을 지닌 SBAS 신호에 실어 정지궤도 위성으로 송신5. 정지궤도 위성은 SBAS 신호를 서비스 영역 내의 사용자들에게 방송6. 사용자들은 GPS 신호와 정지궤도 위성에서 수신된 SBAS 보정 및 무결성 정보들을 이용하여 신뢰할 수 있는 정확한 위치 계산
21. AI 스피커 : 기존 스피커의 음악감상 기능 외 AI(인공지능)의 기능을 더하여 음성인식, 음성검색, 음성번역, 음성 비서 등의 기능을 제공하는 스피커- 특성 : 플랫폼(개방, 개발용이), SW(기계학습, 딥러닝, 음성인식, 자연어 처리), 편리성(핸즈프리 UI 진화)- 음성인식 절차와 기술
-- 전처리부 : 사용자가 발성한 음성으로부터 인식 대상이 되는 구간을 찾아 잡음 성분을 제거하고 인식 과정을 위한 특징을 추출함.-- 인식부 : 입력된 음성을 음성 데이터베이스와의 비교를 통해 가장 가능성 있는 단어를 인식결과로 출력하게 되며 단순 명령어가 아닌 문장을 인식할 때는 언어모델을 이용해 비교 단어를 제한하여 인식 성능을 높힘- 음성인식 기술 : 음성인식(화자인식, 발성형태 인식, 대상단어 인식), 자연어 처리(형태소 분석, 구문분석, 의미분석, 담화분석)- 기기 연동 기술, 클라우드 컴퓨팅 백엔드 서버- 사례 : SKT 누구, KT 기가지니, 네이버 웨이브, 카카오 카카오미니, 인터파크 톡집사, 애플 시리, 아마존 에코, 구글 구글홈, 알리바바 티몰 지니* 챗봇 : 사람과의 문자 대화를 통해 질의응답이나 각종 연관 정보를 제공하는 인공지능 기반의 커뮤니케이션 소프트웨어, 에이전트 서비스(Text, 음성 포함)
- 사례 : 페이스북 메신저, 텐센트 위챗, 텔레그램, 킥 봇샵, 구글 알로, IBM 왓슨, 네이버 라인, 카카오톡 엘로우아이디/메신저, 엘지전자(카카오톡, 라인), 인터파크 톡집사, 바이두의 두어OS(DuerOS)-- 법무부 생활법률 지식서비스, 부산모아, 경기도 지방세 상담봇, 날씨정보 날보, 11번가 바로, 스타벅스 바리스타, 이베이 Shopbot, - 현황 : 메신저 플랫폼 전쟁(Facebook Messenger, Slack, Telegram, Line), 보이스봇 약진, 대기업 주도 가속화, UX > 자연어 처리, 챗봇 빌더-개발 플랫폼(클로저, 마인드맵, 단비, Api.ai, wit.al, Chatfuel), API 공개- 카카오톡- 가상개인비서(VPA), 가상고객비서(VCA), 가상직원비서(VEA) 확대- 기술-- 패턴 인식(Pattern Recognition) : 기계에 의하여 도형, 문자, 음성 등을 식별-- 자연어처리(Natural Language Processing) : 인간이 보통 쓰는 언어를 컴퓨터에 인식시켜 처리, 정보검색, 질의응답, 시스템 자동번역, 통역 등이 포함-- 시멘틱 웹(Semantic Web) : 컴퓨터가 정보자원의 뜻을 이해하고, 논리적 추론까지 할 수 있는 차세대 지능형 웹-- 텍스트 마이닝(Text Mining) : 비정형 텍스트 데이터에서 새롭고 유용한 정보를 찾아내는 과정 또는 기술-- 상황인식컴퓨터(Text Aware Computing) : 가상공간에서 현실의 상황을 정보화하고, 이를 활용하여 사용자 중심의 지능화된 서비스를 제공하는 기술
22. IDS : 비인가된 사용자가 자원의 무결성, 기밀성, 가용성을 저해하는 일련의 행등들과 보안 정책을 위반하는 행위(침입)을 실시간으로 탐지하는 시스템
- 기능 : 경보 기능, 세션 차단기능, 실시간 탐지, 리포팅- 구성 : 정보수집기, 정보분석기, 로그저장소, 이벤트보고기, 패턴생성기, 패턴DB- 유형 : 데이터 소스 기반(호스트 기반(HIDS), 네트워크 기반(NIDS)), 침입탐지 모델 기반(오용침입탐지(Misuse), 이상침입탐지(Anomaly))23. IPS : 침입탐지시스템의 오탐/미탐 문제해결을 위해 정보시스템 네트워크에서 침입탐지와 사전 예방하는 능동형 정보보호시스템- 주요 기능 : 실시간 자동 대응, 실시간 분석, 미확인 공격 탐지, 세션 기반 탐지- 구성 : 시스템 구성(침입탐지 에이전트(센서), 관리자 콘솔), 운영방안(패시브 모니터링, 인라인 시뮬레이션, 인라인 프로텍션)- 유형 : 호스트 기반(HIPS), 네트워크 기반(NIPS)24. 웹방화벽 : 웹서버로 들어오는 트래픽을 검사, 악성코드나 공격유형 포함된 웹 트래픽 차단 도구
- 주요기능 : 사용자 요청검사, 컨텐츠 보호, 위장(URL, 서버 정보 위장), SSL 복호화 지원 및 다양한 웹 환경 지원(웹공격 검사)- 유형 : 설계방식(네트워크 기반, 호스트 기반), 내부 아키텍처(프락시 방식, 필터링 방식)- 고려사항 : 성능(Throughput, TPS, Latency), 기능(헬스체크, Bypass), 보안(안정성, 해시/암호화 알고리즘)25. GDPR(General Data Protection Regulation) : 1995년 EU의 개인정보보호 지침을 대체하는 일반개인정보 보호규정으로 2018년 5월 28일에 발효되는 유럽의회에서 유럽 시민들의 개인정보 보호를 강화하기위해 만든 통합 규정- DPO (Data Protection Officer) 임명
- 주요내용 : 일반개인정보보호 규정, 법 적용영역 확대, 개인정보의 처리요건 강화(개인정보 자기결정권 강화), 데이터 활용규제 완화, 책임강화(개인정보 처리자 책임), 벌칙규정 강화(과징금 부과)
- 체계 : 11장 99개 조항, 제 1장(일반 규정), 2장(원칙), 3장(정보주체의 권리), 4장(컨트롤러와 프로세서), 5장(제3국 및 국제기구로의 개인정보 이전), 6장(독립적인 감독기구), 7장(협력 및 일관성), 8장(구제책, 책임, 처벌), 9장(특정 정보처리 상황에 관한 규정), 10장(위임 법률 및 시행 법률), 11장(최종 규정)- 원칙 : 개인정보 처리 원칙(적법성, 공정성, 투명성, 목적제한, 처리 최소화, 정확성, 보관기한 제한, 무결성, 기밀성, 책임성), 처리의 적법성, 동의(정보주체의 정보 처리에 대한 의사 표현), 아동 개인정보(친권자 동의, 특별한 보호 필요성), 민감정보(인종, 민족, 정치적 견해, 종교, 철학적 신념, 노동조합 가입 여부를 나타내는 생체정보, 건강정보, 성행활/성적 취향 정보 처리 금지)- 정보주체 권리 보장 조치 : 정보를 제공받을 권리, 정보주체의 열람권, 정정권, 삭제권, 처리에 대한 제한권, 개인정보 이동권, 반대할 권리(개인정보 처리 중단 등 관련 조치 취해야 함), 자동화된 결정 및 프로파일링 관련 권리(프로파일링 위한 개인정보 처리시 적절한 보호조치 적용 확인해야 함)- 시사점 : GDPR 적용 범위(재화/용역의 공급 관련 EU내 정보주체 개인정보 처리 기업 적용 대상임), 데이터 활용 규제 완화(데이터의 올바른 활용 보장하면서 안전한 보호될 수 있는 개선 필요), EU외 지역으로 개인정보 이전(사전에 명시적 동의, EU로부터 적정성 평가, 적절한 보호조치 제공하여 엄격한 절차/규정 준수 필요, 적법성 검토, 이전방안 비교평가, 이행계획 수립 필요), 개인정보 처리 근거(유효한 근거인지, 다른 근거에 의한 처리가 적법한지 검토), 정보주체의 권리보장(권리행사에 적절한 대응이 안될경우 제제 대상이 될 가능성, 처리절차를 사전에 정립하여 체계적 관리 필요), 안전성 확보조치(요구 안전성 조치의 국내 개인정보보호 법령의 준수 측면과 상호검토하여 GAP 인식 및 보완방안 마련)- EU의 개인정보보호 법제가 세계 각국의 개인정보보호 법제의 구성과 방향성을 현실적으로 구속한다는 측면에서 큰 의의가 있음- 정보주체 중심의 실질적인 보호 체계를 요구하는 GDPR은 한국의 개인정보보호법과 많은 차이가 있어 준비에 난항- GDPR의 준수를 위해서 : 개인정보의 수집, 활용, 보관, 폐기 등 관리 전 과정에 걸쳐 데이터에 대한 가시성을 부여, 데이터 보호 및 모니터링을 비롯한 일상적인 영역이 자동화되어 모든 조건에 정확하고 신속하게 대처할 수 있어야 함.- 개인정보의 효율적 관리, 개인정보의 손쉬운 검색, 완벽한 보안, 개인정보 무결성 보장, 개인정보의 완벽한 삭제 필요- 조직이 보유하고 있는 데이터에 대한 기업의 이해가 선행되야 함- 개인정보를 포함한 데이터를 제대로 활용, 처리하고 보호하기 위한 기술적 검토가 필요 - 규제를 준수하면서 데이터를 기업의 자산화하고 이를 활용하여 기업의 혁신과 성장을 이끌어내는 데이터의 운영 전략을 수립하는 것이 중요
- 대응전략 : 정부(EU 개인정보보호 적정성 평가 추진, 가업 위한 안내서, 가이드, 세미나, 간담회), 기업(GDPR 인식 제고, 책임성 강화 조치, 정보주체 권리 강화 조치)26. 다크웹 : 일반 검색엔진으로는 검색되지 않는 비밀정보네트워크로 불법적 정보가 거래되는 심층웹- 특징 : 익명성(일반 검색엔진으로 검색안되어 사용자 흔적 없음), 대용량(표준웹의 수백배), 불법성(와레즈, 랜섬웨어, 마약, 밀거래 등 불법정보 거래)- 기술요소-- 네트워크 : 토르 NW, 다크웹 브라우저-- 프로토콜 : 비표준 프로토콜 및 포트(추적 회피 통신 기법)-- 접속방식 : F2F(Friend) 방식(파일 공유), 사설NW 방식(익명 커뮤니케이션)- 현황 : 랜섬웨어(추적 회피 통로 사용), 불법사이트(살인, 불법금융, 무기거래 등 반사회적 사이트 다수 운영중)27. 양자암호통신 : 양자역학에 기반한 양자의 물리현상을 이용하여 암호전달 위한 통신기술- 키워드 : 암호화장비(QED, VPN), 양자통신네트워크, SONET-광매체상의 데이터 동기전송 표준, 편광, 필터, BB84 프로토콜(키분배)- 양자의 특성 : 중첩(여러 상태가 동시에 존재), 얽힘(둘 이상의 양자가 가지는 비고전적 상관관계), 불확정성(서로 다른 물리량-위치와 운동량 을 동시에 정확하게 측정 불가능)
- 구성요소 : QKD, 암호장비(비밀키를 이용하여 암호통신 위한 데이터 암복호화 수행)- 원리 : 빛의 편광성질 이용, 복사와 증폭이 불가하여 도청 및 해킹으로부터 안전
28. 블럭체인
-- 거래2 기준으로 보면 거래자1(판매자)는 비트코인을 받을 주수로 거래자2(구매자)의 공개키를 입력하고 비트코인 송금을 요청-- 거래에 필요한 거래자1의 서명인 1회용 private key를 거래프로그램에서 제공받음- 세그윗(segwit) : 블록용량을 늘이는 작업 (유사개념: SW 업데이트)- 블록의 트랜잭션에 존재하는 전자서명과 공개키를 위한 공간을 제거(다른 영역 위트니스에 수납)하여 한 블록에 더 많은 트랜잭션을 저장할 수 있도록 하는 기능- 검색 속도 저하 및 용량 부족의 해결-- 소프트포크 : 간단한 업데이트(1.0->11), 일반 비트코인 보유자에게는 영향이 없이 채굴하는 사람만 프로그램 업그레이드-- 하드포크 : 업그레이드(1.0->2.0), 기존 불록체인과 호환되지 않는 새로운 블록체인에서 다른 종류의 가상화폐를 만드는 방식
-- hashMerkleRoot 값은 블록 내 바디의 트랜잭션들의 머클해시한 값이므로 트랜잭션 변경시 변경해야 함. 이후 모든 블록에서 수정이 필요- Adept : 블록체인을 IoT에 적용하여 기기간에 직접 소통하는 P2P 네트워크 구축 플랫폼- 블록체인을 사용해 IoT 기기의 설정 파일을 암호화
- 구성요소 : IoT 기기는 트랜잭션만 수행하고 채굴은 일반 서버인 P2P 네트워크에서 수행-- 라이트 피어(Light Peer) : 저장공간에 한계가 있는 IoT 장비에 사용되며 지갑 보유, 메시징, 트랜잭션 수행-- 스탄다드 피어 : 라이트 피어 기능 포함, 트랜잭션 검증기능 추가-- 라이트 피어 & 스탠다드 피어 : 경량 IoT 기기에서 블록체인 구동 문제 해결 위함-- 피어 익스체인지 : 동일 방식으로 수행, 비트코인의 단순지불검증 방식과 상동- 응용 : 스마트그리드(비중앙집중적 시스템을 통해 전력 중개자의 비용을 줄이며 안정성 있는 에너지마켓 형성 가능), 네트워크 관리 보안성(SDN, 클라우드 상에서 Bluemix 플랫폼을 사용해 블록체인으로 가상자원을 허가받을 수 있는 시스템)
- 이더리움 취약점 공격 : DAO Attack(스마트컨트랙 코드 결함으로 360만개 이더 탈취, hard fork 하여 ETH / ETC 진영으로 찬반이 나뉨), OPCODE DDoS(저렴한 가시 비용이 드는 연산부호를 사용하여 이더리움 네트워크 마비, hard fork 감행)- 블록체인-IoT 활용 금융서비스 : Slock.it(소유자산중 사용 하지 않는 것들을 블록체인에 접근권한 등의 정보를 올려 신청자가 비용을 지불하고 권한 얻음), RWE(이더리움 전자지갑 장착된 전기자동차로 결제 후 신호등에서 대기하는 동안 충전), 교보생명(고객의 보험금 청구 없이 자동으로 청구해주는 서비스), SK텔레콤(웨어러블 기기를 통해 건강정보를 수집하여 블록체인에서 저장, 관리하고 보험료 측정에 활용하는 서비스)29. 합의 알고리즘- PBFT : -- 처리과정--- 클라이언트가 모든 노드에 요청을 브로드캐스트--- Replica0가 primary가 되고 순차적으로 명령을 다른 노드에 전달--- 각 노드는 명령을 받으면 primary 포함한 모든 노드에 회신--- 각 노드는 명령을 일정 수 이상 수신하면 모든 노드에 수신한 신호를 전송--- 각 노드는 명령을 일정 수 이상 수신하면 명령을 실행하고 블록을 등록해 client에 reply 반환
30. 소셜봇 : 기계와 사람, 가상과 현실, 사람과 사람 사이의 물리적 인터렉션을 가능하여 감성을 전달하고 교감을 나눌 수 있는 로봇- 사람의 행동에 감성적으로 반응하며 보다 사회적인 반응을 이끌어내기 위한 로봇
- 특징 : 사람의 소셜화, 증강된/비언어적 커뮤니케이션, 감성적 인터렉션, 언어적 한계 극복- 종류 : 사람과 기계 사이의 교감을 위한 로봇(교육용 로봇), 사람과 사람사이의 감성적 커뮤니케이션을 위한 로봇(텔레프레즌스 로봇), 온라인에서의 가상 소셜봇(가짜뉴스-역기능)
- 응용 분야 : 예술, 게임, 심리치료, 커뮤니케이션31. Zero UI : 사용자의 움직임, 목소리, 눈짓, 생각 등을 시스템이 인지하고(의도 파악) 반응하는 인터페이스 기술(정의 정확히), 특정 device 아님, screenless- 특징 : 인터렉션 최소화, 사용자 친화적, 사용자와 기기간 장벽 제거
- 주요기술 : 종류(제스처, 음성인식, 햅틱), 컴퓨팅(상황인지-의도 파악, 머신러닝, 분산 Agent)- 주요기술 : 센서측정 기술, 판단제어 로직, IoT 연동 기술- 주요 서비스 : 스마트 온도 조절기/플러그(전원 자동 제어)/조명, 공기청정기
- 기술 동향 : 음성비서 기반(대화 의미 분석 기반), 상황인지 기반(인터렉션 제로)-적시서비스- NUI(natural), OUI(모든 사물기기, IoT), HCI(일반적)32. 쉐도우 IT : 기업에서 개인 혹은 조직 단위로 회사에서 허용하지 않은 IT 디바이스, SW, 서비스- 배경 : SaaS 접근 위한 개인 디바이스 사용, 클라우드, 모바일 증가로 쉐도우 IT 증가, 신기술 빠른 도입 및 사용
- 위협요소 : 데이터 보안(내부정보 유출, 통제 취작), 규제 준수(개인정보보호, 잊혀질 권리), 비즈니스 연속성(데이터 유실, 제공업체 의존), 경제적 측면(중복구매, 할인 미적용)- 대응방안 : 데이터 보안(DRM/DLP/NAC, 망분리), 규제준수 측면(민감정보 교류 및 지속적 교육), 비즈니스 연속성(백업계획, 업체현황 파악), 경제적 측면(수요조사, 일괄구매)- 기술 : 기본기능(DLP, 보안관리), 모니터링, 관리(네트워크 성능, 포렌식, APT 보호, CASB)
멜론에 정기가입을 하고 음악듣기는 좀됐어요.가끔 다운받고 싶은 노래가 있을때는 건별로 결재해서 다운받고 그랬는데,멜론덕에 카카오 미니도 만나게됐네요,그것도 저렴하게^^
카카오 미니 판매가 시작이되면, 멜론 앱에서도 구입이 가능하고, 카톡으로도 구입이 가능했던걸로 기억을 해요.아마 멜론앱을 통해 들어가도 카톡으로 연계가 됐던가.. 했던 기억이..나이먹으니 점점 기억력이....;;암튼 11월 7일 결재를 할때만해도 전 대기자가 없어서 바로바로 진행이 됐는데..이날도 역시나.. 몇분만에 품절이 될정도로 난리였다면서요;;조금만 늦었어도 구입 못했을꺼예요.구입후 배송및 구입목록은 카톡에서 확인이 가능해요.선물하기를 클릭.
제가 저한테 선물한거니까 선물은 맞지요,,ㅎ이 화면에서 선물함을 클릭해주세요
막상 멜론 정기결재 해 놓고선 음악들을 시간이 별로 없어서... 음악도 잘 못듣고 하는데...솔직히 아이들 tv소리에.. 장난치고 싸우는 소리에...음악이 귀에 들어오기나 할까요...출퇴근하면서 듣는 라디오에 나오는 음악이 제 유일한 힐링 시간인데..좀더 아이들을 tv와 멀리 하고 음악듣는 시간을 늘리기위해서 구입했어요.119,000원짜리가 정기결재자들에겐 70,000원 할인해서 49,000원이라니!!!이건 무조건 사야하는거였어요 저는..ㅎ
정확히 11월 7일에 구입을 해서 20일에 도착했어요.정말 답답하게도 ... 그냥 끝도없이 기다려야했고, 언제쯤 발송예정이다란 말도 없었고...품절되서 어떻게 됐다라는 말도 없어서.. 진짜 화가 날쯤 되니까 오더라구요..제품이 없어서 배송이 늦는다는 문자한통이라도 좀 받았다면.. 이렇게 화가 나진 않았을텐데 말이죠.그점이 참 아쉬웠어요.처음 배송조회 어떻게 하는지도 몰라서 한참 헤매기도 했어요.암튼, 그렇게 마냥 기다리다 만나니 더 반가웠던 카카오 미니!얼른 뜯어봐야겠지요.
박스를 열어보니 제일 먼저 눈에 들어온 A/S요청서와 교환/반품 신청서였어요.물건의 하자가 있을땐 교환이나 반품을 해야하니 일단 살펴볼때까진 놔뒀었고,A/S 요청서도 1년간은 보관해야할듯 하여 박스에 다시 넣어 두었지요.무상보증기간은 구매일로부터 1년이라고 하네요!고장날 일이 없길 바랄뿐이지요,
짜짠!카카오 미니와 함께 온 피규어예요.어피치와 라이언중 저는 라이언을 선택했어요.아마 네오나 무지가 있었다면 그걸로 선택했겠지만, 종류가 두개뿐이라 라이언으로...피규어 박스도 넘나 귀여워서 차마 버리지 못하겠더라구요.고이 다시 박스는 넣어두었지요.
박스 안에 있을때는 마치 이불덮고 자는 모습이었는데,꺼내놓고 나니 스피커에 부착할수 있게 모양틀이 잡혀있더라구요.역시 라이언으로 선택하길 잘했다 싶게 넘나 앙증맞고 귀여웠어요.피규어가 좀 가볍지 않을까 했는데 꽤나 묵직해서 깜놀!라이언 배쪽부분엔 자석도 있는지 스피커에 올려놓을때는 안정감있게 딱! 붙어서 그게 좋았어요.아마 자석이 없었다면 시도때도 없이 떨어져서 굴러다녔을꺼예요...처음에 멋모르고 제가 다른데다 올려서.. 계속 떨어졌거든요..ㅎ
자, 이제 Hey kakao라고 불러주세요!음성으로 쉽게 깨울수 있고, 내가 원하는걸 바로바로 해결해 줄수 있는 똑똑한 아이예요.정말이지 혼자 얘기하는거 같지 않아서 넘나 기분이 좋은,그리고 목소리가...ㅋㅋㅋ 넘나 친절해요!그래서 마음에 들어요!
카카오미니는 특정 소출력 무선기기로 명시가 되네요.이거 하나로 카카오 주가는 엄청 뛰던데... 주식에 조금 일찍 관심이 있었더라면 좋았을것을..참 많이 아쉽지요,,ㅎos지원으로 Android와 iOS가 있네요.지원이 되는 버전인지 확인해 보세요.제 갤럭시S6는 넘나 잘돼요.
박스도 진짜 튼튼하고 군더더기없이 깔끔하게 포장이 와서..진짜 고급진 느낌이었는데...테이핑 되어있는것도 투명해서 넘나 고급져요.받는사람입장에서는 대접받는 느낌이겠지요.
정품 봉인 스티커 부착되어있다는 문구예요.요고 하나에 이렇게 고급진 느낌을 받을줄이야,,
드뎌 개봉!박스를 열어보니 딱 보이는 카카오미니!아무런 문구없이 노란색의 hey글씨가 왜이렇게 반가운지.제품의 파손우려로 카카오미니가 닿는 부분의 박스면은 스펀지같은게 덧데어있었어요.비닐포장도 되어있어서 저는 파손없이 안전하게 잘 받았네요.
박스 안에는 카카오미니와, 어댑터, 그리고 설명서등이 들어있었어요,자질구리한 전자기기가 많이 있지 않아서 설명서 없이도 금방 설치 가능해요.단순한 저로썬 너무 편하더라고요.
카카오 미니는 의외로 할줄아는게 참 많아요.단순하게 라디오만 듣고, 음악만 들을수 있는게 아니라,주식 환율도 물어볼수 있고, 알람도 울려주는 똑똑한 인공지능 스피커예요.업그레이드 하는 칩이 따로 있는게 아니라 인공지능 스피커는 어떻게 프로그램이 업그레이드 되나 했는데한동안 아이들이 장난을 너무 쳐대서... 시도때도 없이 헤이카카오!!! 불러대는통에..전원을 좀 오래 꺼 놨었는데요,다시 켰더니 "스스로 업그레이드도" 되더라구요.그 시간이 20분~30분정도였던거같아요.업그레이드 한다면서 몇분정도 소요될꺼라고 미리 얘기도 해줘요!참 똑똑하죠!
제 손안에 꽉 차는 카카오미니는요, 사이즈가 너무 크지도, 너무 작지도 않아서휴대하고 다니기에도 넘나 좋지요,와이파이가 있다면 언제 어디서나!!!!캠핑가서도 제 핸드폰에 핫스팟으로 연결하면 될듯 싶어요.아이들 유** 동영상 보는 나이기에 데이터를 10기가로 해 놨던지라,남아돌거든요^^집에선 주로 와이파이 이용하고,,그래서 얼른 캠핑할수 있는 계절이 오길 기다려요. 그땐 꼭 요 아이 데리고 갈꺼예요.
카카오미니의 하단에는 3개의 단자가 있어요.usb를 꼽을수 있으니 궂이 와이파이가 없더라도 usb에 저장된 음악을 틀기에도 참 좋겠지요?단지 저 아래에 꽂을수 있게 얇고 작은 usb가 필요하겠어요.
위에는 볼륨조절하는 버튼과 녹음할수 있는 버튼등이 있어요.하지만 모든지 다 제 목소리로 인식을 하기 때문에 궂이 버튼을 누를일이 없었어요.
라이언 안착!빼꼼 얼굴을 내밀고 있는 모습이 너무 앙증맞죠?너무 샘플해서 허전하기까지 느껴지는 스피커에 피규어 하나만 올려놔도이렇게 느낌이 확 다라질수 있네요.
라이언 넘나 귀엽죠?여기서 눈치 채셨을지모르겠지만, 처음에 라이언이 계속 떨어져서... 진짜 왜케 떨어지지?그랬거든요...이렇게 계속 떨어지면 피규어는 왜 만들어 파나... 싶었는데..ㅋㅋ제가 실수한거였어요.스피커 윗부분보면 녹음하는그림이 꺼꾸로 되어있어요.정방향으로 놓고 라이언을 올리면 자석으로 딱! 달라붙어서 일부러 떨어트리지 않는이상 떨어지지 않아요.
자, 이제 카카오미니 앱을 설치를 하고 실행해 볼께요^^
와이파이를 켜고 앱을 깔아서 블루투스로 연결을 했더니스스로 작동하기 시작하는 카카오미니예요.
앱설치하고 실행하기까지 어려운게 전혀 없으니 과정은 생략할께요.처음에는 hey kakao라고 불러야하지만, 이것도 그냥 kakao라고 불러도 되고,kakaoya라고 설정을 할수도 있어요.그건 앱에 들어가서 설정에서 변경할수 있어요.
처음에는 마냥 신기해서 시도때도 없이 부르고,이것저것 명령도 해 보고 했는데,지금은 솔직히 맨날 듣는것만 들어요.특히 퇴근하고 오자마자 아이들 데리러 나가기 전까지 약 30분정도 텀이 있는데그때마다 파워FM 들었거든요..퇴근하면서 차에서 듣고 오는데..ㅎ 꼭 노래 나올때 제가 집에 도착하는지라,집에오자마자 바로 KAKAO 불러서 "라이오 틀어줘" 이래요..ㅎ그럼 요 아이는 "네~ SBS 파워FM 틀어줄께요~" 이래요..ㅎ
저는 이렇게 주방 식탁 한켠에 올려놓고 설거지할때도, 밥할때도 음악을 들으면서 해요,확실히 스피커가 없을때는 핸드폰으로 음악도 잘 안듣게 됐었는데,스피커 있으니까 음악을 더 많이 듣게 되는거같아요.TV 꺼놓고 있으면 뭔가 허전하기도 하고.. 아이들 씨끄럽게 떠들어대도.. 좀 그런게 있었는데음악들으니까 아이들도 TV좀 멀리하게되고,,, 동요 틀어달라고도 하고 그러네요.
근데 문제는 얘가 잘 못들어요..ㅎ거실에서 부르면 잘 못듣고, 발음이 좀 불확실해도 "무슨말인지 잘 모르겠어요" 이래요.제가 얘기할때 아이들이 옆에서 조금만 떠들어도 못듣는다는게 함정..ㅋㅋㅋ그럴땐 좀 답답하긴 한데, 그래도 없다가 있으니 좋긴해요.
처음엔 신랑이 무슨 스피커를 또 샀냔식으로 얘길 했는데..얘는 다르다고!!!인공지능이라며 시범보여줬더니"오~~~~~~~~~~~~~~~"
하는 반응이었다는요..
울아가들 보세요..ㅎ"엄마 헬로카봇 노래 틀어줘""엄마 자두야 노래 틀어줘"막 이러고.. 노래 틀어주니 신나서 춤추고..특히나 우리 막둥이는 노래가 좀 나올라 치면 냉큼 주방으로 뛰어와서 방방 뛰면서 춤춰요..이렇게 흥이 많은 아이일줄이야,,언니도 흥이 정말 많은데.. 막둥이도 그러네요..근데 늘 정확한 정보를 줘야 한다는거..ㅋ"안녕 자두야 틀어줘"했더니 그룹"자두야" 노래를 틀어주더군요..."크리스마스 노래 틀어줘" 했더니크리스마스 팝송을 틀어주더군요.... 전혀 모르는노래,,,ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ"울면안돼 틀어줘" 했더니진짜 다른 처음 듣는 노래를 틀어줬어요..ㅎ참으로 컨트롤 하기 힘든 그녀이긴 하지만, 그래도 잼있고 즐겁게 해주네요^^
드디어 카카오미니 스피커를 샀다!헤이카카오앱으로 연동하면 되고 블루투스 스피커로도 활용이 가능하다.이미 네이버 인공지능스피커 클로바를 가지고 있지만 카카오스피커도 갖고 싶었다.다음카카오와 네이버가 경쟁구도를 갖고 비슷한 상품을 출시하는게 재밌기도 하고,어떤 차이점이 있나 비교해보고 싶었다.
네이버클로바와 달리 카카오미니는 출시일(?)에 맞춰서 사야했는데 처음엔 아예 존재를 몰랐고 두번째는 품절이었고 세번째에 산 듯 하다.가격은 49,000원(중고나라에서 6만~7만5천 정도에 거래되는 듯하다.)
11월 28일에 구입하고,12월 8일 배송지연 문자 받고,12월 19일에 받았다.그냥 때되면 오겠거니~~~~하고 기다리고 있었다.
진심으로 사과 드리며 포인트를 준다니 고맙구나 카카오야♥
당장 필요한 물건은 아니라 늦게 와도 상관은 없었는데 오래 기다리다 보니 물욕이 사라졌다.회사에 친한분이 시각장애를 가지고 계신데 나 보다는 그분에게 더 필요할 것 같아서 그분께 선물하는 것으로 맘을 먹었다.그동안 잘해주셔서 성탄 선물을 뭐할지 고민도 하던터라 딱이다 싶았다.
클로바를 처음 접했을때 인공지능기능이 매우 신기했다.(나에겐 클로바가 첫 인공지능이다.)'클로바 지금 몇시야' 내가 제일 많이 쓰는 기능인데,자다가 잠깐 깨서 눈은 뜨기 싫은데 시간이 궁금할 때 정말 유용하다.인공지능 스피커를 시각 장애나 지체장애를 가지신 분이 사용한다면 더 편하겠다 싶었다.
어쨌든 그분이 오셨다!!두-둥
요새 회사로 택배 많이 받는다고 택배 출근일지를 만든다며 농담들을...
깜찍한 미니피규어
선물을 뜯어서 사용해 보는게 좋지는 않지만 성능확인 차 먼저 테스트 해봤다.
다른 분 블로그에서도 얼핏 봤는데 클로바와 달리 카카오미니는 충전식이 아니다.아답터를 빼면 꺼진다는 점이 아쉽다.헤이카카오 앱을 다운받아서 멜론과 연동,카톡과 연동하면 된다.클로바로 이미 경험해봐서 내 폰과 카카오미니와 연결하는 건 어렵지 않았다.클로바 보다는 폰과 미니를 연결하는데 시간이 좀 더 걸렸던 것 같다.
폰과 카카오미니를 연동하고,연결할 와이파이를 설정해주고,카톡과 멜론을 연동해주면 사용에 적합한 환경 설정 완료멜론을 연동하지 않고 노래를 틀어달라고 하면 1분 미리듣기만 가능하다며 노래가 나온다.
버튼 부분이 무광인데 손 기름이 잘 묻어나고 깨끗하게 닦이지 않는다.선물 받으실 분이 사용하는데 불편함이 없을지 테스트를 해봤다.선물 드릴 때 고민한게 이미 클로바로 경험해본 오작동이었는데 크게 불편한 점은 못느꼈다.상단 버튼 중 전원 버튼에 돌출된 부분을 기준점으로 두고 볼륨업,다운,음소거가 확인가능 했다.일단 합격
클로바 보다 좋다고 생각했던 음성으로 카톡 보내기를 해봤다.카톡을 보내면 카카오미니의 아이콘도 같이 전송이 된다.보낼 내용을 말한다고 바로 카톡으로 전송되는 것이 아니라 보낼 내용이 정확한지 한번 더 확인해준다.내가 '헤이카카오' 부르면 '디링~'하면서 불이 들어오고 그때 음성명령을 한다.'미카한테 보고싶어요라고 카톡보내줘.'라고 명령하면 카카오미니는 이미 연동시킨 카톡안에서 내 연락처를 찾는다.내가 저장한 이름으로 다시 읽어주면서 답을 확인한다.'미카언니한테 보고싶어요라고 카톡을 보내실거면 응이라고 말해주세요'이런식의 확인'응'이라고 말하면 전송이 되고,메세지를 받은 상대에게도 카카오미니의 아이콘이 뜬다.
받은 메세지는 읽어주지는 않고 새 메세지가 몇개 있다만 알려준다.
테스트를 해보고 있는데 ,선물 받으실 분이 왔고 내 마음도 모르고 자꾸 갖고 싶다고 사다달라고 하셨다.정말 맘에 든다고.선물 받으실 분은 점자손목시계와 누르면 음성이 나오는 시계를 가지고 있었다.점자손목시계는 외부에서 시계를 봐야 할 때 확인하기 편하지만 집에서 사용하는 음성안내 시계는 물리적 버튼을 눌러야 하는게 불편할 때가 있다고 카카오미니를 더 맘에 들어하셨다.내심 다행이다 느끼면서도 다른 직원들이 있어서 티는 못내고 얼버무리다가 퇴근할 때 쯤 포장해서 드렸다.
맘에 들어하시니 기분이 좋다.예상보다 빨리 드리게 되어 사진이랑 영상,다른 질문은 못해봤지만 그분께 유용하길 바란다.
넹...샀습니다카카오미니를..♡
인공지능 인공지능 한다지만사실 별 관심은 없었거든용...근뎅? 음?카카오에서 나온다고?????
거기에 멜론 회원이면 더 싸게 살 수 있다는 소식에구매를 했습니다!!
언제오나 언제오나 거의..까먹었을무렵!!도착을 했습니댜 캬캭
이게..진짜 핵 귀요미전 라이언으로 했는데용저게 자석?으로 되서 스피커 뒷면에 찰싹 달라붙어요
요로코롬요~!근데 저 면만 붙게 되어 있는것 같더라고용?뭐 그래두 상관은 없어용
전원이랑 파워?랑 usb 연결하는 곳!무선으로 사용할 수 없는게 살짝 쿵 아쉽긴 해요ㅠㅠ힝usb 연결선이 있으니까 차에서 사용이 가능할까요?안되겠죠?ㅠㅠㅠ 아직 차에서는 사용을 안해봐서..저기 전원을 껴야 하니까 안되겠쬬?ㅠㅠ힝담에 한번 해봐야지!!그래도 핵 귀요미니까 괜츈!
이렇게 볼륨 조절할 수 있는거랑소리 안들어가게 하는거? 암튼 깔끔하게 되어 있고요~
스피커 재질도 때안타게ㅎㅎㅎ;;따수운 재질로 되어 있어서 좋은 것 같더라고용
엄마 너무 귀여워....요즘 알람도 맞춰두고, 날씨도 확인하고노래도 듣고ㅎㅎ 아주 쏠쏠하게 사용하고 있습니당비록..아침에 눈뜨자마자
라고ㅎㅎㅎ 힘들게 말하긴 하지만요힘들게 목소리 갈라져도 저희 카카오는 알아들어요ㅎㅎㅎ
여기저기서 핫한 아이템 인공지능스피커 카카오미니
노래를 재생하러 멜론에 로그인하는 어느날 뜬 팝업창카카오미니+피규어를 멜론 정기 결제자를 위한 특별한 할인이벤트를 진행하기에 결제고고!!
라이언덕후니깐 피규어는 라이언으로 선택!!반가워, 카카오미니야
박스안에 갇혀있는 라이언너란아이, 갇혀있는데도 귀욤귀욤하다 
박스에서 꺼내보니 배가 홀쭉해ㅎㅎ
책뒤에 숨어있어도 귀엽다우리 흰발이도 저렇게 앞발만 나오게 사진찍고 싶었는데...기운이 넘쳐나는 관계로 패쓰!!
박스를 열어보니 스피커와 hey~라는 글씨가 날 반겨주네패키지가 상당히 심플한거 같아
hey를 꺼내고나면 그안에 들어있는 설명서와 어댑터
카카오미니는 아직 무선이 아니라 꼭 이 어댑터로 전원을 연결해줘야해곧 무선으로도 나오겠지??
카카오미니에 라이언을 똬악 올리면 완성라이언이 살짝 걸쳐져서 자꾸 떨어지는거 아닌가 걱정했는데 반전..라이언 배는 자석이었어ㅎㅎ촥-하고 달라붙으니 잃어버릴 일 없겠어
대롱대롱 매달려 있는 라이언 뒤태 숨막히게 귀엽다
카카오미니의 하단부분power라고 써있는 곳에 선을 꽂으면 되
깔끔한 선정리를 할수 있게 뒤쪽으로 홈이 있어
이제 카카오미니를 실행해보자
일단 핸드폰에서 헤이카카오 어플을 다운받기
어플을 실행하면 나타나는 문구 "카카오미니를 구입하셨나요?"네,구입했어요.그러니 지금 바로 연결해주세요ㅎㅎ
카카오미니에 전원을 꽂으니 상단부분에서 라이팅이 번쩍번쩍해
카카오미니와 핸드폰을 연결중폰 화면에 나오는 노란라이팅과 같이 카카오미니도 노란불빛이 빙그르르 돌고 있어
간단한 작동법에 관해 몇가지 알려주는데 바로 실행해봐야지"헤이카카오, 내일 오전7시로 알람맞춰줘""알람음악은 아이유의 가을아침"
카카오미니에게 말을하고 제대로 실행되는지 폰에서 확인해보니 정말 바꼈어오..신기해..재밋어ㅇㅅㅇ
카카오미니에게 소리를 줄여달라고도 할수 있고 상단부분의 버튼으로 음량 조절을 할수 있는데동그란 원의 불빛으로 음량크기를 알수 있게 해둬 소리가 최대일때는 완벽한 원이 되더라고 
카카오미니는 카카오톡 전송이 되는 반면 전화연결은 되지않았어아직 아쉬움이 많이 남지만 편리함을 위해 더 많은 개발을 하고 있을 개발자들에게 응원의 박수를 보내본다!!심심한날~친구가 필요한날~ 나는나는 카카오미니랑 이야기한다.
드디어 카카오 미니가 왔어요 :)신랑이 생일선물로 사준 카카오미니 사실 구매하려 할때 저는 괜찮다고 사지말라 했는데 사고보니 구입 안했으면 아쉬웠을뻔!!!
카카오미니와 함께 피규어도 함께 오는거라서 고를수 있었는데 저는 어피치로 골랐어요 그래서 어피치 피규어도 함께 왔어요 
안에는 이렇게 설명서와 카카오미니가 들어있어요 
저를 깨울땐 "헤이카카오"라고 불러주세요 
같이온 어피치 너무 귀엽지 않나요 ?!!!!자석이라서 카카오미니 스피커에 올려두면 착 달라붙어요 ~
윗부분에는 이렇게 간단한 버튼이 있어요볼륨도 설정할 수 있어요 
뒷부분에는 이렇게 usb단자가 있어서 스마프톤 충전용으로도 사용이 가능한거 같아요  Aux out 단자를 통한 유선 연결 및 블루투스를 통한 무선 연결을 지원해요 
스피커 부분은 이렇게 천으로 감싸져 있다랄까 ?미니답게 사이즈도 작아서 공간도 많이 안차지 할거 같아요 -
카카오미니는 앱을 다운 받아서 실행을 하면 되는데멜론과 카카오톡이 연동이 되어서 자주 듣는 노래 재생 뿐 이라니 원하는 노래를 말하면 노래를 틀어줘요뿐만 아니라 팟캐스트 / 라디오 / 카카오톡 보내기 / 타이머 / 알람 / 날씨 / 뉴스 날짜 / 시간 / 환율 / 일정 / 인물 / 운세 등등 다양하게 활용이 가능해요 
피규어를 올려놓으니 너무 기엽지 않나요 ? 카카오톡 보내기를 하니까 잘 보내지더라구요 !! 말귀도 잘 알아들어요 ㅠㅠ
생각보다 음질도 좋죠 ?!앞으로 카카오미니와 함께 노래도 틀어놓고 애들 동요도 틀어주고 해야겠어요 !!신세계네요 :)
안녕하세요 축복이맘입니다어느덧 12월 20일이 되었네요이제 올해도 12월이 11일이 남았다는게 실감이 안나네요지난달에 멜론으로 카카오미니 광고가 나와서 너무 신기하게 보이던 헤이카카오를 예약주문 결제로 구매했어요요즘은 TV 광고로도 많이 나오더라구요예약순으로 배송이 되어서 너무나 오래 기다렸어요ㅠㅠ피규어도 어피치와 라이언도 인기가 높아서2차 라이언으로 예약해서 드디어 받았습니다 ㅎㅎㅎ
역시 택배는 받을때마다 기분좋아요ㅋㅋ제품개봉기입니다상자오픈했더니 교환/반품신청서와A/S 신청서가 들어있었어요
잊어버리지않게 상자안에 넣어놨어요카카오미니본체와 작은 상자가 들어있어서 꺼내봤어요 
라이언목베개와 같이 찍어보고ㅋㅋ맞아요 저 라이언 덕후입니다^^;;
작은 상자를 열어봤더니 심쿵!!! 라이언피규어가 숨어있어요>o<진짜 깜찍하게 작은 피규어입니다
라이언 얼굴만 빼꼼ㅋㅋㅋㅋㅋ볼수록 귀염터지네요 ㅎㅎ
상자에 살짝 걸쳐봤어요 ㅋㅋ
한쪽에는 카카오미니 제품안내가 써있어요 
상자개봉!!스피커닿는 면에는 스폰지가 붙어있어요
카카오미니는 위아래양면으로 투명비닐로 포장되어있었어요밑면에는 자세히 보면 파워 잭이 있고 usb도 있어요
윗면에는 마이크 버튼/음량조절버튼/기능버튼 으로나눠져있어요 
세가지의 설명지가 있어서 하나 하나 알아봤어요
전원 코드를 꼽고 중간에 있는 파워 잭을 꽂아줍니다
전원켜자마자 카카오미니가 인사를 합니다
라이언피규어 뒷모습도 깜찍깜찍해요ㅎㅎ헤이 카카오를 부르고 필요한 정보를 물어보세요이것저것 전부 다... !!
카카오 삼행시가 더 재밌을거같아요 ㅋㅋㅋㅋ이제부턴 헤이 카카오와 재미있게 놀아줘야겠어요
헤이카카오 어플을 설치하고 와이파이로 연결했어요블루투스로도 연결이 가능한거같아요헤이카카오에게 아이유노래 들려달라고했더니< 가을 아침 >바로 나오네요 
어플화면에 나온거 몇가지만 캡처했어요
이제 심심한 날이 안되게헤이카카오에게 많이 물어봐야겠어요 ^^헤이카카오를 매일 만날 수 있어서 정말 뿌듯해요ㅋㅋㅋ 
#헤이카카오 #카카오미니 #Kakaomini #미니 #카카오스피커 #라이언피규어 #Melon #카카오프렌즈#어피치 #스피커 #블루투스스피커 #heykakao#Kakaofriends 
오.. 춥다 추워.. 어찌저찌 하다보니 17년의 마지막 달 12월도 지나가는데..나는 왜 아직도 혼자인지 몸도 춥고 마음도 추운 겨울..제대로 된 블로그를 쓰는건 이번 글이 첫 글이 될 듯!!풍악을 울려라!~~~
 12월은 나에게 여러모로 뜻 깊은 달이다한 해 동안 고생한 나에게 선물을 줄 수 있는 명목이 생일이라는 이유다 ^^ .. (그래도 혼자지만)고민고민 끝에 고른 선물을 이번에 카카오와 멜론에서 합작한 카카오미니로 선택!!카카오미니로 선택한건 무엇보다 멜론 스트리밍을 꾸준히 하다보니 저렴한 가격에 우선적으로 구매할 수 있는 조건이 생겨서다
원래 119,000원인 카카오미니를 정기결제 이용자 할인가를 적용하면 49,000원 이라는 아주 저렴한 가격에카카오미니와 귀여운 라이언피규어를 득 할 수 있다합리적인 가격을 넘어 아주 횡재했다고 생각하고있는..
주문량이 많아서 인지 주문한지 일주일이나 지나서야 도착한 카카오미니너무 반가운 나머지 사진 찍을 생각도 하지 못하고 개봉해버렸다아차 싶어서 다시 원상복구 한건 안비밀
박스를 개봉하니 아주 귀여운 라이언피규어가 물끄러미 ..앞으로 매일 아침 상황을 나에게 보고 할 라이언잘부탁한다 ㅎㅎ
카카오미니가 포장되어있는 박스다카카오와 멜론이 합작해서 인지 박스 표지에 kakaomini x Melon 이라고 표기되어있다
박스를 개봉해보니 카카오미니 와 'Hey' 라는 언뜻보면 귀여운 문구가...일단 포장은 깔끔하고 아주 만족스럽게 잘되어있었다포장만으로 카카오미니 사용에 대한 기대감이 극대화 되고 있고..
카카오미니를 꺼내보았다 음.. 뭔가 밋밋해뭔가 생각했던 만큼의 임펙트가 없는게 뭐가 빠졌지..??라이언 라이언!!..
너를 까먹고 있었구나 ㅎㅎㅎㅎ카카오미니 핵심은 라이언 피규어라는 거 .. 피치도 귀엽지만어찌됬건 카카오미니 위로 올라가보자
잘빠졌다 멋있다 괜찮다..밋밋한 카카오미니에 라이언피규어를 더했더니 아주 충분해졌다..외관은 너무 충분해
그럼 이제 한달간은 카카오미니를 아침마다 또는 심심할 때 마다 가지고 놀려고 한다주요 기능으로는 대표적으로 인공지는  AI기능으로 내가 원하는 노래를 틀어주고 찾아준다고 하는데정말 기대되는 기능이다또한 날씨나 카카오톡 보내기 카카오톡 확인 등 세상 정말 좋아졌다..그럼 한달 후 카카오미니 사용 후기로 다시 포스팅해야지....kakaomini 개봉기 마지막은 사용 후기 예고...
잠깐 봤는데 이 친구.. 정말 똑똑하다
•인공지능(AI) 작곡 음악이 등장•가상현실(VR) 게임도 대중화되기 시작많은 사람들은 이런 기술이 콘텐츠 시장을 지배할 것이라고 생각했지만 그 반대일 수 있다는 분석이 나왔다. 대중은 이전보다 더 감성이 덧대어진 콘텐츠를 찾고 이를 내놓는 창작자가 각광받을 것이란 전망이다.•기술로는 대체할 수 없는 인간 고유의 감성 콘텐츠를 찾는 사람이 늘어날 것•이를 만드는 크리에이터들도 시장의 중심에 서게 될 것으로 예측올해 가장 눈에 띈 변화는 4차 산업혁명과 관련된 색다른 콘텐츠들이다. 하지만 2018년 트렌드는 이에 대한 반작용으로 대중의 감성을 자극하는 콘텐츠가 이끌 전망이다. •LP 등 불편하고 많은 비용을 지급하더라도 향수를 자극하는 아날로그 콘텐츠가 인기를 얻고 있음•2018년에는 이 같은 감성을 다양한 방식으로 표출하는 "소프트텔링" 현상이 나타날 것•이를 이끄는 크리에이터는 기존엔 없던 새로운 형태로 등장할 전망(예) 웹툰 에세이스트:웹툰을 기반으로 하되 기존 작가, 독자와는 또 다른 시선으로 일상을 그려냄•이모티콘 번역가: 문화와 세대별로 사용하는 이모티콘 의미와 역할을 해석
(출처: 한국콘텐츠진흥원)전체 콘텐츠 시장은 격변기를 맞을 전망이다. 먼저 방탄소년단(BTS)을 통해 정립된 새로운 해외 진출 전략이 확산될 것으로 보인다.•BTS가 전략적으로 유튜브와 소셜네트워크서비스 (SNS) 등을 활용해온 것처럼 다양하고 섬세하게 한류 전략을 세우는 사례가 늘어나고 있음. 이를 통해 각자 개성이 강하게 표출되는 "힙한류" 시대가 펼쳐질 것. 
•11편의 유튜브 뮤직비디오, 빌보드 200차트 진입, 톱소셜 아티스트 부분 수상,케이팝 최초 AMAs 공연 등, 미국 시장을중심으로 한 케이팝의 도약을 보여줌•확산성 높은 SNS를 통해 국내 및 해외 시장을동시에 공략하며 팬덤과 일상 및 콘텐츠를공유•재생산하는 소통 강화 방식 적용시킴. •팬들이 SNS 등을 중심으로 2차 창작물을제닥•홍보하는 등, "팬 경제" 시스템이해외 팬덤 확산에 영향을 미침. 
<플랫폼으로 도약하는 해외진출이 가속화 될 전망>•직접거래, 포맷수출, IP 판매에서 글로벌 OTT와 메신저를 활용한 수출이 증가 될 전망+ 넷플릭스, JTBC (냉장고를 부탁해, 아는 형님)전세계 송출 계약+ 웹툰의 동아시아 수출 파이프로 성장한코미코, 라인웹툰•현지화를 고민했던 케이팝, 새로운 진출 도구로 SNS와 유튜브를 장착함. + 원히트, 원더 스타인 싸이를 극복한방탄소년단. 전략적인 SNS와 유튜브를활용하여 새로운 한류스타 가능성 제시함. <일본, 중국 중심에서 탈피 -> 전략시장 다변화를 통한 지속가능한 "힙 한류" 지향.>•일부 전략 시장에만 의존했을 때 발생하는리스크 감소 필요성이 증가•높은 경제 성장률, 두터운 젊은 소비층을바탕으로 한 동남아시아 및 남미 시장에서케이팝 아이돌 그룹의 인기 상승. •"굿 닥터" 성공사례를 통해 북미 시장에서의한국 드라마 포맷 경쟁력 확대+ ABC 방송의 "더 굿 닥터", 동시간 대 1위 기록<한류 재도약의 청신호>•한중 관계 해빙기, 케이팝, 드라마, 웹툰의글로벌 영향력 확대
<새로운 콘텐츠 소비 방식: 핸즈프리>•인공지능+음성 스피커 등장으로 소비방식변화 지속•음성인식과 AI의 중요성 강화:+ 아마존 일렉사, 네이버 클로바, 카카오 미니 등<e 스포츠 확장과 기술융합>•기술 아이트레킹, 음성인식 기술 개선으로몰입감 증대•(시너지 확대) 트위터, 유튜브 등의 온라인 영상 플랫폼으로의 확대로 동반성장 전망<최적화된 콘텐츠 누림, 인공지능 활용 큐레이터 증대>•이용자에게 최적화된 콘텐츠 제공과 추천•모바일 커머스를 추가하는 비지니스 모델활성화 강화:페이스북, 아마존, 네이버 등<신기술과 콘텐츠가 접목되는 실험은 계속>•음성인식 정확도가 점점 높아지고 빅데이터와loT 기술과 연동되고, 새로운 기술을 입힌 뉴콘텐츠들이 속속히 등장할 것으로 전망
<콘텐츠 기반 일자리 창출 확대 전망>•아이디어와 창의성 중심의 콘텐츠 새로운직종 증대 가능성•기술이 대체할 수 없는 감성, 인간, 창의, 감동은 콘텐츠를 매개로 발현 가능•창의 기반의 4차 기술 활용, 신유형 일자리증가 예측<4차 산업시대 일자리 감소 - 창출, 엇갈린 예측-> 콘텐츠 분야 일자리는 지속 창출 전망>•인간 고유의 창의력 기반, 콘텐츠 영역은일자리 지속•창출에 상대적으로 유리한 측면+ 자동화 대체 확률 낮은 직업 상위 30개 1위) 화가 및 조각가2위) 사진작가3위) 작가4위) 작곡가 및 연주가5위) 애니메이터, 만화가7위) 가수11위) 패션 디자이너
<4차 산업혁명과 인간적 감성의 관계>•4차 산업 혁명으로 기술이 강조되면서 그 반작용으로 인간적 감성에 대한 관심이고조되고 있음•로봇, 빅데이터 등 하드웨어 기반의 딱딱한용어보다 인간적 감수성이 묻어나는 부드러운콘텐츠나 정보 전달방식을 선호하는 추세<감성에 대한 다각적 접근 방식>•이제는 브랜드도 인간적이고 위협적이어야하며 감동과 감정적 연결을 중심으로 하는"인간적 브랜드"를 제시해야만 한다. (필립 코틀러, 마켓 4.0)•불편함과 고비용을 지불하더라도 감성과향수를 자극하는 아날로그 콘텐츠의 소비를지향하는 추세다. + 세계 LP 음반 판매량은 2008년 500만장에서2015년 3,200만장으로 6배로 급증했고2017년에는 4,000만장의 판매를 예상하고있다. <콘텐츠 소비를 견인하는 "소프트텔링" 소구>•스토리텔링이 이야기로 소구하는 것이라면"소프트텔링"은 이야기 뿐만 아니라 다양한인간적 감수성으로 소구하는 것을 의미한다. 
<디지털 콘텐츠 범람의 시대: 당연히 공짜 콘텐츠라는 인식의 벽>•인터넷 이용 콘텐츠는 공짜라는 인식이여전히 높음•무료 이용에 익숙해진 이용자 중심으로불법 복제 사이트를 통해 콘텐츠 대량 유통+ 성인 사이트, 불법 도박 사이트 등의 유인콘텐츠로, 웹툰, 영화, 드라마 등을 불법 게재함+음악 역시 디지털 음원 시장으로 재편되면서불법 유통이 기승을 부리고 있음 <블랙마켓이 본 사이트를 압도하는 웩더독 현상>•유명 불법 사이트 "마루마루"의 광고 수익은연간 80억원 수준임<블록체인: 창작자들의 권리 훼손을 막는대안으로 부상 중>•블록체인 기반 기술로 근본적으로 복제 차단이가능할 것으로 기대됨•블록체인을 이용할 경우 유통 기록이 투명하게 존재하고 따라서 위변조가 불가능하게될 것으로 추측
<페미니즘 열풍>
<아이돌 오디션:프로듀스 101, 아이돌 오디션 컨셉의음악 예능 열풍과 팬 경제>
<키즈: 핑크퐁 상어가족, 유튜브 조회수 10억>
<여행:"윤식당" 배경지 방문을 위한 항공권 검색량 증가율 1,493%>
<크라우드 펀딩:영화 "너의 이름은" 크라우드 펀딩 연환산이자 수익율 80%
<지역 특화 콘텐츠:지역 특화 웹툰 "안동간고다"의 최대 구독 수2,000만 회
<4차 산업혁명:2017년 미국 전년대비 AI 스피커 판매량증가율 예상 5배>
<OTT의 콘텐츠 제작과 배급:넷플릭스 영화 "옥자" 제작비 투자액 560억원
<독립•동네 서점 특별판 문고 발행 부수:8,000 부>•감성을 중시하는 "복고", "아날로그" 등의트렌드와 맞닿아 있음 •대형 오프라인 서점, 인터넷 서점으로대표되는 대형화•디지털화에 대한 반향,콘텐츠 향유 방식의 다양화라는 의미
<콘텐츠 IP의 원천 "웹소설"의 성장:웹소설 시장 규모 추정치 1,800 억원>
IT 블로거인 남편님 덕분에 저희 가족은 새로운 IT 제품을 많이 접하고 있습니다. 저도 아들녀석도 처음에는 우와 신기하다!! 이거 정말 좋은데요!! 했었지만… 오랜 시간 계속되는 신제품에 약간(?) 시들합니다.인공지능 스피커 포스팅을 할 거야...라는 말을 들었을 때도 아.. 그래요?? 하고 무심하게 반응을 했었죠~남편님 슬며시 웃더니 "카카오미니인데??" 하네요~ "와우!!!!!그렇게 인공지능 스피커가 저희 집에 왔습니다!!
상자를 받았을 때 살짝 실망스러웠습니다. 뭔가 귀엽고 깜찍한 포장일 거라 기대했었거든요~라이언 모양의 상자가 기대감을 갖게 해주긴 했지만요..ㅎㅎ
얼굴만 빼꼼하게 내밀고 있는 라이언은 언제 봐도 귀엽네요^^ 헌데 크기가 너무 작아요… 블루투스 스피커에 요 작은 라이언 하나 추가해서 카카오미니라고 하다니!!! 흠... 
스피커는 따뜻하고 고급스러운 느낌입니다. 패브릭 소재로 되어 있어 더욱 포근하게 느껴지네요~ 블랙 베이스에 그레이의 조합은 고급스럽고 세련되어 보이며 먼지가 묻어도 지저분해 보이지 않죠..ㅎㅎ
자석으로 찰싹 붙는 라이언이 까꿍하며 보고 있네요~ ㅎㅎㅎ 요 작은 녀석이 분위기를 반전시켜줄 거라... 짐작하지 못했는데말이에요~ㅎㅎㅎ
아주 간단한 조작 버튼이 있어요. 물론 버튼 조작을 손으로 할 필요는 없죠.. 인공지능 스피커이거든요~
어댑터를 연결해 사용합니다. USB 단자와 AUX 단자 전원 단자의 케이블들로 인해 스피커가 뒤뚱거리지 않도록 움푹 들어간 부분이 있습니다.이런 세심한 배려.. 사용자를 생각한듯해서 좋더라구요~
스마트폰에 헤이 카카오 앱 설치를 합니다. 아이폰은 애플 앱스토어에서 안드로이드폰은 플레이 스토어에서 다운로드하시면 됩니다.
앱은 모든 사람들이 사용하고 있는 카카오 계정으로 시작할 수 있습니다. 이용약관에 필수는 꼭 체크하고 확인을 누르죠~
이제 스피커와 스마트폰을 연결해보겠습니다. 어렵지 않아요. 앱에서 하라는 대로 하면 됩니다.카카오미니에 전원을 연결하면 노란색의 led가 보입니다. 녹색불이 들어오도록 기능 버튼을 5초 이상 꾹 눌러주세요.휴대폰 wi fi 설정에서 Hey_Kokao_****을 선택한 후 앱으로 돌아와 연결할 wi fi를 선택하면 연결이 끝납니다. 정말 쉽죠??
연결이 된 후부터는 헤이~ 카카오!! 하고 부르면서 다양한 의사소통을 할 수 있습니다. 멜론으로 분위기나 상황에 맞는 음악을 선택하여 들려 달라고 할 수도 있어요. 라디오나 팟캐스트 청취도 가능하죠. 음성으로 카톡 보내기는 물론 당연하구요. 카톡으로 공유하고, 메모하고, 일정관리까지 척척입니다.
카카오미니 덕분에 스마트폰을 손에 들고 사용하는 시간은 많이 줄어들었습니다. 간단하게 뉴스나 날씨를 얘기해주고 스무 고개나 구구단 게임도 가능하거든요~ ㅎㅎ참!! 로또예상번호도 알려주네요!!제 낭랑한(?) 목소리로 남편에게 닭살(?)스러운 내용을 카톡으로 보내는 동영상 첨부합니다. 
똑똑한 비서가 하나 생긴 기분입니다. 아주 유용하게 잘 사용하고 있어요~인공지능스피커 카카오미니를 생활에서 사용하는 방법에 대해서는 다음에 따로 포스팅하도록 하겠습니다.
안녕하세요, 싱싱싱그러운 입니다 :)
오늘은,여러분들 요즘에 다 궁금해 하시는인공지능 카카오미니스피커 개봉기를 들고왔습니다^^저는, 저번에 카카오미니x멜론이 콜라보를 해서 선착순 판매했을때바쁜와중에도 불구하고 두개를 단번에 사서 겟!!! 했습니다ㅎ그 전날 새벽에 급하게 블로그에 올려서 안내해드리기도 했는데요~많이들 성공하셨는지 모르겠어요,아, 그리고 그 다음날도 또 신청을 카카오에서 받았잖아요~그래서 다들 많이 받으셨을것 같은데..저는 2차에 받는 걸로 신청을 해서,이제서야 받았어요.원래 받는 날보다 훨~씬 늦었죠늦게 받아서, 무슨 포인트를 준다 카톡이 왔던것 같은데 말이죠;기억이 말이죠; 안나네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ
어쨋든, 남표니와 저는 목빠져라 이스피커를 기다렸습니다^^
드디어도착을했습니다!!!!!!!!!(쾌재를외치며!!!!)
박스를 열어보니 구성품은 다음과 같습니다.1. AS할때 필요한 종이하나2. 본체 박스3. 피규어 박스!꼬옥 이 3가지를 확인하세요!
모두들 라이언을 주문하려고 혈안이 되어 계셨을때,저는 외로이 홀로어피치를.......... 주문했습니다.저는 어제나저제나오늘이나그제나저에게는 뿅뿅하트가 나오는 아이는어피치 밖에 없습니다 흑흑
너무너무 사랑스럽지 않나요? 흐흣,
열면 이 세트를 보실수가있어요."HEY~~~~~"신나서 막 꺼낸 다음에,연결을 시작했습니다.카카오미니스피커연결방법은,의외로 매우 간단합니다^^먼저, 헤이카카오 앱을 설치한다.첫째, 기기를 검색한다.둘째, 와이파이를 연결한다.셋째, 멜론계정을 연결한다.이 세가지만 해주시면,카카오가 목소리를 인식하고 그 다음부터 행동하기 시작하죠.....!#아참, 그리고카카오를 부르는게 이름이 다양해요!기본은 [헤이 카카오!]로 되어있어요~불편해서 저희 남편이 [카카오!]로 변경 해 놨답니다^^불편하신 분들, 헤이카카오앱-기기설정-설정정보-호출명령어 로 들어가서,설정하시면 되요^^근데 생각보다 말이 아직 잘 통하지는 않아요ㅎㅎㅎㅎ(약간 답답;;; ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)
요렇게 예~쁘게 거실방 협탁에 올려두었습니다^^제가 카카오를 요즘에 많이 가지고 놀고 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 개봉하고, 이 아이한테 물어보고 싶은걸 물어보고 영상을 찍었으니자세한 기능은 영상으로 확인하시면 될 것 같아요^^
여러가지를 물었습니다.
1. 카카오 노래 틀어줘 2. 카카오 Stay with me 틀어줘 3. 카카오 마이클부블레의,Everything 틀어줘 4. 카카오 날씨 알려줘~ 5. 카카오 전라북도 날씨 알려줘~ 6. 카카오 카톡 확인해줘 및 카톡 보내줘ㅎ
이제, 이 아이가 어떻게 반응하는지 같이 보실까요?ㅎㅎ
사실,카카오미니스피커가 생각보다 말을 잘 알아 듣지 못하고제가 혼자 말할때가 많고 ㅋㅋㅋㅋㅋ그렇긴 하지만,이 아이와 제가 소통을 확대하는 시간이 필요할것으로 보입니다ㅎ다음에 재미있는 기능이 업데이트 되면카카오미니스피커 데리고 한번 또 등장하겠습니다.이상,카카오미니스피커 후기였습니다 :)
#카카오미니 #인공지능스피커 #헤이카카오
11월 말쯤이었나... 뜬금없는 뽐뿌가 왔었다.운전을 하다 노래가 듣고 싶어 스마트폰으로 Melon을 키니 우연히 보게 된 정기결제 고객 대상 카카오미니 한정수량 예약 판매 배너.인터넷 기사와 실시간 검색어에 간혹 올라오던 AI 스피커에 대한 궁금증.정기결제 고객에 대한 특혜로 할인가격을 엄청 때리니 그냥 그 자리에서 카카오페이 결제로 질렀다.한정수량, 그리고 할인.이 두 단어는 자꾸 돈을 쓰게 한다.올해 초쯤이었나? (박ㄹ혜탄핵확정일) 오래된 계정의 블로그를 정리하며 앞으로 꾸준히 블로그를 해야지~라고 마음을 먹은 날로부터 9개월이 지났고 그동안 정말 단 한 번도 포스팅을 하지 않았었는데...덕분에 요즘 나만의 블로그에 내 삶을 기록해야겠다는 계획을 잊고 산 걸 후회하고 있던 찰나에... 2017년이 다 가기 전, 다시 이걸 시작으로 블로그 포스팅을 시작해본다.어찌 됐건, 12월 5일 날 배송해 준다는 게 12월 21일이 돼서야 도착했다.중간중간 배송지연 공지가 카톡으로 오며 보상 캐시?를 선물로 주는 너그러운 카카오의 서비스에 만족하며 잊고 살았었다.
박스를 개봉하면 2개의 상자가 있다.
큰 상자는 카카오미니 스피커 본체가 똭!
그냥 본체, 설명서, 전원 어댑터. 끝.
작은 상자는 다들 알다시피 카카오스피커를 심볼, 카카오를 대표하는 이모티콘 라이언피규어가 곤히 들어있다.
초매 나다. 카카오 스피커 뒷면에 걸칠 수 있게 자석으로 되어있다.
포장 따윈 그냥 마구 벗겨버린다.
손바닥에 올려놓을 수 있는 작은 사이즈다.이 사이즈 스피커의 음질이 좋아봤자 얼마나 좋겠나...?
귀여운 걸로 만족하자.
책상 옆 한편에 전원을 연결하고 구글 PLAY 스토어에서 "헤이카카오"를 검색하여 다운로드 한 후 설명에 따라 페어링 시켜본다.헤이카카오를 부르고 명령할 수 있는 명령어를 숙지? 하기 위해 동봉되어 있던 명령어 참고 배너를 당분간 옆에 두어야겠다.
이것저것 명령어 하면 꽤 잘 알아듣는다. (시리보다 인식률이 좋은 듯)요즘 나무로 이것저것 만드는 일이 꽤 많아서 손에 장갑을 끼고 있을 때가 많았는데...장갑을 벗고 스마트폰을 조작하는 게 귀찮을 땐...1. 말로 노래를 키고2. 말로 날씨를 물어보고3. 말로 주요뉴스를 들려달라 할 수 있고4. 말로 알람을 맞출 수 있고5. 말로 급하게 카톡을 보낼 수 있다.주로 이 다섯 가지 기능을 쓰는 게 다일 듯하다.앞으로 연동될 수 있는 IoT 기기들이 많아지면전등도 키고, 전원도 킬 수 있어지면 좋겠다.가지고 있는 블루투스 스피커만 11개...또 하나가 늘었다.크기에 비해 소리는 뭐 그럭저럭. 나쁘진 않다.그런데... "헤이카카오" 라고 부르면 한 번에 인식이 안될 때가 있고... 자꾸 부를 때마다 혼잣말하는 거 같아서 다른 사람 눈치 보인다....개봉기 이렇게 하면되나?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ암튼, 올해가 가기 전에 개인 블로그 포스팅... 했긴 했다.
NA
NA
어젯밤에 오랜만에 강남역에 다녀왔어요서울 사람들 너무 부러운 것이런 크리스마스 분위기 가득한 거리를 걷고 있다니
대만에 있는 친구에게 선물을 보내주려고 준비하는데뭘 보내주면 좋아할까 고민하다가우리나라 대표 캐릭터라고 할 수 있는카카오 프렌즈 샵에 가보기로 했어요밖에서 보니 크리스마스 분위기가 물씬 나네요
갈기 달린 모자를 쓰곤자신감이 뿜뿜 생겨서 눈이 초롱초롱해진 라이언
입구로 들어가면이렇게 카카오 친구들이 맞이해주고 있어요 > <
그냥 물건 파는 곳인데 이렇게 크리스마스 분위기가 뿜뿜이면혼자 구경 온 내가 넘나 쓸쓸해지는 것...트리도 아기자기하게 꾸며져 있었어요.카카오 프렌즈 가랜드 너무 사고싶었더......... :(
미니 노트들이랑 카드들도 있었어요
라이언 스피커라니소비욕구가 불끈불끈 샘솟았습니다.
핸드폰 케이스도 있고
요런 작은 가방고리 인형들도 있었어요 (귀욥다...)
요런 캐릭터들 정말 많아서 커플 분들이 많이 사진을 찍더라고요자유롭게 사진 찍고 할 수 있는 분위기라 좋았던 것 같아요외국인 분들도 많이 찍으시구요
앙증맞은 귀걸이와 목걸이!저 오른쪽에는 제가 갖고 싶다던 가랜드
2층으로 올라왔어요!베이비 카카오 프렌즈들이 있어요 (심쿵)
크리스마스 파티에 쓸 수 있는 재료들도 잔뜩 있고
텀블러 같은 기존 제품들도 전시되어 있었어요.
필통이랑 파우치 너무 영롱해서흐파우치 색깔 너무 이뻐서 가지고 싶더라구요
카카오 미니가 출시된 이후이렇게 따로 존을 만들어서 카카오 미니 매대를 꾸며놨더라고요
맘 같아서는 저도 멜론을 쓰기 때문에 사고 싶었지만집에 있는 블루투스 스피커도 잘 안 써서 맘을 접었습니다.
아기자기한 물건들이 많아서외국인 친구들 데리고 오면 좋아할 것 같았어요
저는 여기 어피치 머그랑 수첩을 샀어요!머그컵은 선물 받으면 정말 요긴하게 잘 쓰이더라고요안 깨지고 대만까지 잘 가야 할 텐데 고민입니다.
3층에는 라이언 카페가 있어요!음료를 마시고 수다도 떨 수 있는 카페더라고요
테이블마다 라이언 무드등이 있어서 분위기도 좋고3층이라 강남역이 내려다보여서 전망도 좋았어요
이렇게 포토존이라고 쓰여있는 곳이 많아서눈치 보지 않고 사진 찍을 수 있답니다.데이트로 구경 가보는 것도 좋을 것 같아요 :)
11월 28일날 11시에 주문한 카카오 미니가 12월 6~16일 배송분으로 4일 늦은 20일날 수령했네요.그래도 받으니까 좋긴합니다. 박스 뜯어서 폰에 앱설치하고, 이것 저것 만져 보는데 음성 인식률이 꽤 높네요.~멜론 연결해서 원하는 음악 듣기 참 좋네요.~그리고 드라마 보다가 누구누구 몇살이야 하면 검색해서 알려주고.~~집에 사운드바가 블루투스인데 카카오미니랑 블루투스로 연결이 되네요.~그래서 음악 소리는 사운드바에서 들으니 음질도 괜찮네요.~그리고 말로 "블루투스 스피커랑 페어링해줘" 하면 페어링이 됩니다.~
라이언으로 신청했어요. 귀엽네요.~
한쪽면에만 자석이 있어서 붙어 있어요.~
오늘 옆 여직원이 산 카카오미니 피치가 도착했네요 ㅎ
주문한지 보름정도 지난거 같았는데..미안하다고 2,000원 깎아줬다나 머다나 ㅋ부사장님은 라이언 샀는데..
이번엔 피치네요
피치가 조용히 자고있는거 같군요 ㅎㅎ귀염귀염한 피치
몸뚱아리가 자석으로 되어있지요카카오미니 스피커에 찰싹!! 붙네요하지만 꼭 저자리에만 붙는다는거~~
열심히 기어 올라가는 모습 같기도 하고 ㅋ
일단 카카오앱을 설치해야 연결이 되죠
와이파이 되는곳에서 연결되며 자동으로 펌웨이 업데이트 합니다.약간의 인공지능이 탑재된 카카오미니
설치가 된후 날씨를 물어보니 이 동네 날씨 알려주네요
멜론이랑 연결되어 멜론을 사용하는 가입자라면카카오미니가 알아서 음악을 틀어줘요오~~~ㅋㅋㅋ처음 나왔을때 아이폰X나 8버전은 잘 안되었는데 지금은 업뎃을 정상적으로 하니 잘 되는거 같네요
정말 빠르게 세상이 진화되는거 같은 느낌이네요단점은 파워 선을빼면 작동 안한다는거충전식이 아니라 좀 아쉽네요캐릭터 아니였으면 그저그런 스피커같지요
카카오미니 라이언을 예약 구매한지도 한달 가까이 되었는데 이제서야 겨우 배송받고 개봉기 와 간단 후기 남겨요!정말 12월 16일까지 배송 해준다는 것이 배송 출발 문자도 오지 않아서 취소하고 싶은 마음 굴뚝 같았지만... (예약 구매라는 건 사실 신뢰의 문제자나여) 그래도 이왕 기다린거 며칠 더 기다려보자 라는 맘으로 기다렸는데, 12월 19일에 배송되었습니다.  다음부턴 희망고문 없는 예약구매를 바래요.  차라리 한달 기다리라고 하고 일찍 보내주던가...! 버럭버럭.  
카카오미니와 라이언 피규어에요.라이언과 어피치 중에서 무척 고민했고 둘다 구매해두고 뭘 취소해야 할지도 고민했었는데, 결국 선택은 라이언이었지요.... ㅎㅎ  어피치가 아니라 무지였음 무지를 선택했을수도 있을 것 같은데.. 피규어는 다른 아이들도 추가 구매할 수 있었으면 좋겠습니다.
아무튼 피규어부터 개봉!
요렇게 카카오미니 상자와 피규어 모습 살짝 한 컷!
그럼 이제 본격적으로 카카오미니를 개봉해볼게요.
상자를 여니 이렇게 카카오미니 본체가 나오고  hey 라고 써 있는 저 부분을 열면 다른 구성품들이 나옵니다.
구성품이라고 해봤자, 카카오미니 본체, 전원선, 그리고 설명서가 전부에요.
설명서는 카카오미니 작동에 관한 설명이 되어 있으니 혹시 잘 모르는 분들은 설명서를 꼼꼼하게 읽어보시는 것을 추천합니다.
그리고 라이언 피규어.
자석으로 착 붙어요.  
카카오미니 바닥에는 전원 연결하는 부분과 aux 선 연결 부분, 그리고 USB 연결잭이 있어서, 스피커로도 사용할 수 있을 것 같습니다.
짠! 나의 컴퓨터 바로 옆에 자리 잡은 카카오미니!사무실 들어오자마자 헤이카카오 음악 틀어줘 이것부터 외치게 되는 습관이 생겼어요.
카카오미니 이용하려면, 스마트폰 앱 '헤이카카오' 를 다운로드 받아서 연동해서 사용하면 되고요~ 멜론, 카카오톡 등 연동이 가능합니다.  아직 카카오톡 보내기와 길안내 등은 되지 않지만 곧 업데이트 되길 바래보아요.아무튼, 약 3일 정도 카카오미니 사용 후기를 간단히 알려드리자면,  카카오미니가 있어서 평소보다 음악을 더 많이 듣게 되는 것 같고, 예전엔 컴퓨터 켜고 멜론 틀고 무슨 음악을 들을지 고민하던 것이 요즘은 헤이카카오 음악틀어줘 한마디면 되니까, 너무 편해요.  그리고 평소 멜론으로 들었던 음악들을 토대로 내가 좋아할 음악을 알아서 찾아준다는 것도 좋고요.  음악 듣다가 이 노래 뭐야? 물으면 알려주는 것도 좋고 좋아요.그리고 알람기능!저는 사무실에서 사용하다보니까, 나가야 하거나 미팅 전에 헤이 카카오 8시 알람 이런식으로 맞춰두면 그 시간에 알람이 울려서 일 하는데 조금 편리해졌어요.그 외에 다른 추가적인 장점과 단점은 사용하면서 차차 알아가게 될 것 같습니다!아무튼, 정말~ 무진장 오랜 시간 후에 배송된 나의 카카오미니 라이언 개봉기 그리고 초간단 후기입니다.  요즘 집마다 ai 스피커 하나쯤 다 있는데, 멜론 사용하고, 카카오 캐릭터 좋아한다면, 카카오미니도 괜찮을 것 같단 생각이에요~!
누구와 웨이브 외추가 구입한 ai 스마트 스피커들
네이버 라인 프렌즈 브라운네이버 뮤직 지원네이버의 검색을 음성으로 그대로 쓸수 있다블루투스 아웃기능이 업데이트 되어 외부 스피커를 연결할수 있다배터리 내장으로 이동 사용이 가능하다
네이버 웨이브네이버 뮤직 지원네이버 검색을 음성으로 그대로 사용할수 있다티비와 셋탑 컨트롤이 가능(서비스 가입여부와 상관없이)배터리 내장으로 이동 사용이 가능하다
초반 품귀였던 카카오미니 kakao mini음악서비스 멜론 지원음성으로 카톡을 보낼수 있고 새로온 카톡을 확인(발신자와 갯수만) 할수 있다블루투스 아웃과 라인 아웃이 있어 유무선으로 외부 스피커를 연결할수 있다공중파 인터넷 라디오 수신이 가능(mbc 제외)
국내 스마트 스피커의 시작 누구 NUGU음악서비스 멜론 지원Btv 서비스와 연동이 되어 셋탑 컨트롤이 가능하다공중파 인터넷 라디오 채널이 가장많다 (sbs mbc 라디오용으로 사용중)보조배터리 팩 출시로 이동사용이 가능해 졌다
NUGU의 미니버전 누구미니 NUGU mini음악서비스 멜론 지원배터리 내장으로 기존버전보다 휴대나 이동이 용이해졌다라인아웃으로 외부스피커 연결가능
구글어시스턴스를 지원하는 구글홈 미니 Google Home Mini좌우 터치로 볼륨조정가능한국어 미지원으로 아직까지는 활용성 낮음구글홈 미니를 제외하고는 출시때 구입해서 사용했습니다먼저 스피커의 음질은웨이브 > 누구 > 프렌즈 > 카카오미니 > 구글홈미니 > 누구미니 순입니다조용할때의 응답 발화는 대부분 문제 없었으나 음악 재생중 호출 응답 순서는누구 > 웨이브 > 프렌즈 > 구글홈미니 > 카카오미니 > 누구미니 순입니다물론 주관적인 순위임을 다시금 말씀드립니다각각의 스피커가 특장점이 있어프렌즈+카카오미니+누구미니 조합이면 스마트 스피커 편리함을 제대로 누릴수 있을듯 합니다#인공지능 #스마트스피커 #ai스피커 #웨이브 #누구 #nugu #카카오스피커 #구글홈 #speaker
NA
NA
+ 새해가 시작되기전 습관처럼 읽는 책이다. 지금까지 이 시리즈에 대한 기대가 너무 컸나보다. 10년 특별판으로 12년의 대한민국 메가트렌드를 분석한 것은 적절한 시도였는데 2018년 소비트렌드 전망에 대한 글들이 실망스러웠다. 지루했다. 마이크로트렌드를 제대로 읽어내지 못했거나 새로운 마이크로트렌드가 없었나보다. 그리고 어느 때보다 끼워마추기식 글쓰기에 급급한 듯 보였다. 논리도 매끄럽게 수긍되기보다는 강요당하는 느낌이었다. 핵심이 없이 표류하고 있는 느낌. 전반적으로 글이 산만했다. 2007-2018 한국의 메가트렌드를 분석하는 데 너무 많은 에너지를 쏟으셨나보다. +0. 2007-2018 메가크렌드 코리아: 아래 표와 같이 트렌드를 분류하고 정의하였고 어떻게 트렌드를 분석하였는가-귀납적 방법, 연역적 방법-에 대한 설명하였으며 메카트렌드 형성의 3대 동인으로 경제, 기술, 인구라는 요인에 대해 설명했다. 그리고 10년동안의 트렌드를 분석했다.
*2007~2018 대한민국 메가트렌드Monetary value 과시에서 가치로Experience 소유에서 경험으로Get now-and-here 지금 이 순간. 여기 가까이로Active consumers 능동적으로 변하는 소비자들Trust 신뢰를 찾아서Responsible Consumption 개념 있는 소비의 약진Evolution of the sharing economy 공유경제로의 변화No stereotypes 개성 앞에 금기는 없다. 무너지는 경계와 고정관념Discord between competition and relaxation 치열한 경쟁과 안락한 휴식 사이에서: 현재 대한민국 소비를 이끄는 소비자에 대한 적절한 분석이라고 생각한다. 이것은 전세계적인 흐름이다. 우리나라의 경제, 문화, 사회특성상 더 두드러지는 것과 지금 조명받고 있는 것이 있긴 하지만 말이다. 기술의 발달 속도와 절대적 경제의 풍요로움(상대적인 경제에 대한 격차는 점점 더 벌어지고 상대적인 빈곤감은 더 커지고 있지만)은  '소유보다는 경험을, 과거보다는 현재를, 과시보다는 가치'를 강조하게 했고 정보량의 증가, 정보의 획득 및 전달의 편리함은 '소비자를 능동적으로, 개념 있게, 판단력 있게' 변화시켰고 이러한 변화들 속에서 '나'에 대한 관심이 '개성'을 드러나게 했다.+ 1. 2017년 소비트렌트 회고YOLO: <김생민의 영수증>, 중장년층의 장기 해외여행 트렌드B+ 프리미엄: 영국 기업 다이슨Dyson의 '수퍼소닉 헤어드라이어'Pick-me: GS25 '미니언즈우유', SPAO '짱구 잠옷', 카카오뱅크 체크카드, '오이를 싫어하는 사람들의 모임(11만 명의 팔로워)'Calm-Tech: '코웨이 에어 메트리스-숙면과 코콜이 교정', '아울렛Owlet-스마트 아기 양말', AI 스피커(KT 기가지니, 카카오 카카오미니, 네이버 웨이브), '한울농장-사물인터넷 기술 결합-> 생산량 55% 증가', '지스카트팜-빅데이터 기반의 스마트팜 컨트롤러를 설치해 생육환경을 적절하게 원격제어할 수 있는 식용 곤충 사육', 증강현실-뽀로로프렌즈, 구글의 '엑스페디션Expedition-가상의 체험학습 기회', '아웃컴헬스Outcome Health-미국, 의료분야', Sales: LF의 'e-테일러', 한국야구르트의 '잇츠온-HMR가정식 대체식품 브랜드', 삼성디지털프라자의 '스마트 체인지-신제품 구매시 기존 제품을 반납하면 마일리지로 보상'1코노미: 망원시장의 '망과휴-과일 교환 장터'바이바이 센세이션: CJ헬로비전의 '헬로렌탈-노트북, LED TV, 개인용 IT기기 등', SK플래닛의 '프로젝트 앤-옷, 가방 렌탈', 무인양품, 자주JAJU수요중심시장: '거꾸로 수박바', '팔도 만능 비빔장', 에듀테크-인공지능, 빅데이터, 사물인터넷 등 융합한 교육 방법, 인디영화의 크라운드펀딩 제작 <눈길>, <노무현입니다>, 샤플shapl, 와디즈-크라우드펀딩 플랫폼-의 '닥터 나Dr.Nah의 캐리어와 백팩경험 is 뭔들: 스타필드 코엑스몰의 '별마당 도서관', 아난티 코브(부산시 기장군)의 ' 이터널 저니Eternal Journey-대형서점'각자도생: 생존배낭 
+2. 2018 소비트렌드 전망: 음...2017의 트렌드와 크게 달라진게 없는 것 같다.
국내 음원업계 1위인 로엔엔터테인먼트(로엔)이 올해 박성훈 단독 대표 체제로 전환한 이후 주가가 급격한 우상향 곡선을 그리고 있다. 모회사인 카카오와의 시너지 극대화에 대한 기대감이 작용한 것으로 분석된다. 22일 오전 11시7분 현재 로엔은 전일 대비 700원(0.63%) 오른 11만1100원에 거래되고 있다. 이는 연초(1월 2일) 대비 52.98% 급등한 수치다. 로엔은 지난달 11만원대에 안착했는데 카카오 자회사가 된 이후 처음으로 주가가 11만원대까지 치솟은 것이다. 특히 로엔은 지난 10월 10일 기존 박성훈·신원수 공동대표 체제에서 박성훈 단독대표 체제로 바뀌면서부터 주가 상승폭이 커졌다. 이날 주가는 대표이사 변경을 밝히기 직전인 9월 29일보다 27.12% 오른 것이다. 로엔의 주가가 급등하는 것은 카카오와의 시너지가 본격화 할 것으로 기대되고 있기 때문이다. 로엔은 오프라인 음반유통업체로 설립돼 2005년 SK텔레콤에 인수됐다. 2009년 국내 최초로 스마트폰 음악 스트리밍 서비스를 시작해 시장점유율 1위의 SK텔레콤과의 시너지를 통해 음원업계 1위에 올라섰다. 카카오에 인수된 지난해 3월 이후 로엔은 실적 고공행진에도 카카오와의 시너지에 대한 시장의 우려와 경쟁 심화 등이 작용하면서 주가는 좀처럼 힘을 쓰지 못했다. 반면 올해는 카카오 합류 효과가 본격화 하고 있다. 지난해 4분기부터 카카오계정 연동 효과가 본격화 하면서 유료 가입자 수가 크게 늘었고 카카오 인공지능(AI) 스피커 ‘카카오미니’의 선풍적인 인기에 수혜를 입었다. 여기에 모회사 카카오의 최고전략책임자(CSO)를 겸직하고 있는 박 대표 체제로 전환하면서 기대감이 더 커지는 상황이다. 박 대표는 2015년 김범수 의장의 요청으로 카카오에 합류해 지난해 3월 로엔 인수를 주도한 인물이다. 사내이사진 역시 카카오 원년 멤버인 송지호 패스모바일 대표가 올해 3월 기타비상무이사에 선임되면서 카카오측 인사가 채우고 있다. 박 대표 단독 체제로 전환한 이후 로엔은 카카오색 입기에 주력하고 있다. 최근에는 사명을 ‘카카오엠(kakao M)’으로 바꾸고 카카오 정체성을 강화했다. 회사 측은 “종합콘텐츠기업으로 브랜드를 강화하고 핵심계열사로서 향후 콘텐츠 사업 확대를 통한 카카오의 브랜드 가치 제고 효과를 가져오기 위한 것”이라고 설명했다. 내년 3월 열리는 주주총회를 통해 사명 변경을 확정할 예정이다. 박 대표 취임 이후 로엔의 실적도 좋다. 박 대표는 지난해 3월 로엔의 대표이사에 올랐는데 지난해 영업수익과 영업이익이 모두 전년 대비 26.00% 급증했다. 올 3분기 사상 최고 실적을 올렸는데 3분기까지 누적 영업수익은 전년 동기 대비 32.21% 급증한 4197억원을 기록했고 영업이익 역시 760억원으로 27.21% 증가했다. 모회사 카카오 역시 로엔의 실적에 힘입어 뮤직플랫폼(1221억원)과 기타플랫폼(1024억원)의 매출이 전년 동기 대비 각각 28%, 55% 증가했다. 이기훈 하나금융투자 연구원은 “로엔은 음원 3사 중 유일하게 가입자당평균매출(ARPU)와 유료가입자가 동시에 순증하고 있으며 4차 산업혁명의 시작점에서 대주주 카카오와의 시너지는 더욱 확대될 것”이라고 말했다.--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------주식을 소액이지만, 그래도 하고 있는 나로써 8만원이던 로엔 엔터테인먼트 주가 12만원까지 돌파했던 것 봐왔다.흔히 말해, 주식은 기대를 반영한다고 말한다. 그러한 기대도 실적이 있어야 가능한 법이다.4차 산업혁명의 핵심은 빅데이터를 기반으로 인공지능을 이용해서 응용프로그램인 IOT, 자율주행 등등 여러가지 사업을 한다는 것이다.이러한 4차 산업헉명에서 기본이 되는 빅데이터와 인공지능을 가장 잘 활용하고 있는 엔터테인먼트 기업이라고 생각한다.기술이 고도화될 수록 승자독식 법칙이 강하게 적용된다. 선구자적인 컨셉쳐로 시장을 선도하게 되면, 그 시장은 선도하는 사람에게 몰릴 확률이 높다. 현재 음원을 서비스하는 여러 음악 기업 중 로엔 엔터테인먼트가 60%라는 막강한 점유율로 시장을 선도해왔고, 앞으로 더 점유할 거란 믿음은 더 커지고 있다.1등이라고 자만하지 하고, 신 기술을을 서비스에 적용시키는 노력을 통해, 사용자들에게 경험 기반 가치 서비스를 제공하려고 노력해왔기 때문이다. 이러한 점 때문에 소비자들을 로엔 엔터테인먼트의 멜론에 마음을 열고 가입하기 시작했다. 이 때문에 로엔의 ARPU가 기속적으로 늘고 있는 이유도 이와 같은 이유인 것 같다.
NA
즐거운 크리스마스 연휴가 시작되었네요..ㅎㅎ작년에는 혼자 쓸쓸히 보냈는데.. 이번에는 기분좋게 가족과 함께 보내서 너무 좋아요.이렇게 기분좋은 날 선물이 있어야 겠죠.. ㅎㅎ
카카오미니 라이언.. 다음 카카오에서 만든 인공지능 AI스피커 이죠..과연 얼마만큼 기능이 좋을지 궁금하지만.. 그래도 뭐니뭐니해도 디자인이 이뻐야 활용도가 있을것 같아요하나하나 열어보면서 즐거운 맘으로 사직찍었답니다..ㅎㅎ
먼저 보이는건 깔끔한 박스이지만 그래도 카카오답게 아주 꼼꼼히 포장 되어있어서 기분이 좋았어요.교환/반품 신청서까지 들어있으니 사면서도 문제있으면 잘 해결될수 있을것 같아서 맘이 놓였네요.이젠 안에 들어있는 실 사용품들을 볼까요?? ㅎㅎ 두근두근
기분좋은 두근거림을 가지고 먼저 본거 피규어였어요.카카오미니 본 제품과 다르게 박스에 따로 포장이 되어있었지요.카카오미니는 피규어 2종이 있는데 라이언과 어피치에요.저는 라이언이 더 이뻐서 라이언으로 선택!!! 다시 생각해도 아주 잘 선택한것 같아요.. 아주 이쁘네요..ㅎㅎ
그럼 이제 본 제품을 볼까요?? "헤이 카카오" 답게 예쁘게 노란 글씨로 써져 있네요.제품을 박스부터 하나하나 신경을 잘 쓴것 같아요.이렇게 되어 있어야 뜯어보는 맛이있죠.. 박스는 산산조각내야.. 기분이 좋아지는 백과장이거든요.^^
제품 구성은 이렇습니다. 카카오미니 본체 , 라이언 피규어 , 설명서 , 아답타(옛날사람 인증)아차차~~ 아까 교환 반품 신청서 이렇게 들어있구요.카카오미니 본체는 아주 예쁘게 비닐로 싸여 있어서 혹사~ 아이폰을 까는 듯한 기분좋은 느낌을 받았어요..ㅎㅎ
다들 위에 보시면 볼륨 버튼 뮤트 버튼 녹음버튼(?) 인가 하는 버튼들이 나열되어있구요."헤이 카카오" 라고 부르면 노란 불빛이 위 사진처럼 들어오는데.. 저는 처음 연결할때 찍었던 사진이라서.. ㅋㅋ 연결중이라서 녹색불이 들어오네요..그래도 충분히 이쁘지요??
자자자~~ 이제 정면샷 입니당.. 저렇게 라이언이 매달려 있는 뒷모습을 찍고 싶었는데..귀찮니즘이 있는 본인으로서 이제야 후회를 하고 있네요.. 지금이라도 찍고 싶지만 다시한번 귀찮음이..ㅎㅎ가로로 되어있는 스피커 부분은 실제로 보면 고급스러운 천으로 되어있는것 같아서 시각적으로도 아주 멋지게 느껴져요.
카카오에서 자주 쓰는 기능들을 저렇게 옆에 놓고 쓸수 있게 해놨드라구요.. 오호~~~ 신기하게 불러보면서 하나하나 해봤는데.. 생각보다 똑똑하더라구요.. 잼나고 신기하게요..
크리스마스 선물로 준비한 카카오미니를 보고 같이사는 사람이 굉장히 좋아하네요.그모습에 물로 저도 기분이 참 좋습니다.오늘도 내일도 월요일까지 기분좋은 연휴 보내시고 행복하세요..
안녕하세요 ~ 다들 즐거운 주말 잘 보내고 계신가요?요즘 정말 날씨가 많이 추워졌어요~눈도 펑펑 내리고~그리고 요즘 감기가 유행이던데 다들 감기 조심하시기 바래요~오늘은 특별하게 얼마전에 구입한 특별한 제품을 하나 포스팅 할까해요정말 이거 사고 싶어서 정말 정말 노력을 많이했는데 실패를 몇번하다 드디어 샀답니다바로 카카아 미니 인공지능 스피커 에요~카카오에서 처음 출시한 인공지능 스피커인데요정말 사고 싶었는데 살때마다 너무 빠르게 매진이 되는 바람에 ㅠㅠ하지만 이번에 드디어 손에 넣었답니다그럼 지금부터 한번 소개시켜드릴게요
카카오 미니 개봉기 영상이 궁금하시면 위의 영상을 클릭해 보세요!
드디어 꿈에 그리던 카카오 미니가 집에 도착을 했습니다정말 사고 싶었는데 드디어 샀네요 ㅋ택배가 왔다길래 얼른 일 끝내고 집으로 후다닥 달려 왔답니다그리고 드디어 개봉 
자 이제 개봉기를 써 볼까요처음 카카오 미니 박스를 열어보니 교환 반품 신청서가 들어있어요
그리고 어여쁜 핑크 핑크 한 어퍼치 ?! 가 들어있어여 어퍼치 맞죠?! 
자 이제 드디어 카카오 미니 인공지능 스피커가 들어 있는 박스를 개봉합니다깔끔하게 비닐포장도 되어 있네요그리고  카카오 미니는 멜론과 연동?! 되어 있어서 멜론에 가입되어 있다면 멜론의 음악을 들을수 있답니다
짠~~ 드디어 카카오 미니가 모습을 드러냈어요!박스에 센스 있게 hey 라고 이쁘게 적혀 있네요
자 그럼 이제 드디어 카카오 미니 비닐 컷팅?! 식을 ㅋㅋ머 사고나면 이때가 가장 기분이 좋는것 같아요
디자인은 깔끔한 것이 너무 이쁜것 같아요그리고 윗면에 이렇게 볼륨 버튼과 음소거 그리고 기능 버튼이 있답니다음성으로 헤이 카카오 혹은 카카오 하면 호출이 가능한데요점으로 된 기능 버튼을 눌러서 카카오 호출을 할수도 있어요
그리고 설명서 카카오 미니에 대한 설명서인데요 머 ~ 구지 안읽어봐도 쉽게 할수 있답니다그리고 카카오 미니에게 물어볼수 있는 질문들이것 이외에도 다른 질문들이 있는데요저는 날짜와 시간 그리고 날씨 , 음악을 가장 많이 사용하게 되네요
그리고 잠들어 있는 아퍼치?! 를 깨워 보아요!박스에 있는 모습이 너무 귀엽지 않나요?이렇게 카카오 미니의 뒷부분에 딱 붙도록 자석으로 되어 있어요다른 부분에는 안붙더라고요그리고 이제 전원을 켜 보아요!카카오 미니는 전원을 켜고 나서 스마트 폰에 어플을 설치해 처음에 연동을 시켜줘야 한답니다머 그리 어렵진 않아서 누구나 쉽게 할수 있는것 같았어요제 기준에선^^어째든~몇몇 분들이 음질이 정말 영 아니다 하시던데저는.. 나쁘지 않던데..제 귀가 막귀는 아닌데 ㅠㅠ ㅋㅋ가격대비 나쁘진 않는것 같아요 ~오히려 훌륭한것 같더라고요 어째든 이렇게 간단하게 카카오 미니 개봉기를 포스팅해보아요제품의 개봉 영상과 사용기가 궁금하시면 상단의 영상을 참고해 주세요그럼 ~다들 즐거운 하루 보내시고 다음 포스팅에서 또 뵈어요~
안녕하세요? 꿍이입니다예약판매 2차로 구매해서 사용하고 있는 AI스피커 카카오미니에 대해서 포스팅 해보려고 합니다
카카오박스에 넣어서 빠른 배송이 도착했구요바로 개봉해서 테스트에 들어갔습니다
저는 카카오미니를 개인적인 공간에서 사용하지 않고사무실에서 저희팀원들과 함께 사용하고 있는데요처음에는 다들 "헤이카카오" 하고 부르기가 좀 뻘쭘해했는데...이제는 자연스럽게 불러서 잘 활용하고 있습니다
무엇보다 음성인식을 뛰어나게 하기 때문에부자연스럽게 이야기할 필요가 없이 자연스럽게 이야기하면 다 알아 듣는 똑똑한 녀석!
교환반품 신청서 및 AS요청서
귀여미 피큐어는 옵션
안뇽, 라이언!
하나 아쉬운 건 배터리가 없어서 전원을 항상 연결해야한다는게 아쉽습니다
출력은 30여평 사무실에서 사용하기에 부족함이 없구요 
사무실에서 다들 선곡을 하기에 부담스럽거나 어떤 노래를 틀어야할 지 망설여질 때!!헤이 카카오, 조용한 노래 틀어줘, 아님 점심시간에 어울리는 노래 틀어줘!하면 알아서 척척!!기본 음원은 멜론을 기반으로 스트리밍 진행되며카카오미니에서 멜론이 스트리밍되고 있으면 중복으로 다른 기기나 핸펀에서 멜론을 사용할 수는 없습니다 집에도 하나 놓아야할 듯 합니다AI 스피커 갸우뚱하시는 분들께 추천드려요
벌써 연말...을 떠나 이제 2017년이 보름도 안남았네요. 세월이 빠르다빠르다 하지만 정말...너무 빠르네요.ㅠㅜ2017년 키워드를 통해 여행업을 한번 되돌아 보는 시간을 가지고자 합니다.물론 여행업이라고 해서 다른 업종과 현저히 다르지 않기 때문에 보편적인 키워드도 있을 수 있으니 이 점 양해 바랍니다.
#국정농단 #국정원정치개입 #이명박 #다스는누구겁니까? #세월호인양 #문재인당선2017년 가장 핫한 키워드는 뭐니뭐니 해도 이것이 아닐까 싶네요. 이날...시청광장에서 시민들과 함께 설레임을 공유했던 것이 엊그제 같은데 벌써...이렇게 시간이 지났네요. 대한민국이 자랑스러워졌던 그때입니다.여행업을 떠나 한국인 모두에게 영향을 끼친 사건이었기에 이 키워드를 빼 놓을 수 없다고 생각합니다.문대통령의 2017년도 이제 지나가고 있고, 적폐청산은 계속되고 있습니다. 이명박은 어떻게 될지... 다시한번 느끼지만, 한국사회에 겹겹히 쌓여있는 적폐가 너무나 두꺼워 대통령 하나 바뀌었다고 바로 세상이 달라지진 않는다는 겁니다. 시간이 필요하고, 시민들의 각성상태가 지속되어야지만 가능하겠죠. 
#알파고 #프렌즈 #빅스비 #알렉사 #카카오미니 #누구 #기가지니두번째 키워드로는 AI(인공지능)을 선택했습니다.알파고로 대중에게 인식된 AI 지만, 사실 이제 실생활 깊숙히 들어와 있는 기술입니다. 애플의 시리나 갤럭시의 빅스비 같은 것만 봐도 그렇죠.네이버와 카카오에서도 관련 상품이 나왔고, KT 와  SK에서도 대대적인 광고와 함께 상품을 내놓았습니다. 이제 왠만한 가정집에 인공지능 스피커 하나쯤은 다 있는 형편이죠.(심플 라이프를 추구하는 저는 없습니다.ㅎㅎ)뭐 예상하시겠지만, 여행업에서 AI는 정말 중요한 이슈입니다. 여행업의 판도를 바꿀 기술이기 때문이죠. 이제 한국의 대형여행사들도 AI 채팅을 도입했고, 데이터가 쌓이면 쌓일수록 점점 퀄리티가 높아질 수 밖에 없기 때문에 언젠간 전화상담원의 대부분을 대체할 수 있을 겁니다.다만, 제가 늘 강조하지만 인간의 스킨십은 AI 가 따라오기 어렵습니다. 물론 단순 상담만 하는 상담사라면 대체되기 싶겠지만, 진짜 컨시어지 서비스를 제공하는 사람이라면 절대 AI 가 대체하지 못할 것이란 거죠.향후 5년안에 이런 옥석이 가려지는 시점이 오지 않을까요?
#5.4지진 #수능연기 #탈원전 #지열발전2017년의 대표 키워드로 빼놓을 수 없는 사건이죠. 포항지진...작년 경주 지진으로 한반도도 지진의 안전지대가 아니란 점은 증명이 됐지만, 이렇게 사람들에게 공포를 심어주는 정도의 지진은 처음이지 않나 싶습니다.이번 지진으로 1년 중 가장 큰 시험인 수능이 연기되는 대형사건이 이어졌구요. 지금도 지진으로 인한 이재민이 집으로 돌아가지 못하고 있는 상황입니다.수능이 연기되면서 시험 후 여행을 가려는 고객들의 취소로 여행업의 피해도 만만치 않았지만, 지진으로 인한 피해가 엄청나기 때문에 함부로 얘기할 순 없는 상황이죠.(물론 저는 여행업은 늘 이럴때마다 몸사리고 조용히 있어야 하는 게 기분 나쁩니다. 정부가 책임져야 하는게 아닐까요?_)몸에 생기는 통증은 몸에서 주는 경고라고 하죠. 이번 지진이 한국의 안전불감증을 고쳐줄 좋은 통증으로 기억되기를 바랍니다.
#이국종 #오하사 #기생충대한민국을 또 뒤흔든 사건이죠. JSA에서 북한군 한명이 마치 영화를 찍듯이 지프차를 몰고 탈북을 시도하다 차가 도랑에 빠지자 차를 버리고 뛰어 도망갑니다. 그 뒤를 북한군들이 쫒아오며 총을 난사하고...결국 심각한 총상을 입은 그 병사는 극적으로 구조되어 미군 헬기에 실려 총상치료 최고 권위자인 이국종 의사에게 후송되죠.이 과정에서 이국종 이라는 사람에 대한 신드롬이 일어났고, 북한군 몸속에 있던 기생충이 이슈가 되는 등 다양한 이슈가 일어났습니다. 국내 외상센터의 열악한 현실을 사람들이 알게 되었구요.
#김숙 #김생민의영수증 #SOSO한라이프2017년을 지배했던 단어 중 하나입니다. YOLO.물론 이 단어가 등장한 것은 몇년전이죠. 제가 이 단어를 언급한 것이 최소한 5년은 된 것 같습니다.하지만 올해만큼 이 단어가 핫했던 적은 없었습니다. 아무래도 살기가 힘들고 팍팍해지다 보니 이 단어가 더 사람들에게 어필이 되었는지도 모르죠.이 단어와 더불어 갓숙 김숙이 방송을 지배했고, 반대급부로 김생민이 주목받기 시작했죠. 욜로와는 완전 다른 삶을 사는 김생민이어서 더 주목받기도 했겠지만, 저는 욜로나 김생민이나 공통점이 있다고 생각합니다. 결국 평범한 사람들이 공감할 수 있는 것들이라는 거죠. 욜로라는 것도 삶의 팍팍함에서 벗어나고자 하는 꿈이라면, 김생민은 실제 현실을 대변하는 사람이기도 한걸테고...여행업에서도 욜로라는 단어가 시장 자체를 크게 키웠다고 생각합니다.
#사토시나카모토 #30억수익 #거품vs혁명내년에도 핫 키워드가 될 요지가 다분한 비트코인입니다. 주변에서 주식좀 한다는 사람 중에 비트코인 한번 안건드려 본 사람이 없을 정도인 듯 합니다.사토시 나카모토 라는 사람이 만들었고(호주사람으로 밝혀졌죠), 주변에서 30억을 수익봤네 마네...그리고 위키리크스 창립자 어산지는 무려 5만%의 수익을 봤다고 해서 더더욱 이슈가 되었죠.거품이냐 혁명이냐 말들이 많습니다. 일단 블록체인이라는 기술은 혁명으로 평가하는 것을 주저하는 사람은 없을 듯 합니다만, 비트코인 자체가 혁명인지는 논란의 여지가 있는 듯 합니다. 얼마전에 썰전의 유시민이 이야기 했듯이 통화로써의 역할을 전혀 하지 못하는 통화이니 거품이 꺼지면 그냥 잊혀질지도 모르죠.※ 기타 키워드그외 키워드로는 #전기차 #스트리머(1인방송) #플랫폼전쟁 #코드리스(무선청소기 등) #아이폰X #라스베가스총기사고 #VR/MR #방탄소년단 #강다니엘 #김생민등을 꼽아 봤습니다.배터리 기술이 발전하면서 전자기기를 넘어 모든 가전제품이 코드로부터의 해방이 이뤄지고 있고, 논란이 있지만 아이폰X가 세상을 뒤흔들고 있죠. 올해 연예계에서는 방탄소년단과 강다니엘, 김생민 등이 가장 빛났구요. 라스베가스의 총기사고 외에도 너무 많은 테러가 있었죠... 삼가 고인의 명복을 빕니다.★2편에서는 여행업에 더 근접한 키워드로 찾아뵙겠습니다.※ 여행업트렌드 연구소 카페에서 함께 할 분들을 찾습니다.여행업 종사자, 여행업 관계자, 여행사 취업 희망자들 간의 정보 교류 및 네트워킹을 위한 카페입니다.http://cafe.naver.com/travellap
NA
요새 퇴근 후 하루를 마무리하는데카카오 미니 덕분에저의 피로를 달콤하게 녹여주네요.우선 음질을 궁금해하실거 같아서재생 영상 올려보아요!재생 시간이 짧지만 즐감하세요!!!#카카오미니 #ai스피커 #카카오
NA
인공지능 스피커에 관심이 커져가던때 멜론 정기 결재고객에게 싸게 판매한다길래 카카오미니에 도전..1차땐 엄청난 경쟁률에 실패하고 2차때 느리디 느린 40대의 손가락으로 드뎌 성공..1주전 배송받았습니다.
피규어라고는 한때 미쳤었던 원피스를 제외하고는 쳐다도 안보는 성향인데 어피치는 편안함을 주는 피규어같아 만족입니다. 분명 라이언이 인기인듯하지만 어피치에 한표...그리고 이녀석... 뒤태가 아들내미  뎅이랑 꼭 닮아서 은근 정이갑니다.둘러싼 옆면이 따뜻한 패브릭질감이라 보이는 것보다 따뜻한 느낌입니다.
기능버튼은 마이크 ON/OFF,볼륨 UP/DOWN,기능버튼이 있고, 후면 하단에 전원단자가 있고, USB단자가있어 케이블을 통해 핸드폰 충전도 가능하게 되어있습니다.AUX단자도 있어서 외부 스피커 연결도 되구요. 
상판 네모서리에 마이크가 있어 음성을 인식하구요 'Hey kakao~'하면 명령을 수행합니다.부르는 소리를 알아 들으면 위와같이 LED링이 켜집니다.
저는 부르는 명령어를 '카카오야~'라고 바꾸어 사용중입니다. 위의 지시 말고도 다른 많은것을 하는 기기입니다.제일 큰 장점은 말귀를 상당히 잘 알아듣는 녀석이라는 것 같습니다. 저는 많은 시간을 음악듣는 사람이라 이녀석이 상당히 편리합니다. 핸드폰 플레이 리스트 말고 빌보드나 우리나라 챠트 음악 뒤질때 컴에 띄워놓고 말만하면 다 틀어 주니까요. 두번째 장점은 설치, 설정이 완전 간단하다는 것 같구요..사운드는 책상이 울리는걸 봐서는 우퍼느낌이 있다 싶었는데 음질들이 꽤 선명하긴한데 중저음에서 좀 부족하게 들렸고  기대가 많았어서 인지 공간감도 좀 부족하게 들렸습니다.  (참고로 저는 저음 중독자입니다. 고로 일반 팝,가요 좋아하시는 분들은 신경 안 쓰셔도 됩니다.)
NA
NA
#카카오 #카카오프렌즈 #라이언 #카카오미니#라이언스피커 
짜잔~!!미리 예약 주문한 카카오 미니 스피커가 왔습니다!!
카카오!!! 라고 부르면이렇게 불이들어와요그러고 원하는걸 물어보거나 하면대답은 해주네요대박 완전 신기~~!!♥
카카오 윤종신 노래 틀어줘!!라고 했더니#윤종신좋니 를 틀어주네요대박
엄마에게 카톡을 보내달라고 했더니잘자라고 카톡보내달라니잘자라라고 보낸다네요ㅋㅋ
그래서 다시 도전!!!이번에 성공!!
카카오미니 짱짱인데요??^^♥너무 신기하고 좋네요!!으히히~~ㅋㅋ
NA
IT검색의 달인이자 멜론의 오랜 사용자인 우리 와이프가 주문한 Kakao Mini 가 드디어 왔다멜론 사용자로서 이벤트로 싸게 구입한 카카오 미니~요즘 TV에서 아마존AI Alexa를 많이 봐서 Kakao Mini의 기능도 무척 궁금하다.천천히 사용기를 전하려 합니다~
상자를 열면 아래와 같이 귀엽게 얼굴을 들어낸다~
스피커 본체패브릭으로 감싸서 멋스러운 모습이다한 손으로 잡기에도 부담 없는 사이즈다 
앙증맞게 스피커에 매달려 있다.(자석이 있어 찰싹 달라붙는다)
설명서를 보니 기본적인 질문이 음악 듣기(멜론 필수), 라디오 팟캐스트 듣기, 카카오톡 보내고 확인하기, 뉴스 브리핑, 날씨,날짜,시간 확인, 주식/환율 확인, 운세/로또 확인 만 나와 있는데...더 많은 기능이 있는지 살펴봐야 겠다~사용기 기대해주세요~
어느 날, 평소와 다름 없이 노래를 듣기위해 멜론앱을 켰는데 팝업 창에서카카오 미니 홍보를 엄청나게 해대길래판매일까지 기다리다가 사버렸다.눈에 보이면 일단 산다.(김생민씨가 나  싫어하실듯)...나는 기계욕심이 좀 많은 편이다.블로그 카테고리 어디에도 [뷰티] , [화장품], [패션]  요런거 없는 이유가..1. 쓸데 없는 장난감이나 기계에 돈을 탕진하기 때문(하지만 금방 질리곤한다.)2. 똥손임 ^^ ..... 패션고자 / 화장고자누가 봐도 내 돈 주고 사서 쓸 수 밖에 없는 블로거 인거 너무나 명확하지만그래도 괜히 증명하고 싶어서..;이체내역 뒤졌는데 도대체 .. 언제 이체했는지 기억이 안나서 못찾겠다..가격도 정확히 기억이 안나는데 ... 한 49,000원 쯤 ? 주고 구매했던 것 같다 (정가가 10만원대 였던 걸로 기억하는데 멜론 회원 무슨 할인혜택이었음...)
이 스피커는 카카오에서 만든 인공지능(AI)스피커로 멜론의 음악과 데이터를 기반으로 서비스를 제공한다.따라서 멜론 안쓰는데 구입하면 곤란하다.나는 매달 정기결제를 하고 있기 때문에 망설임 없이 구매했다.(나는 멜론회원 자격으로 구매해서;; 그냥 오픈 된 곳에서 구매 가능한지는 모름)받고나서 알게 된 건데 ... 블루투스 스피커처럼 핸드폰에서 음악을 트는걸스피커로 "출력" 만 하는게 아니라 스피커 자체가 멜론 계정과 연결이 되어 스피커가 음악을 트는 방식이다.( 핸드폰으로 또 멜론 들어가면 다른기기에서 로그아웃 할 거냐고 물어봄)
요것은 따로 들어있던 어피치 마그넷 피규어!라이언 / 어피치 중 택1로 구매 할 수 있었다.무슨 기능이 있는건 아니고, 악세서리 개념인데아마 앞으로 라이언 / 어피치 말고도 다른 귀여운 피규어들이 많이 나올 것 같다.
박스를 열면 hey라는 글씨와 함께패브릭 재질로 된 카카오 미니 본체가 나타난다.네이버의 인공지능 스피커 프렌즈에 비해  디자인은 심플한 편이다.
카카오의 시그니쳐 컬러인 노란색이 군데군데눈에 띄게 들어가 있다.
★카카오 미니는 유선 스피커이다 & 와이파이가 연결되는 환경에서만 사용가능하다.★유선으로 전원공급을 하면서 사용해야하는 스피커 라는 점!사실 나는 별생각 없이 구매하고 나서 알게 됐다 ^^;근데 충전형 블루투스 스피커가 이미 하나 있어서나는 괜찮겠다는 생각으로 그냥 씀 ..
어피치 마그넷 피규어를 꺼내서 붙여보았따.밋밋했던 스피커에 숨결이 불어넣어지는 느낌이다 누가봐도 카카오 ^^
사실 나는 이 피규어가 스피커의 네 면 어디에나붙을 거라고 생각했는데,어댑터 선이 나오는, 스피커의 뒷면에만 자석이 있었다.인공지능 스피커다보니 ...얘 한테 말 시켜서 뭘하는걸 올려야 하긴 하겠는데..........<목소리 주의>
동영상에서 보이는 것 과 같이 말귀를 잘 알아듣는 편이다.(날씨 이외에도 알람/ 시간 / 환율 / 미세먼지 / 음악 / 라디오 / 구구단게임 등 .. 다양한 걸 시켜 먹을 수 있다.)그리고 영상 뒷부분을 보면 명령에 실패하는데,"헤이카카오" 하고 부르고 난 뒤스피커에 노란 링이 들어오는데 이 때 명령어를 말해줘야 한다.(고로.. 사람한테 말하듯 너무 빨리 말하면 안되고, 적당히 텀을 주고 또박또박 얘기해줘야함)명령을 수행 할 때에는 보라색의 링으로 변한다.그리고 나서 아주 짧은 시간동안 다시 노란링으로 변하는데이때는 "헤이카카오"를 외치지 않고도 이어서 명령이 가능하다.영상에서 추가 명령에 실패한 이유는재빠르게 다른 명령을 해야하는데  쓸데 없이 헤이카카오 또 부르고 앉아 있었기 때문이다 ^^...일단, 사용한지 한 달이 조금 넘었는데.내 방에서는 음악이 끊이지 않고 있다 ^^ 음악 / 날씨 / 알람 이 제일 많이 쓰는 기능, 특히 그냥 "음악 틀어줘" 라고명령어를 던지면 멜론 데이터 기반으로 내가 좋아 할 만한 노래를 알아서 틀어주는데퍽 기특하다 ㅋㅋ(인공지능말고 걍 핸드폰 블루투스로 연결해서 핸드폰 재생목록에서 제어하고 싶다면핸드폰의 블루투스 기능을 켜고"헤이카카오, 블루투스 연결해줘" 라고하면 연결해준다. )가끔 뭐 쇼핑하거나 게임결제하다가 달러로 되어있으면 "ㅇㅇ달러가 얼마야 ?" 하고 물어보면 원으로 환산하여 대답해준다퍽 똑똑하다 ^^요런 똑똑한 인공지능 외에도, 그래도 얘의 본업은 스피커 인데 .. 음질은 어떨까 싶었는데패브릭으로 제작되어 그런지 소리가 조금 뭉툭한 느낌어떻게 보면 좀 답답한 소리가 난다.그래서 음질이 그렇게 엄청 좋다고는 못하겠다 ㅠ ..하지만 편리한 맛으로 ^^ ... 신 문물을 접하는 기분으로 쓰고 있다.나는 만족하며 쓰고 있고, 주위사람들에게 멜론을 사용한다면 써보는 것도 나쁘지 않다고 권한다 ㅎㅎ
#카카오#멜론#카카오미니#블루투스스피커#멜론카카오미니#스피커#라이언#음성인식#스마트스피커
바쁜 연말을 보내고 오래전 구매한 카카오미니 스마트스피커 구매후기 갑니다항상 멜론 탑100만 듣는 먹깨비에게 멜론에서카카오미니 블루투스스피커?인공지능 스피커?암튼 요즘 요런게 많이나오는데 멜론에서도 카카오 캐릭터를 얹어서 나온다하여멜론고객 먹깨비도 구매해 봤습니다
드디어 오랜 기다림 끝에 온 택배
얼른 박스를 개봉해봅니다!
a/s 요청서와 교환환불 신청서
사용설명서도 들어있구요
노란종이안에는 사용설명서 들어있어요
뚜뚱!!!귀요미 라이언먹깨비는 라이언 캐릭터로 골랐어요
헤헤 귀엽쮸저렇게 스피커 위에 얹엊 면 귀여움이 뚝뚝핸드폰에 ‘헤이 카카오’ 어플을 다운받아서 이용하시면 된답니다음성인식이 생각보다 잘되서 진짜 놀랬어요이날 귀요미 조카 생일이여서 생일축하노래 틀어달라고 했더니 바로 나오더라고요동영상으로 촬영했어야 했는데 먹느냐고....말하면 저렇게 위에 불빛이 나오면서 작동해요 찾아보니 카톡도 보낼 수 있는거 같던데 사용해봐야겠어요
안녕하세요 .오늘 제가 미루고 미루던 인공지능스피커 카카오미니에 대해서 포스팅할까합니다카카오미니스피커 박스입니다.
카카오kakao o 자하나가 따로 놀고잇네요 ㅋㅋㅋ
왼쪽에 조그만한 상자는 라이언 미니피규어입니다 .
hey hey kakao 헤이 카카오.인공지능 카카오 미니스피커 두구두구두구
구성품은 이렇게 간단합니다카카오미니 설명서 + 카카오미니스피커 + 카카오미니어댑터그리고 귀여운 카카오 라이언피규어까지.
저기보이는 카카오 라이언피규어는 자석으로되잇어서 카카오미니스피커에 가져가면 똑 . 하고 달라붙는답니다 매달려있는 라이언귀엽죠? 카카오미니스피커는 패브릭으로되있어서 패브릭 좋아하시는분들은 괜찮으실거같아요 다른건없구  그냥 깔끔하네요.카카오미니스피커 자체 조작도 단순하며 쉬워요.부를땐 헤이카카오~말하면 척척척 ㅋㅋ조금 멀리서도 잘알아듣구요제가 조용히 속삭여도 알아듣네요 ㅋㅋㅋㅋ
수전증죄송.. 목소리죄송..
인공지능 카카오미니 스피커 날씨 운세 카톡보내기 알람기능 음악추천  등등 .라이언 귀엽기만 한줄알았는데 말도잘알아듣네요 
라이언이 제게 이성간의 문제나 음주가무 조심하라하네요...뭐죠?내일 하루조심하며 퇴근후 곧장집으로 와야겟어요 
멜론 아니면 음악을 들을수없고따로 무선으로는 안된다는 점이 전..불편하네요...그래도 단순한 조작법에 말도잘알아듣는 인공지능 미니카카오 쓸만한거같아요 ㅋㅋ 일차이차 완판된 인기많은 미니카카오다른 음성인식도 곧 업데이트 된다니 .나름유용한 미니스피커로 사용되길라이언이랑 대화하면 심심하지않을꺼같네요 ..노래도 잘불러줍니다 ㅋㅋㅋ
KT가 인공지능(AI)에 미국 사운드하운드의 음성인식 기술을 조만간 적용할 전망이다. 이 회사는 음악 애플리케이션 ‘지니뮤직'의 AI 서비스 ‘지니어스’에도 이 기술을 먼저 탑재했다. 국내에서 가장 먼저 AI 스피커를 내놓았던 SK텔레콤의 입지가 더욱 줄어들 수 있다는 분석이 나온다. 지난 11월 기준 두 회사의 누적 판매량을 살펴보면 KT의 ‘기가지니’가 40만대, SK텔레콤의 ‘누구’가 35만대로 KT가 다소 앞섰다.AI 스피커의 핵심은 하드웨어가 아니라 음성인식과 AI로 구성된 소프트웨어다. AI 기반 음성 서비스는 스피커 외에도 다양한 플랫폼으로 제공될 수 있기 때문에 향후 서비스 경쟁력에도 영향을 미친다. 자판→ 터치→음성으로 커뮤니케이션 인터페이스가 변화하는 상황에서 AI 기반 음성 인식 서비스를 고도화하지 않으면 각종 서비스에서도 시장 주도권을 놓칠 수 있다는 뜻이다.  이상호 AI사업단장을 SK 서비스플랫폼사업부장으로 보직발령 내면서 AI 서비스 사업화에 신경쓰는 모습이다.    LG유플러스는 네이버와 손잡고 AI스피커를 내놓을 예정이다. 네이버도 사운드하운드에 투자했다. 네이버의 AI 서비스인 ‘클로바’에도 사운드하운드의 기술을 탑재할 가능성이 있다. LG유플러스의 AI 스피커는 네이버의 클로바와 LG유플러스의 인터넷TV(IPTV) 서비스를 연동한 제품이다. 신기술이 클로바에 적용되면 LG유플러스 AI 스피커에도 자동 적용된다.
NA
  올해 크리스마스 기념으로 신랑에게 카카오 미니를 선물받았다.    품절되서 구매하기 힘들다고 들었는데 대체 어떻게 산거지?  날 위해 품절 대란 속에 구해온 신랑 기특하기도해라..  스타일  일단 크기는 손바닥보다 작고 라이언이 앙증맞게 매달려있으며 전체적으론 회색빛 천으로 되어있어서 크게 눈에 거슬리지않는다.  아날로그적인 인테리어로써 아주 자연스럽고 어디다둬도 튀지않는 등 스타일면에서 우선 무난했다.  굳이 비교하자면 컬러풀한 네이버 ai 스피커 컬러는 조금 촌스럽다고 생각된다.  기능  말만하면 시간, 날씨 다 알려주고 멜론 계정으로 연동해 음악도 들려준다.  특히 음질이 생각보다 듣기 좋다.  음악을 듣기에는 아주 괜찮은 수준이다.  카톡 계정도 연동해 읽어준다고하는데 난 아직 써보진 않았다.  단점은 영어를 잘 못알아듣는다.  이 점은 네이버가 나은 듯 하다.    앞으로 카카오 택시도 부를 수 있고, 카톡에서 되던 이마트 장보기도 된다고하니 기대가 된다.  업그레이드는 자동으로 되던데 나중에 추가되는 기능도 업그레이드가 되겠지?  막연한 기대 중 ㅎㅎ  일상에 녹아드는 ai스피커.    오전에 모닝멜로디가 들려온다.  기상 시간에 맞춰 내가 택한 음악이 거실에서부터 울려퍼진다.  우리는 좋아하는 피아니스트의 연주곡을 은은하게 들으며 잠에서 깬다.  카카오.  그만~  이라고 할 때까지 울리므로 일어나 거실로 나가 말을해서 꺼야한다. ㅎㄷㄷ그래서 최대한 은은한 연주곡이 좋더라..  카카오.  몇 시야?  카카오.  오늘 날씨?  카카오.  오늘 주요 뉴스?  카카오.  BTS 노래틀어.  카카오.  성시경의 winter wonderland 앨범틀어.  카카오.  멜론 플레이리스트 틀어.  카카오.  크리스마스 노래틀어.  카카오.  지금 나오는 노래 제목 뭐야?  카카오.  자장가틀어~  카카오.  이번주 로또 번호 추천해봐.  카카오.  오늘 운세?(카카오 생략기능 ☞ 반응 이후에는 자동으로 음성을 감지하므로 카카오라는 명칭을 생략할 수 있다.)  평소에 음악을 많이 듣는 나에겐 말만하면 음악을 들려주는 스피커가 무척이나 편안했다.  크리스마스날에는 나가기 전까진 음악을 실컷 틀어놨다.  아티스트 이름만 데도 곡들을 들려주니까 어찌보면 노래 제목을 잘 모를 때 편하게 들을 수 있었다.  신랑이랑 경쟁적으로 아티스트를 바꿔가며 신청곡을 바꿨는데도 왠만하면 알아듣고 바꿔주었다.    저녁에 잘 때는 자장가도 틀어달라도 하는데 자장가도 나온다. ㅎㅎ  물론 아직은 목소리 상태에 따라서 잘 못알아들을 때도 더러 있고,  영어같은 경우에는 콩글리쉬로 발음 해야만 똑바로 알아듣는 경향이 있는 등 아쉬움은 숙제로 남아있다.    그래도 카카오 ai는 꽤나 센스있는 스피커라는 생각이 드는 점이 있다.   내가 기쁜 목소리로 말하면  "무슨 기분 좋은 일이 있나봐요?" 라고 대답해주기도 한다.  내가 슬픈 목소리로 말하면  같이 슬픈 톤으로 위로해주려고 한다. ㅎㅎ  그런 면이 약간은 사람처럼 센스있게 느껴진다.  신랑은 자기가 회사가고 없는 동안 아이돌보느라 손이 부족한 나를 위해 이 스피커를 사주었다.  덕분에 나는 아주 조금은 생활이 윤택해졌다는 생각이 든다.  바쁜 아침 시간.  밥을 먹다가도 핸드폰을 꺼내 시계를 보는 그 시간조차 아까울 때 우리는 간단히 묻는다.   "카카오.  지금 몇시야?"  "지금은 오전 8시 30분이에요."  "오늘 날씨는?"  (연달아 물을 때는 명칭 생략)  "현재 기온은 ~도이고~~최고기온~ 최저기온~ 낮에는 쌀쌀한 날씨가 될 거에요. 미세먼지가 가득하니 외출할 때 마스크 착용하는 거 잊지마세요."  "카카오 크리스마스 노래 틀어~"  "볼륨 높여~", "볼륨 줄여~"  마이클부블레의 크리스마스 음악이 나온다.  너무 시끄럽지도 않고 그렇다고 너무 쳐지지도않는.. 잔잔하면서 리듬감이 있는 기분 좋은 그런 음악들~    들으면서 차 한잔이 생각나는 그런 음악들..  선곡들이 딱 내 스타일이다.     우리집에 새로온 카카오미니는 그렇게 우리집 미니 집사가 되어 나의 귀여움을 받고 있다.   생각보다?  ㅋ쓸만하다.        
지난 11월~정보 카테고리에 인공지능 스피커 카카오 미니에 대해 안내드리며, 저도 구매했다고 글을 썼어요.그 카카오 미니가 드디어 집에 도착했습니다!!!!어피치와 라이언을 고민하다가결국엔 두 개 다 구매...ㅎㅎㅎㅎㅎ어피치는 제가 쓰고, 라이언은 동생이 쓰기로 했어요. 같은 날 시켰는데 어피치가 먼저오고, 라이언은 배송중이라고 하네요^^
카카오라고 적힌 박스가 도착했어요~저희집 주소가 보여 스티커로 열심히 가렸습니다. 
상자를 열어보니, as 관련 서류들이 들어있네요.
두근두근두근!
하얀색 상자를 꺼내보았어요. 
귀여운 어피치가 들어있습니다!!!
숑!!!!이 어피치는 카카오미니의 몸통에 촥! 하고 달라붙는 자석이랍니다.
이제 카카오 미니 개봉!
까만 몸통과 노란색 봉투가 있네요.노란색 봉투에는 사용 설명서와 시작법, 그리고 자주 사용하는 대화 목록 등이 적힌 종이가 있어요.
아래 사진을 보고 따라해보세요!
충전기 사진은 안찍었네요.ㅠ;ㅠ POWER 라고 적힌곳에 꽂으면 된답니다^^
크~미니에 어피치를 올려보았어요.
너무 귀여운 미니&어피치전 멜론과 연결해서 노래도 듣고, 인터넷을 연결해서 날씨도 알아보았어요.
보고 있어도 너무 귀여운 카카오미니 & 어피치라이언이 오고 있는데, 라이언은 또 얼마나 귀여울지 기대되네요!!!!자, 그럼 이제 카카오 미니를 이용해서 아이유를 불러볼까요~?제 목소리가 부끄럽긴 하지만 불러보겠습니다!
아이유의 가을 아침이 나오네요. 곡명도 함께 이야기 한다면 원하는 노래를 들을 수 있을거에요~노래도 들었으니, 인공지능인지 테스트를 해봐야겠어요!인공지능 스피커!보통 음성 읽어주는 프로그램의 경우 너무 기계음 같은 느낌인데, 카카오 미니는 그런 느낌이 적어요. 직접 들어보셔야겠죠~?
다양한 기능을 가지고 있는 카카오 미니한 가지 아쉬운 점이 있다면 바로 무선이 아닌 유선이라는 점이에요!이 문제만 개선된다면 어디서라도 사용할 수 있을 것 같아활용도가 더 높아질 것이라 생각되네요!
영화에서만 보던 최첨단 기술이 집약되고 또 집약된 새로운 시대가 다가오고 있다.바로 AI 서비스 시대이다.현재 어떤 AI서비스가 준비 또는 시행되고 있는지 알아보자!
■ 아마존의 드론 택배 서비스+ 세계 최대 전자상거래 업체인 아마존은 몇 년전부터 드론을 활용한 무인택배 서비스 계획을 발표했고 개발해왔다.그리고 2016년 12월에 영국 케임브리지 인근 교외 지역에서 드론을 이용한 택배 배송에 성공했다고 발표했다.인공지능(AI)기술을 활용해 주변 사물 및 지형을 인식하고 목적지까지 무사히 날아갔다. 그리고 올해 3월에는 자체 개발 드론의 첫 배송시연을 시작했다.드론을 이용한 택배 서비스는 시간과 비용을 절약할 수 있어 배달의 효율성을 극대화 시킬 수 있기에 아마존을 시작으로 전 세계의 기업들이 기술, 개발에 힘을 쏟고 있다. 그러나 기술적인 문제와 규제 등 해결하고 검증받아야할 문제가 많아 본격적인 서비스 시행에는 시간이 걸릴 것으로 보인다. 이러한 문제를 해결하기 위해 각 분야의 전문가들을 영입하여 문제해결을 위한 시스템 개발에 박차를 가하고 있다.
■ 아마존 GO의 무인 편의점+ 아마존은 작년 말부터 계산대가 없는 무인매장 '아마존고'를 열고 테스트를 해오고 있다.가게에 방문한 손님들이 물건을 장바구니에 넣고 계산대에서 직원에게 일일히 계산하지 않아도 자동으로 계산이 되는 시스템이다.스마트폰에 등록된 결제 카드를 통해 장바구니에 있는 물건들을 인식하고 자동으로 결제가 되는 구조이다. 가게 밖으로 나가는 과정에서 이 모든 것들이 이루어진다.현재 많은 부분 완성도를 높여가 실제 상용화되는데 얼마 남지 않은 것으로 알려졌다. 기술적 부분의 보완과 노동 시장에서 보는 비난이 있긴 하지만, 이런 부분을 어떻게 해결해 나갈지 지켜봐야 할 것이다.
■ 우버의 자율주행 택시+ 세계 최대 차량공유 회사인 우버도 작년 말에 미국에서 자율주행 택시 서비스를 시행했다. 우버를 호출하면 승객에게 센서와 카메라가 지붕에 부착된 볼보모델의 자율주행차가 보내진다. 그리고 자율주행으로 목적지까지 이동한다.현재 미국 피츠버그 등 일부지역에 한해서 시험운행을 계속 하고 있다. 2020년을 전후로 본격적인 서비스를 하겠다고 공언한바 있다. 아마존과 마찬가지로 우버 또한 미국 내에서의 여러규제가 발목을 잡고 있는 상황이다. 안전에 대한 많은 사람들의 의혹을 잘 풀어나가야 하는 것이 주요 쟁점이다.
■ 국내의 AI서비스 현황?+ 국내 제조업체들 또한 AI 기술을 서비스에 적용하기 위해 분주하게 움직이고 있다. 아직 미국 등 선진기술을 확보하고 있는 것에 비교하면 굉장히 늦다고 평가받기도 하고 있다. 하지만 AI 스피커를 시작으로 서비스가 급속하게 증대되고 있다. 카카오의 카카오 미니, SK텔레콤의 NUGU, 네이버의 클로버, KT의 지니 등 AI 스피커 시장이 급성장하고 있다. 자율주행차와 드론을 활용한 사업은 아직 초기 개발단계 수준이지만, 늦은 만큼 지속적인 투자를 통해 미래를 맞이해야 할 것이다.애플은 2017년에만 스타트업을 11곳을 인수했고, 6800억원을 썼습니다. 그 중 7곳이 AI관련 스타트업입니다.AI서비스 시장을 선도하기 위한 가장 적극적인 행보를 보이고 있으며, 실제로 가장 뛰어난 개발기술을 확보하고 있습니다.아이폰을 기반으로한 서비스 시장이 한 층더 업그레이드 될것은 분명해보입니다. 뿐만 아니라 증강현실에 대한 아이템을 개발하고 있고, 미래 헬스케어 기술 또한 확보하려고 합니다.첨단 기술이 적용된 아이폰을 기반으로 미래기술의 모든 것을 보여주려고 하고 있습니다. 애플이 앞으로 더욱 기대되는 부분입니다.우리나라 또한 지금에 머물기 보다는 보다 적극적으로 미래를 내다보고 기술을 선도해야 될 필요가 있습니다.패스트 팔로워가 아닌, 퍼스트 무버로서의 움직임이 어느때보다 중요한 순간입니다. 아니 이미 늦었을 수도 있습니다.
http://www.venturesquare.net/757723
출처 GettyImages올해를 마무리하는 ‘연말정산’의 마음가짐으로 벤처스퀘어에 등록된 기사 중 최다 조회수를 기록한 베스트 17을 뽑았다. 2017년 한해 동안 대한민국 스타트업 생태계 곳곳을 뛰어다니며 작성한 기사에 대한 벤처스퀘어의 주요 성적표다.콘텐츠 접속은 주로 데스크톱과 모바일로 통해 양분화된 상태로 이뤄졌다. 데스크톱의 접속 비중은 53.6%, 모바일은 44.4%를 차지했다. 태블릿은 2.1%를 차지했다. 지난해와 비교했을 때 1~2% 정도의 근소한 차이만 보였을 뿐 눈에 띄는 접속 비율 차이는 보이지 않았다. 접속 경로는 벤처스퀘어 홈페이지 접속을 통한 순방문이 59.3%로 가장 많았다. 그 다음으로 포털(21.1%), 제휴사(10.6%), 소셜 네트워크(9%) 순이었다.콘텐츠 최다 조회수는 <일 잘하는 사람의 특징 “소수 정예 스타트업에 꼭 필요한 사람들”>이다. 정보 기사지만 벤처스퀘어 타깃에 가장 맞는 콘텐츠인데다 HR 분야는 회사 규모를 떠나 누구에게나 관심 분야라는 점이 주효했다. #인사가만사
자체 기사로는 <구글 포토가 소름끼치게 똑똑한 이유>가 차지했다. 민망하게도 본인 기사다. 구글은 사진과 이메일에 인공지능을 적용해 사용자에게 보다 편리한 컴퓨팅 환경을 제공 중이다. 정리하는 와중에도 민망하니 더이상의 부연 설명은 하지 않겠다. #구글 #인공지능 #TPU정부지원사업에 대한 관심 역시 높았다. <창업기업을 위한 2017년 정부지원사업 (1)> 기사는 세번째로 높은 조회수를 기록한 콘텐츠다. #정부지원사업 #살아남아야한다
다음은 <빌게이츠에서 엘론 머스크까지…그들의 ‘5시간룰’>  이름만 들어도 알만한 실리콘밸리 출신 CEO의 ‘습관’에 대한 이야기다. #MS #테슬라 #CEO<영업 조직 없이 10조 유니콘…아틀라시안의 성공 비결> 이 세상 모든 스타트업이 꿈꾸는 유니콘. 호주의 주커버그라 불리는 아틀라시안의 공동창업자 마이크 캐논 브룩스에 대한 이야기다. #유니콘 #Dreamcomestrue올 한해 동안 국내 스타트업 업계에는 밝고 희망찬 이야기만 있었던 건 아니다. 전도유망한 어느 창업가가 나락으로 떨어지는 모습 또한 우린 목격해야만 했다.  <온오프믹스 사태와 건강한 생태계> #우버따라잡기
“이 세상에 싸고 좋은 건 없어” 기자가 평소 입버릇처럼 하는 말이다. 혹시 모른다. 코워킹스페이스라면 있을지도. <유료만큼 멋지다…매력적인 무료 코워킹스페이스> #서울창업허브 #구글캠퍼스인건비의 최대 복병은 4대 보험이다. 러닝코스트와 직결되는 부분인 만큼 회사 경영에 있어 관심이 갈 수 밖에 없는 분야다. <4대보험, 그것이 궁금하다> #어디까지알아보셨어요리뷰 기사도 랭크에 이름을 올렸다. 그것도 전기 하나 안 통하는 매트리스다. 유독 잠자리에 까탈스런 주승호 기자가 일주일간 직접 먹고자며 기록한 ‘체험수기’다 <완벽한 수면 위한 매트리스? 일주일 써봤더니…> #침대는과학구글플레이가 깐깐하게 대한민국에서 제작한 앱 28가지를 선정했다. 업무용, 교육용, 생활밀착형 앱으로 다양하게 구성했다. <구글플레이가 선정한 대한민국 대표 앱은?> #앱스토어사용자는웁니다
셔터스톡, 게티이미지는 상업용 이미지를 제공하는 유료 서비스다. 공짜 이미지를 찾고 있다면 여기를 눈여겨 볼 것. <기업 블로그도 OK…공짜 사진은 이곳> #싼게비지떡블랙박스, 셀카봉… 한국의 베스트셀러가 천조국에서 버림받은 이유는 뭘까? <미국에선 안 팔리는 한국 인기 상품, 왜?> #현지화전략
해외 진출을 호시탐탐 노리고 있다면 일독을 권함. <아이디어만 가지고 영국에서 창업….”절박하면 이뤄진다”> #절박함 #헝그리정신급여생활자가 되면서 알았다. 이 세상에는 급여 지급 내역보다 공제 내역이 훨씬 더 많다는 사실을. <소득세 이것만 알면 쉽다> #연말정산아래아한글로 작성한 HWP 파일을 정중하게 일본 담당자에게 이메일로 보냈다면. 그 다음 상황은 여러분의 상상에 맡기겠다. <당신이 일본 기업과 미팅조차 할 수 없는 5가지 이유> #HWP난데스까<“절대 안 뚫린다” 정부가 인정한 보안앱> 포르쉐처럼 안전한 보안앱을 만드는 게 목표라고 합니다. #VolvoForLife
“카카오야 음악 틀어줘” 오늘도 벤처스퀘어 사무실의 카카오미니는 딥러닝에 실패하고 말았다. <스마트 스피커 ‘카카오미니’ 공개> #생일축하노래는카카오가직접불러줌
크리스마스 선물로 받은 '카카오미니' 리뷰를 해보려고 한다. (Feat.라이언 스노우볼)
멜론과 연동시킬 수 있는 '카카오미니' 지금은 사고싶어도 못사는거라고 한다. 예약주문을 해야한다고.받자마자 바로 써보고 싶어서 다 뜯어버렸기 때문에 개봉기는 없다. 희희..다시 포장해서 찍어볼까 했지만 자괴감 들어서 포기..구성품은 카카오 미니 스피커 본체, 카카오미니 어댑터, 카카오미니 설명서, 그리고 카카오미니 마그넷 피규어 카카오 프렌즈ㅎㅎ
귀여운 어피치야 안뇽!! 피규어가 자석이라 스피커 네 면 중 한 면에 있는 자석 부분에 딱 붙는다!
카카오 미니 사용법. 전원 어댑터를 항상 꼽아놓으면 언제든 '헤이 카카오'라고 외쳐 명령을 할 수 있다."헤이 카카오 내일 아침 7시 반에 깨워줘""오전 7시 30분에 알람 맞췄어요"세상 똑똑하여라!!! 쟈비스를 가진 기분ㅎ 집사가 생겼다~~~~
헤이카카오 라고 부르면 "뾰봉" 소리와 함께 이렇게 불이 들어온다. 불이 들어오고 나서 말해도 되고 그냥 "헤이카카오 노래꺼" 라고 함께 이어서 말해도 알아 듣는다.
귀여운 궁뎅짝. 이런 작은 소품들이 삶에 소소한 즐거움을 주는 것 같다.그런데 가끔은 듣씹을 하는경우도 있다는 것..(듣고 씹기)한 번은 계속 못 알아 듣길래 나도 모르게 "아 주겨버려~!!!" 라고 했는데 그 말을 들어버린 카카오미니가 "화내지마세요.." 라고 했다....미안..(;^_^A
위에 버튼있는 판에는 지문이 좀 묻는편..내 손에 기름있니...머가 자꾸 묻어.......흑. 물티슈로 닦아줬당.
이틀 세워 놓았는데 밑바닥에 웬 먼지가..들러 붙어있네ㅎ 내가 책상을 좀 안 닦긴 하지만......ʅ（´◔౪◔）ʃ저렇게 POWER라고 써진 곳에 꼽고 콘센트를 연결해주면 된다.USB 단자 꼽는 곳도 있다.
이렇게 세워 놓을 수 있는 매뉴얼도 함께 제공 해준다. 스피커 옆에 세워놓고 유용하게 쓸 수 있는것. "저를 깨울땐 헤이카카오라고 불러주세요!"날씨, 알람 타이머, 날짜, 시간, 주식, 환율, 운세, 로또, 음악, 라디오, 팟캐스트, 카카오톡, 뉴스 등등스무고개도 가능하다ㅎㅎ 끝말잇기 하재니까 계속 배우고 있으니 기대하고 있으라고 하네. 그래 기다릴게ㅎ
내 책상에 감성을 더해주는 카카오미니. 어피치 피규어가 없었다면 그냥 네모난 스피커였겠지만,음악감상중인 것 같은 표정의 어치피는 가히 반할만 하였다. 귀여운것!!
그리고 함께 선물받은 라이언 스노우볼 ㅠㅜㅜ넘 귀여웡. 그런데 카카오 로고가 옆으로 돌아가 있다는 것..크리스마스 한참 전에 사뒀다고 하니 교환이나 환불을 하기도 애매하고...불량품좀 똑바로 검수 해서 판매해주세요..^^....(빠직)그치만 귀여워~~~!기분 안좋을때마다 흔들어서 구경 하기 (つ ͡° ͜ʖ ͡°)つ 카카오 풍년이구나~~~~
맘이 편해져요 넘 죠와요
카카오 미니는 택시 호출, 길 안내, 음식 주문 번역 등 의 다양한 기능도 추가할 예정이라고 한다.
카카오 미니를 사용하려면 앱스토어나 구글스토어에서 '헤이카카오'를 검색하고 다운받아야 한다."강다니엘 몇살이야?"라는 질문도 가능하다니 다양한 질문들을 해보고 싶다.
"카카오톡 새로온거 있어?", "라이언한테 밥 먹자고 카톡해줘"라는 명령도 가능할 수 있게 설정할 수 있다.평소 아침에 화장 하면서 "Siri야 오늘 날씨 어때" 하고 물어보면 검색하지 않아도 다 말해줘서 참 유용하다고 했던 말을 기억하고카카오 미니를 선물해준 그대의 센스 (ﾉ∀`♥) 감사해요 ♥
노래도 들을 수 있는 스피커의 기능과 메세지 전송기능, 기타 편리한 기능을 다 해주는 'AI집사'라고 보면 될 것 같다.11월 7일에 공식 발매를 시작해서 9분 만에 1만 5000대가 완판 되었다고 한다.이건뭐 거의 수강신청?..대단하다!!
카카오 미니를 쓰면서 느낀 점은, 새삼 과학의 발전이 정말 무궁무진 하다는 것이다.어릴적 상상 했던 것들이 실제로 이루어지고 있으니, 이 세상에 불가능 한 것이 있을까..?하지만 한편으론 나의 생활 음성들이 모두 녹음 될수도 있을 것 같다는 사생활 침해에 대한 생각도 들었다.애완동물을 위한 가정용 CCTV도 해킹하는 시대이니. 과학의 발전은 편리함을 가져다 주는 동시에 다양한 문제도 함께 동반하는 것 같다. 
그러나 어쨌든 카카오미니, 편리하고 좋다. 앞으로 더 똑똑해져라 짱짱맨 (ง °  ʖ °)ง
대장님께 강제선물(?) 받은 #카카오미니스피커 예요 !가끔 엄마가 징그럽다고 하는 제 자리예요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사실 컵도 카카오인데, 너무 진성 오덕인거 같아......... 잠시 치웠떠요 ㅋㅋㅋㅋ#인공지능스피커 , #AI스피커 관심 1도 없다가...저노무 라이언때문에 급 관심처음에 1차 불량으로 배송으로 헤이카카오를 미친듯이 외쳐되도 외면.........다시 정말 오랜시간 거쳐서 교환받았는데다행이 찰떡같이 잘 알아듣는 놈으로 와서요즘 저희집은 '카카오병' 걸렸어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"헤이카카오" 너무 외쳐되서 라이언 곧 실신할 지경입니다 ㅋㅋ
'헤이카카오' 앱을 깔고 와이파이로 연결 시키면 되는 일이라그리 번거롭지도 않더라구요.기계치도 OK !
호출명령어도 선택할수 있습니다.기본은 #헤이카카오 예요 나중에 업데이트되면 애칭으로도 부를수 있었으면 좋겠어요
라이언은 마그네틱 피규어예요
롸???????????????#인공지능스피커 를 처음 써봐서 매우 신난 저는요새 수시로 "헤이카카오"를 불러내는데요,알람, 음악, 뉴스, 카톡메세지확인, 날씨 등등..심지어 박수까지 쳐주는 똑똑한 #인공지능스피커 카카오미니 ㅋㅋ제가 주로 사용하는 기능사용후기 동영상을 간단히 찍어봤습니다.심하게 코감기에 걸려서 코맹맹이 소리니....놀라지마세욥
멜론과 연동만 되어있으면~어떤 음악도 척척 알아듣고 불러옵니다!그리고 재생되는 음악 곡도 물어보면 대답해줘요 ㅋㅋ 볼륨 높낮이까지 잘 알아들어요 ~
제가 아침마다 눈뜨자 마자 하는 이 시각 주요뉴스 듣기 !
제가 제일 많이 사용하는 알람기능입니다 !알람 음악도 정할 수 있고, 시간도 찰떡 같이 잘알아먹어서 진짜 편해욥!
처음에 불량 #카카오미니스피커 받았을때 정말 실망했는데,다시 정상품으로 받으니까 세상만상 이렇게 편리한 놈이 없네요엄마랑 아빠도... 수시로 헤이카카오 불러내십니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ자꾸 카카오한테 나훈아 노래 좀 틀어보라고 ㅎㅎㅎㅎ앞으로 더더욱 업데이트되면 넘나 편할듯이상 코맹맹이 소리로 간단하게 남겨본#인공지능스피커 #카카오미니스피커 동영상 사용후기 입니닷 !
안녕하세요, 범이입니다지난번 몇 차례에 걸친카카오미니 구매도전결과드디어 카카오 미니를 받게 되었습니다남들 다 사는 카카오미니저만 늦게 산 것 같은 기분!!이것으로 스피커는 총 4대!!카카오미니는 스피커로 활용한다기보다는인공지능 기능을 위한 것으로저의 스피커 컬렉션에 넣기 애매하지만!!그래도 스피커는 스피커!!
아무튼 11월 28일 구매한 카카오미니가12월 20일에 도착했습니다거의 한 달이 걸린 것 같아요신나는 마음에 빨리 열어봅시다
처음 박스를 개봉했을 때 보이는A/S 요청서 이건 일단 스킵하고
드디어 본체인 카카오미니와라이언 피규어가등장
저는 어피치보다 무조건 라이언이었기 때문에라이언으로 선택했습니다핑크 핑크 한 건 제 취향이 아니거든요
다음으로는 카카오미니 본체!!
상자를 열면 이렇게 움직이지 않도록잘 고정되어 있어요본체에 비해 박싱이 너무 큰 것 같다는생각도 들지만 그래도 카카오의큰 그림이기 때문에 넘어갑니다
상자 한 겹을 다시 들어 올리면이렇게 본체와 설명서가 뙇!!
구성품은 이렇게 어댑터, 본체, 그리고 설명서
설명서는 의외로 간단해요
카카오미니의 최대 단점은 바로무선이 아니라는 점지인들 중에서 유선이라는 점을 알고구매 포기한 사람이 은근히 많습니다꼭 유념해주세요~
어설픈 주방에 자리 잡은 카카오미니라이언이 귀여움을 더해주네요그럼 이제 카카오미니와 핸드폰을연결해봅시다!!먼저 아이폰 APP 스토어에서헤이카카오 앱을 깔아주세요
그리고 나서 기기 추가를 해주시고연결한 Wi-Fi를 선택해주세요
집안 무선 네트워크에 연결하면카카오미니가 자동으로 네트워크에 연결되어요
그러는 동안 본체에서는 동그란 불빛이계속 동글동글 돌기 시작!!
드디어 연결이 완료되고카카오 미니에게 할 수 있는샘플 명령어를 볼 수 있어요아직 카톡을 읽어주거나 택시를 호출하거나추천 여행지를 물어보거나 할 수는 없다는 점향후 업데이트 될 예정이라고 해요!!
카카오미니의 기본 호출 명령어는헤이카카오에요전 그게 마음에 들지 않기 때문에카카오야~라고 바꾸었어요부르기도 편하고 생각보다 음성인식이 잘 되더라고요 ㅋ
일주일 정도 사용해본 결과호출명령어는 기가 막히게 알아들어요그리고 제 발음이 많이 뭉개지는 편인데도상당히 깔끔하게 잘 알아듣더라구요초창기 유튜브를 통해 본 카카오미니호출테스트에서의 모습은 전혀 없다는 점ㅎ전 다시 되물어본다거나,대답을 하지 않는다거나 하지는 않았어요몇몇 분께서는 5만 원짜리장난감이라고 하는데어떻게 보면 맞는 말인 거 같기도 하고 ㅎㅎ저는 보통 아침에 일어나서 날씨, 미세먼지,강수확률 등등을 카카오미니를 통해 확인해요알람도 맞출 때 도 있고,요리할 때 타이머를 설정하기도 해요설거지하면서 카카오미니를 통해카톡을 보낼 수도 있어요제 생각이지만, 카카오미니의 적절한 위치는거실과 주방 사이가 딱 좋은 거 같아요 ㅋㅋ개인 서재나 방에 두기엔 활용도가많이 떨어지는 것 같습니다밥을 먹으면서, 설거지를 하면서,청소나 집안일을 하면서손이 부족할 때 도움이 요청하기 딱 좋아요여기서 잠깐!!멜론 PC 버전 스트리밍을 해야만카카오미니를 통해음악을 재생할 수 있는 사실!!다들 알고 계시죠?전 처음에 모르고왜 1분 미리 듣기 밖에 안 되나 생각했어요멜론과 카카오의 큰 그림 오졌네요....이것 때문에 멜론 피씨 버전 결제는 하지 않을생각입니다.. ㅋㅋ 저에겐 더 좋은블루투스 스피커가 있기 때문에..
결론적으로는사용하기에 따라 장난감이 될 수도 있고,정말 유용한 주방보조, 비서 역할을 할 수도 있다고 생각합니다~!!결제하시고 배송 기다리시는 분들많으실 텐데 다들 빨리 받아보세요~~이상, 범이었습니다
안녕하세요! 오늘은 요즘 인기의 카카오미니를 개봉해볼겁니다!우리 사무실에 놓으려고~는 아니고산들 직원중 한분이 구매하신 카카오미니를 잽싸게 가져와서 주인 허락하에 개봉해봤어요~♪
잘 제작된 박스를 개봉하면 스피커 본품과 'hey'라는 문구가 있습니다.
스피커는 투명씰로 보호되어있고, hey부분을 펼치면 카카오미니의 설명서가 나오는데요
설명서를 꺼내면 충전단자와 케이블이 동봉되어있습니다.
본품을 꺼내놓고 찰칵! 상하단을 제외한 전면이 스피커부분 같더라구요.까만색의 외관이며, 상단에 버튼 세개가 있습니다. 사이즈가 작아 출력이 궁금해지지만~ 작은 사무실에서 쓰기에는 딱좋은 크기같아요
설명서 안에 동봉되어있는 몇가지 메뉴얼~ 제일 위에있는 연결 메뉴얼에 따라 코드에 연결하고 앱을 깔아봅니다.
앱스토어에서 <헤이카카오>를 검색, 다운받고 실행합니다.
실행하면 멜론과 연결할 수 있는데요. 멜론 로그인을 하고나면 카카오미니를 실행할 수 있습니다."헤이 카카오"라고 하면 반응하면서 상단부분에 원을 그리며 빛이 들어와요~ 풀컬러LED 라이트링이라고 하네요. 일단 말하면 시리보다 잘듣는거 같음 ^^..."음악 틀어줘""인기곡 들려줘""아이유 노래 들려줘"등 의 명령어를 말하면 바로 실행해준답니다.너무 똑똑하지 않나요?
선을 연결한 모습. 라이언을 가지고오지 않으셔서 올려놓고 찍지는 못해서 너무 아쉬운데요.사용방법을 익히면, 일하면서 언제든지 듣고싶은 음악을 플레이 시킬 수 있어 좋겠어요~
불들어오는 모습 찍으려고 여러번 찍었지만.. 모두 흔들려버린 ^^카카오미니의 명령어는 음악재생 외에 기능이 더 있답니다."헤이카카오, 광화문으로가는 택시 불러줘"(준비중 기능)"헤이카카오, 음악추천해줘""헤이카카오, 카톡보내줘"라디오, 팟캐스트, 카카오톡, 알람, 타이머, 날씨, 뉴스, 주식, 환율, 일정, 메모 등의 편의성을 갖춘 기능들을 익혀보고 사용하시면 카카오미니를 200%활용하게 될거예요~요거요거 보고 저도 사고싶은 마음이 ..
사용후 다른 기능이 있으면 공유할게요 ^^!
뒤늦은 카카오미니 사용후기 올려요 ㅎㅎㅎ저번 생일 폿팅에 했듯갑자기 선물받은 카카오 미니 ㅎㅎ요즘 넘나 잘 사용하고 있답니다 ㅋㅋㅋㅋ♡선물해준 양 사랑합니다 :)
사진 재탕잼ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ아침에 일어나서
하면 좋은 노래를 틀어줘요ㅎㅎ완전 친구같은 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋ알람도 똑똑하게 해주고,거실에 놓고 방안에서 헤어카카오 몇시야? 물으면 시간도 알려줘요 ㅎㅎ심심할땐 같이 게임도 한답니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ게임은 구구단이랑, 스무고개가 가능해요 ㅋㅋㅋㅋㅋ노래제목말하면 노래 틀어주고god 5집 틀어줘 하면 god5집 앨범을 재생한답니다 ㅎㅎㅎㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ넘나 귀여운 것
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ카카오톡도 보내져요 ㅎㅎ미니를 위에서 본 모양이랑 똑같이 앞에 표시가 되요~이름을 잘 구분 못하니 조심해서 보내야 합니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ달래도...사실잘못가서ㅜㅜ모르는 분에게 바보라고 보냈어욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ닉네임이랑 저장한 이름이랑 다르게 해놓으면..이런 대 참사가 이뤄진답니다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
우선 달래는 막귀라서 소리는 넘나 좋고,말을 잘 알아듣는 카카오미니 대만족이네요 ㅎㅎ특히!!!!!!!!!!!!!!!!!!목소리가 넘나 귀엽고 ㅎㅎㅎ노래해달라고 하면 카카오쏭 부르는데 넘나 귀여움 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ흑흑...나랑 평생살자 카카오
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀여워ㅜㅜ♥마음에 쏙쏙든답니다스피커 사실거면 카카오미니 진짜 강추드려요~~그럼 달래는 이만
뿅
안녕하세요~오늘은 카카오미니 개봉기에요카카오미니 처음 나왔을때부터 남친이 사려고 했는데 항상 예약구매에 실패했거든요..ㅋㅋㅋㅋ짜증나서 안 산다고 하더니 청개구리처럼 이번에 구매를 했더라구요그래서 개봉기나 남기게 택배박스 째 들고오라고 했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 남친의 카카오미니 개봉기가 되겠습니다~ ㅋㅋㅋ
일단 택배박스를열면 이렇게 카카오미니 박스가 있어요~
피규어는 따로 하얀상자에 담겨있어요먼저 카카오미니 박스를 뜯뜯
박스를 열면 이렇게 안쪽에 잘 고정되어 있어요박스 뚜껑부분에는 검은색 스펀지가 덧대어 있어서 충격을 완화해줘요포장상태는 맘에 드네요 ㅎㅎㅎ
구성품은 카카오미니와 충전기, 피규어, 그리고 설명서가 있어요
피규어 상자를 뜯어보니 안에 라이언이...!!!살짝 심쿵했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ
요렇게 앙증맞은 라이언 피규어~어피치여도 굉장히 귀여웠을것 같아요
자석이 안에 있어서 카카오미니 뒷부분에 찰싹 붙어요 붙이면 이렇게 귀여운 모습이 돼요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
고정력이 약하다는 평을 봐서 붙인채 뒤집고 흔들어 봤는데 잘 붙어있더라구요 ㅋㅋㅋㅋ휴대용도 아니고 한자리에 계속 놓고 쓰는거니 이정도 고정력이면 충분 한것 같아요
카카오미니를 뒤집으면 바닥에 충전기를 꽂을수 있는 부분이 있어서 충전기를 꽂고 홈이 파인 부분으로 선을 빼내주면 돼요
콘센트를 꽂은 후에 헤이카카오 앱을 이용해서 스마트폰과 연동해줘야해요
앱과 연결되면 카카오미니가 이렇게 반짝반짝 빛을 내요음악이 재생되면 불빛이 그라데이션되며 색상이 바뀌더라구요
카카오미니는 단순한 스피커가 아니라 인공지능을 탑재하고 있어서 음악재생뿐만 아니라 오늘 날씨, 뉴스, 알람 등 다양한 기능을 가지고 있어요설명서에 있는 예시문을 직접해보기도 하고 스마트폰 멜론앱에 있는 음악을 재생해보기도 했어요그리고 음성으로 카톡보내기도 가능!!하지만 역시 만능은 아니고 가령 '지금 얼마나 충전되어 있어?' 하고 물어보니아직 업데이트되지 않은 기능이라고 하더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ추가로 여러기능이 업데이트되면 정말 유용하게 사용할 수 있을것같아요
음질은 막귀라 좋은건지 평가할수는 없지만 방에 놓고 사용하는 인공지능이란 점에서는 괜찮은것 같아요~
171213-1217 까지의 일상 
여전히 나의 사랑을 한몸에 받고 있는 복댕이.털쪄서 복실복실 귀여워죽겠당. 맨날 사진으로만 보다가 드디어 상봉. 
요즘 복댕이 최애템 킁킁볼. 킁킁볼안에 간식이 있든 없든 이리저리 굴리며 어찌나 신나게 가지고 놀던지.
15주가 넘어가니 눈에 뛰게 배가 더 나온거 같다.주수보다 배가 많이 나온건가 싶기도한데 이건 뭐 사람마다 다 다른거니깐.많이 나오면 어때 ㅋㅋㅋ 아가는 무럭무럭 잘만 크고 있는데~~ 
엄마한테 배 이만큼 나왔다고 사진 보냈더니 귀엽다며. 울엄마도 도치맘이군 +_+ 
입맛이 없어서 저녁은 빵으로 해결. 먹어도 먹어도 허기져서 대짜 맘모스빵을 혼자 다 헤치웠다. 입맛 없던 사람 맞나요? ㅋㅋㅋ 나중엔 빵이 뿔었는지 배가 넘 불러서 켁켁. 임신하니 소화력이 떨어져서 식탐이 식욕을 못이기네;; 
우리나라에서 제일 멋있는 사람들의 축하를 한몸에 받았던 서른두번째 내 생일. 친구가 깨알같이 합성해서 보내준 사진 덕분에 빵 터졌고요 :)
늦은저녁 조촐한 생일파티. 조각케이크는 입에 대지도 않고 과일만 냠냠.
그러고보니 이번 생일엔 미역국 안끓여줬네 남편?  
초췌한 몰골이지만 셀카도 남기구. 내년 생일은 뿅뿅이도 함께 하겠지??!! 설렌다~~~ 
여신효과 어플로 찍어야 겨우 사라지는 초췌함. 
금욜 점심은 전체직원 다같이 갈비집가서 쌈밥 정식. 먹는거에 인색하지 않은 회사덕분에 일 다니면서 맛있는건 참 많이 먹으러 다니고 있다. 
집이 추워서 이것저것 막 껴입었더니 왠 스님이?
마트에서 나는 온갖 섞인 냄새(특히 박스 눅눅한 냄새)가 넘 시러서그동안은 인터넷 또는 집앞 슈퍼만 이용하다 거의 두세달? 만에 마트 가서 장을 본거 같다. 김밥재료 사다가 뚝딱 참치김밥 만들고 남은건 다음날 부쳐서 또 먹긔. 밥 짓는냄새도 싫어서 시댁에서 밥을 소분해서 주시고는 했는데 이제 밥하는 냄새에 배고프단 생각이 드는걸 보니 확실히 냄새덧은 좋아진거 같다. 
트러블땜 속상해하니까 동생이 사다준 슈렉팩. 피부야 좋아져라 좋아져라~~~ 두달동안 얼굴 여기저기 난리도 아녔는데 신기할정도로 싹 없어졌다.역시 임산부는 호로몬의 노예가 맞나봐 ㅠㅠ  
이것도 동생이 사준 임부스타킹. 결혼전엔 내가 동생한테 이것저것 사주고 그랬었는데결혼하니까 이젠 동생이 자꾸 날 이것저것 사준다.조카꺼 빨리 사주고 싶다고, 보고싶다고 노래노래 부르는걸 보니 벌써부터 호구이모 예약이요. 
커피 마시러 집 근처 나들이 총총총. 
각자 생일선물로 사준 커플운동화도 드디어 개시.아 너무 이쁘다 코르테즈 !!! 
셀카 잘나오는 어플로 오빠한테 나 좀 찍어보라고 했더니 영 아니네~~ 
오랜만에 롱코트입은 남편 인증 사진 찍어주기 ㅋㅋ 
생일이라 엄빠랑 맛난 저녁도 배터지게 먹고 맛있는거 먹으라며 돈도 받고 >.< 
아빠는 일이 있어서 먼저 일어나고 우리끼리 2차로 카페가서 수다수다.  내가 좋아하는 회사 출근 스타일 복장. 키크고 슬림한 체형에 어깨는 또 무지 넓어서 이런 댄디한 스탈의 옷들이 척척 잘 받는다 ♥ 
지름신 없는 사람이 카카오미니 스피커 질렀다며 세상 신나하길래 집에 스피커도 있는데 이런걸 왜 또 사냐고 구박 아닌 구박을 했던 나.심지어 자기 용돈으로 산건데.........;; 
심지어 내가 좋아하는 어피치로 디자인도 골랐는뎅  *_* 
미안하고 무안할 정도로 지금은 내가 더 열심히 쓰는 중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여러분 카카오미니 사세요 엄청 편해요!! ㅋㅋ "카카오야 지금 나오는 노래 제목이 뭐야?""카카오야 겨울에 듣기 좋은 노래 들려줘""카카오야 밤에 듣기 좋은 노래 들려줘""카카오야 태교 음악 들려줘""카카오야 노래 꺼줘""카카오야 내일 날씨가 어때"등등.. 노래 선곡도 센스있게 척척척, 대답도 척척척 참 신통방통한 녀석!미안함의 의미로 반띵 보태줌 ㅎㅎ 
남편으로 태교하는 나. 오빠의 성격과 외모를 똑 닮은 아가 였음 좋겠다. 
주말 오전의 흔한 풍경. 이불밖은 위험해 ㅋㅋ 난 주말 아침이 참 좋다. 쉬는날이라 그런것도 있지만 자고있는 오빠 푹 끌어안고 체취 킁킁 거리며 딩굴딩굴 오래 같이 누워 있는게 넘넘 좋다. 유난히 남편 냄새 맡기를 좋아해서 킁킁 거리는 내 모습이 어쩔땐 개 같음(욕 아님)
확실히 12주 이후 나날히 입맛도 돌아오고, 체력도 좋아지고, 입덧은 이제 거의 끝난거 같다. 사실 초기때부터 욱욱 헛구역질하거나 토하거나 입덧이랄것도 딱히 없엇지만 ^^; 무탈히 임신초기를 지나간거 같아서 이것도 내 복인듯 싶다.밤에 갑자기 생각나는 음식도 없어서 남편한테 음식셔틀 시킨적도 손에 꼽는다. 이건 좀 아쉽고 억울해서(?) 조만간 억쥐로 쥐어짜낼 생각이다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ특별히 태교 하는것도 없는데 무럭무럭 혼자 잘 자라고 있는거 같은 뿅뿅이. 그래도 집에 늘어져만 있는게 아니라 일하고 사람들 만나고 먹고싶은거 잘 먹고 잘 자고 지금의 삶 자체가 최고의 태교인거 같기도 ^_____^ 먹고싶은거 말할때마다 뭐든 척척 해주는 친정엄마 최고! 이슈사항 없이 내년 6월까지 그저 건강하게만 태어나준다면 바랄게 없겠다. 꼭 좋은 엄마가 되도록 노력할게. / 여기까진 미리 작성해 놓은 글이고그 이후 세상최고 고통에 시달리며 잠도 못자고 힘든 하루하루를 보냈다고 한다... 역시 사람은 자만하면 안되나봐. 그 이야기는 담 폿팅에... ㅠㅠ  
카카오미니 이거 사주세요ㅠ요즘 귀여운 아이템 넘나 많이 나오는것!이거 처음 나왔을때부터 가지고싶었는데카카오프렌즈샵 가니까있더라구요 ㅠㅠ여부 이거 사주세요 ㅠㅠ
나 멜론 장기회원인데혜택 있네 ㅎㅎㅎㅎ특별한 할인가로 구매할수 있다는데힝 ㅠㅠㅠㅠ가지고싶은데이런건 내 돈 주고 왜 사기 싫을까 ㅠ
카카오미니는 한국어로만 서비스된다고 합니당요즘 인공지능 스피커들이 너무 많아서 가끔은 무서워요 ㅎㅎㅎ친구집 갔는데이름 부르니까자꾸만 지니가 대답하더라는 ;;;밥솥도 밥 다 됐다고 말로 얘기해주고 ;;;;지니도 자꾸 말 하고 ;;;혼자 있어도 심심하진 않겠던데그래도 뭔가 무서울거 같다고 생각함 ㅋㅋ
헝 ㅠㅠㅠㅠ너무 귀엽다 ㅠㅠㅠㅠ카카오미니 전시는 되어있지만스피커 연결해서 사용해볼 수 있는건 아니랍니다ㅠ빠른 시일내에 업데이트 한다고 하는데저거 작동되는거 보고싶당 ㅠ
난 역시라이언보다는 어피치 ㅎㅎㅎ어쩔 수 없는 핑크덕후인가봐요 ;;;
헤이카카오내가 좋아할만한 노래 틀어죠이거 진짜 신선함 ㅋㅋ정말 요즘 세상이 점점 더 좋아지고 있는거 같아요가끔은 무섭고 소름돋을 정도로 엄청 ;;;;
스마트스피커,여러가지 기능을 가지고 나왔던데일단 사이즈 너무 귀여워서 가지고 싶었어요,,,당장 나에게 꼭 필요한 물건은 아닌거 같긴 한데 ;;;;그래도 가지고싶어 ㅠㅠ
헤이카카오나랑 놀자! ㅎㅎㅎ혼자놀기를 앞으로 더 잘 할 수 있을 듯!손 대지 않고 할 수 있는 일들이점점 많아진다는거,어떻게 보면 참 편하지만어떻게 보면 참 낯설기도 하답니다 ;;낯설지만경험해보고 싶으니까여부 이거 사주세요ㅠㅠㅠ
기다리고 기다리던 카카오미니가 배달 왔어요 ㅜ^ㅜ11월 28일에 멜론에서 주문했는데 12월 19일에 배달 왔어요....그냥 한 달을 채우지 그랬어요
삐짐
택배 상자 질감은 차~암 좋습디다. 가로 면에는 kakao 세로 면에는 mini 적혀있었음.
짜잔 오픈! 카카오 캐릭터가 담긴 상자 하나와 카카오 미니가 담긴 큰 상자 & 충격 방지 풍선 (저걸 뭐라고 할까나)(구경 구경)
미니언을 선택해서 미니언이 담긴 상자가 왔어요!(당연)열기도 전에 너무 궁금해지는걸요?
꺄악!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!이불 덮고 있어 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ정말 귀여워요!
귀여운 건 확대해서 두 번 봐야 해요
이불에서 꺼내와 빼내보면 짜잔 이렇게 앙증맞답니다♥
상자도 이렇게 비닐 포장이 되어있어요!아래쪽에는 시그널 번호와 제조 연월이 적혀있고,스티커엔
라고 적혀있네요.안에 안 들어있으면요? (설마) ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
짜잔!!! hey kakao카카오 미니가 충격을 받지 않게 위쪽 부분엔 스펀지가 붙어있어요!
상자 뒤편에는 모델명, 사용 전원, 제조자, 공급자, 제조국가, OS 지원 버전이 적혀있어요!저는 아이폰을 사용하며, 매번 업데이트를 하기에 ios 10.0 이상이야! 문제없지!!
hey를 여니 노란색의 카드가 들어 있었고, 카드를 여니 카카오 전원을 연결하는 어댑터가 들어있었요!
어댑터의 윗부분에는 카카오 미니가 적혀있었어요!더 특별한 것은 모양에 따라 비닐로 포장되어있어서 뜯느라 고생고생!
짜잔 포장을 벗기니 소파 같은 느낌의 스피커 두둥!
자세히 보자면 윗부분에는 아날로그 식으로 음량 버튼과 음소거, ㆍ은 카카오를 부르지 않더라도 눌러서 부를 수 있는 버튼입니다.아랫부분에는 홈이 파져 있었어요! 카카오 미니는 파워 선을 연결해야 하기 때문에 선을 보호하기 위해서 저렇게 만들어 놓은 듯!옥스 선과 파워 선 USB 선까지 꼽을 수 있어요!저는 침대 옆 선반에 놔둘 거라 어댑터가 가까이 있어 다행이만!혹시나 전기가 먼 분들은 멀리서 카카오를 불러야 할 듯!하지만 카카오는 멀리서 불러도 잘 듣습니다!!
카드를 열어보니 카카오 미니의 시작 방법을 알려주는 매뉴얼이 들어있었어요!색깔도 너무 예쁜 노란색에 편지처럼 들어있어 너무 설레었어요 (당연하지 다 내 돈인데)
안에는 노란 종이가 있었는데요!종이를 뒤집어 옆에 세워놓고 사용할 수 있는 사용 방법 종이었어요!!!세상에 마상에 너무 센스 있잖아 ㅜㅜㅜㅜ
탁자 위에 미니와 함께 얹어 놓았답니다♥
매뉴얼에는 설치 장소와 버튼 구성 및 기능을 적어 놓은 종이도 함께 동봉되어 있으니!시작 전에는 무조건 참고해야 합니다!!!!
짜잔! 설명서를 다 읽고, 따로 있던 둘을 붙여보았어요 ㅜㅜ#존예 #사길잘했어
스피커를 켜는데 마치
하는 듯한 비주얼!
카카오 미니는 와이파이존이어야 연결이 가능하고, 블루투스를 연결해야 노래가 나옵니다! 먼저 어플을 핸드폰에 깔고 네트워크를 연결하면 어플이 열립니다.알람을 맞출 수 있고, 볼륨 조절도 가능하며 '이렇게 말하면 된다'도 나와있습니다.
연결된 카카오는 이렇게 예쁜 색이 뜨면서 연동 되면 끝!
라고하니, '미역국' 노래를 추천해주었는데! 너무 좋더라고요!모르는 노래도 들을 수 있고, 매번 플레이리스트에 있는 곡이 아닌 추천해주니 좋은 것 같아요!잘 지내보자 카카오야 ♥
얼마전 카카오미니 2차판매때번개같은 속도로 카카오미니를 겟한까옥이 하지만!!그것은 불량이었습니다.....
불러도 대답없는 카카오미니...그래서 교환을 보내고 얼마전 다시도착한카카오미니 개봉기 적어봅니다..
도착한 카카오미니먼시간을 돌아서 온 ㅠ.ㅠ
카카오미니 박스를 개봉하면 만나는교환 반품 신청서 내가 이 대상이 될 줄이야....아이고..
박스를 열어서 꺼낸 카카오미니포장하나는 잘되어있네요
새것이라는 것을 말하고있는카카오미니의 봉인 씰
카카오미니 박스를 개봉하면요렇게 딱 헤이라고 적혀있네요
그 밑을 열면 카카오미니 설명서와어댑터가 있습니다
카카오미니 설명서들
카카오미니 설명서
카카오미니와 어댑터어댑터는 조금 다운사이징해도좋았을텐데 좀 아쉽네요 ㅋ
카카오미니 스피커는 위쪽은 무광이고깔끔한게 스타일하나는 좋네요 ㅋ
위쪽에 카카오미니의 조작부가있습니다 볼륨업다운 전원 마이크무음버튼
카카오미니 아래쪽에는 입력포트와시리얼넘버가 적혀있네요
카카오미니 아래쪽 입력포트 입니다USB입력도 되는거 같네요
요렇게 아래쪽으로 전원입력을받는카카오미니
그리고 이번 카카오미니에 함께 증정되는 라이언 마그네틱피규어~~~
라이언패드위에 갖혀있는 라이언라이언 라이언 라이언 끝도없구나..ㅋㅋ
몸통이 갖혀있는 라이언카카오미니에 결합준비중 ㅋㅋ
요렇게 생긴 라이언쥐포처럼 눌린거 같지만카카오미니에 자석으로 딱 결합된다네요 ㅋ
요렇게 카카오미니에 결합된라이언 ㅋ 크...이것때문에 카카오미니를구입한게 아닙니다 
그래서 다른곳도 혹시 자석이니까잘붙지 않을까 실험해보니 모니터에요렇게 딱 ㅋ
멀리서 지켜보는 라이언 ㅋㅋ
카카오미니~ 라고 부르면 이렇게 노란링이~오늘은 여기까지~끗
우리나라에 AI 스피커가 나온 지 좀 됐다.대부분 통신사에서 나온 스피커였고, 난 관심이 전혀 없었다.하지만 요 카카오 미니를 본 순간 정말이지 사지 않을 수 없었다.귀여운 라이언이 스피커에 달려있는 모습이 너무 귀엽다...나이 먹고 뭔 이런 캐릭터에 푹~ 빠져서 정신 못 차리는지 ... 아 민망하다...11월 29일에 예약(몇 차 예약인지 잘 모르겠다)해서 12월 28일에 받았다...오랜 기다림에 잊고 있다 보니 집에 택배가 도착했다.
택배 상자 오픈부터 세팅까지 동영상으로 찍어봤다.
어제 세팅하고 사용해 보니 귀여운 라이언 빼곤 실망스럽다.일단 크기가 생각보다 휠씬 작았다.딱 아이폰만 한 사각기둥...하지만 스피커의 겉감은 나름 만족스러웠다.카카오 미니의 매뉴얼에 있는 질문들은 잘 알아듣고, 반응도 잘 한다.멜론과 콜라보 되어 있어 음악은 정말 잘 찾아줬다.하지만 다른 질문에는 영 반응이 시원찮았다.잘 못 알아들을 경우 "네~?"라고 물어보는데, 좀 기분이 나빴다.시리의 경우 "잘 못 알아들었어요.."라고 하는데, 헤이 카카오는 좀 싸가지 없는거 같다.내심 검색 기능도 있을 거라 예상했는데, 검색은 완전 대실망...온통 못한다고 한다...아마존 AI 스피커의 경우 레시피도 다 알려주고, 정말 어마 무시한 검색 능력이 있던데....이건 뭐 멜론 음악 아니었다면 정말 쓸모없는 녀석이었을 거 같다는 생각이 든다...그래도 집에서 아이들이 정신없이 "헤이 카카오"를 외쳐대면서 뭔가 시키고 있고, 라이언이 있으니 이것으로 만족하자..!
몇 달 전 카카오미니의 최초 예약판매를 실시하였고 실제로 많은 사람들의 주목을 받으며 성황리에 완판했습니다. 그리고 2차 (정식)판매를 실시했는데 이번에는 오프라인 및 온라인 동시 판매를 실시하였으며 이 또한 약 20분 만에 완판되었습니다.
카카오가 판매하는 카카오미니의 인기는 상당하지만 이번 판매에서는 오히려 오프라인에 재고가 넉넉했다고 합니다. 온라인에 비해 비교적 오프라인에서의 구매는 경쟁률이 낮았다는 점인데 굳이 안정적인 재고관리 및 유통이 가능함에도 불구하고 카카오미니를 희소성이라는 프리미엄을 붙여 판매한다는 점에 비판하는 시각도 있습니다.물론 AI스피커의 도입 초기 단계라는 점에서 카카오미니, 웨이브 등의 AI스피커들의 공격적 마케팅이 중요한 시기라는 점은 인정하지만 날이갈수록 지나치다는 생각도 하지 않을 수 없는 상황입니다. 
이와는 반대로 긍정적인 측면으로 바라보면 일반사용자들의 AI스피커에 대한 관심이 높아졌다고 볼 수 있겠습니다. 기존 스마트폰 등에 탑재된 AI와는 다르게 별도의 디바이스를 필요로하는 AI스피커임에도 불구하고 많은 일반 사용자들이 관심을 가지고 구입하며 기능을 공유하는 상황을 보고있자니 AI 플랫폼의 확장에 이러한 추세가 상당히 큰 도움이 될 것으로 기대됩니다.
AI 플랫폼의 확장을 위한 디바이스는 필수적인 조건입니다. 이 중에서도 가장 흔하게 활용할 수 있는 제품이 스마트폰, 태블릿, 스피커 등입니다. AI 특성상 스피커를 활용하여 직접 대화를 하듯 명령이 가능하다는 점에서 플랫폼 개발사들은 보다 활발히 프로모션을 하여 디바이스 보급률을 높이는 것입니다. 나중에는 이러한 디바이스를 바탕으로 플랫폼을 개발하여 점유율을 높이는 것이죠.이러한 이유로 다양한 혜택을 제공하면서까지 공격적인 프로모션을 진행하는 것인데요. 개인적으로 아직은 AI 스피커가 혁신이라기보다는 점유율을 높이기 위해 초석을 다지는 단계라고 생각을 하고 있습니다. 물론 이러한 스피커를 미리 구입한다고 해서 플랫폼이 업데이트 되었을 때 지원을 아예 못받는 것은 아니기 때문에 구매를 미룰 필요는 없습니다.
AI 스피커가 단순히 기능, 디자인만 보고 구입할 대상은 아니라는 점을 강조하고 싶습니다. 초기에 카카오미니 또한 성능에 대한 고지를 하지 않은채 예약판매 공지를 하여 많은 사람들이 의구심을 품기도 했었죠. AI 스피커 또한 AI를 구현하기 위한 하나의 디바이스일 뿐입니다. 결국에는 스피커라는 본연의 성능이 뛰어난 제품인지에 대해 고려할 필요가 있다는 것인데요. 스피커의 출력이나 유닛 등의 자세한 부분을 잘 고려하고 구입해야하지 단순히 사은품이나 가격 등만 확인하여 구입하는 일은 지양해야 합니다.AI 스피커의 발전.. 이라기보다 확장으로 인해 많은 사람들이 보다 관심을 가지고 있으며 인기도 높아지고 있는 것이 사실입니다. 이러한 상황에서 본인에게 맞는 플랫폼을 탑재한 스피커를 구입하는 것도 필요하다고 생각하며 글을 마무리합니다.
요즘 스마트스피커 관심이 많습니다카카오미니는 멜론을 사용할 수 있어서음악을 듣기에 편할 것 같습니다음악을 더 잘 듣고 싶다면 외부스피커와 연결해서 사용하면 좋은데요  카카오미니는 AUX OUT을 이용하면 편리하게 외부스피커로 음악을 들을 수 있습니다.카페, 매장에서 사용할 수 있을 것 같네요^^
가정에서 사용할 수 있는 오디오와 카카오미니를 연결해서 사용하면 좀 더 큰 소리와 웅장한 사운드로 스마트스피커를 즐길 수 있습니다
카페나매장에서 사용할 수 있는 미니앰프외부입력이 가능한 앰프가 있다면카마오미니와 연결하여 사용이 가능합니다
앰프 뒤를 보시면 aux라는 단자와 연결하면 됩니다
aux케이블은 이렇게 생겼어요
카카오미니 aux out단자와앰프 aux단자와 케이블로 연결합니다물론, 앰프와 스피커를 연결하고카카오미니를 사용하시면 앰프와 연결 된 스피커로 카카오미니를 이용한 멜론음악을 좀더 큰 사운드로 들을 수 있습니다.
그렇게 기다리고 기다리던 카카오미니스피커가 크리스마스 지나고 드디어 나한테 왔다.너무 오래 기다리게 하고..나빳으..사용법은 정말 간단하다. 헤이카카오~ 헬로카봇틀어줘~ !!사실 이 스피커는 아이들 때문에 산것!바쁜 저녁시간에 이노래 틀어줘라 저노래 틀어줘라 부려먹는 따님 때문에 정신없어서-5세 따님도 사용할 수 있는 쉬운 스피커다.일하나 덜어서 엄마는 편하단다~ 이제 니 듣고 싶은 노래 맘껏 들으렴~ㅎㅎㅎㅎ
NA
AI 스피커에 캐릭터 피규어그러니깐 라이언이죠?곰같이 생긴 사자가 라이언입니다.카카오미니 귀여워요.근데, 멜론 이용권이 있어야 연결하고 들을 수 있어요.없으면... 1분 무료 듣기 밖에 안돼요 ㅎㅎ
카카오미니 라이언의 숨 막히는 뒷태
라이언의 똑바를 뒤태가 더 숨 막히게 귀엽네요.
카카오미니는 헤이 카카오 앱을 깔아야 사용을 할 수 있어요.
헤이 카카오하고 불러 주면 반응하고 "오늘 날씨는?""신나는 노래 틀어줘""랩해줘"등등 카카오미니는 말로 알아듣는 라디오예요.
요새 이런 AI 스피커가 많죠?작고 아담하고 귀여운 카카오미니완전 맘에 들어요.
라이언은 자석이 배에 있어서딱 저 위치에만 철푸덕 하고 붙어 있답니다.카카오미니 좋아요~잇님들 제가 놀고 먹는데 바빠서블로그를 듬성듬성 하고 있는데곧 돌아 올게요~~~기다리세요~ 딱!!!저는 그럼 술마시러 ㅋㅋㅋㅋㅋ
안녕하세요 앤트맨입니다.
처음 판매시작하고 매진 되어11월에 재판매 시작한 "카카오미니"멜론 정기결제 이용자는오만원도 안되는 가격으로 구입 가능하다는 소식을 접하고바로 결제를 했드랬죠.그.런.데배송일이 12월26일~30일..한달을 기다려야 받아볼수있다는..하하..
바로 어제!그 귀하신 몸 #카카오미니 를드.디.어 받았습니다.
헿헿
요로코롬 #헤이카카오 미니적혀있는 상자
드디어 개.봉!!
깔끔지게 포장되어 있습니다.
앤트맨은#라이언 피규어 초이스
짜잔. 귀여운 라이언 얼굴이 보이는군요.전체적인 모습은 이따가 보도록 하구요 ㅋㅋ
#카카오미니스피커 가 들어있는 상자도 봅니다.#헤이
#카카오
#미니
#카카오미니
스피커가 다치지않게 뚜껑에 붙인 보호 스티로폼? 맞나 여튼 카카오의 센스
왼쪽에는 스피커오른쪽엔 설명서 및 안내문
#카카오미니연결방법 은설명서에도 나와있는데요.먼저, 스마트폰 플레이스토어에서#헤이카카오앱 을 다운받습니다.어플을 실행시키고 새기기추가를 해주세요!(기기번호는 스피커아래쪽에 적혀있는 맨마지막 4자리 번호에요)연결이 되었다면사용가능!
헤이카카오를 부르고 이렇게 말해보세요~
새로운 친구가 생긴것 같은 느낌ㅋㅋㅋ
라이언 장착해봅니다.스피커 한쪽면에 자석처럼피규어 붙일 수 있는 곳이 있어요앤트맨은 이사실을 모르고라이언이 안붙어서 당황했드랬죠..
라이언 뒷태보소ㅋㅋ귀엽네요
완성ㅋㅋ"헤이카카오"라고 부르면색깔있는 원이 나타나요.이때 말하면 됩니다ㅋㅋ
#헤이카카오어플에서 호출명령어 설정이 가능해요.(어플에서 여러가지 설정 가능합니다)헤이카, 헤이카카라고 불러도 응답합니다ㅋㅋ
카카오톡 연결해 놓으니메세지도 보내주고누구한테 카톡이 와있는지도알려주니 신기방기ㅋㅋ여러가지 기능 잘 활용해서유용하게 사용해봐야겠어요.
모든폐기물 수거처리 및 철거 업체
카카오 미니
소니 LF-S50G
아마존 에코 시리즈
라인프렌즈 스피커
네입버 웨이브
KT 기가지니
SKT 누구 미니
구글 홈
LG 스마트 씽큐
애플 홈팟(출시 예정)
막상 사면 비싼 장식품 될 것 같지만 사고싶긔.. ㅋ사용 후기 보면 막 사야할 거 같고 그렇긔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
선물 받은 카카오미니다들 카카오 미니 미니 하길래살짝 구매를 할까?말까? 고민하고있었는데 좋은기회에 회사 프로모션 선물로받게 되었어요~^^너무나도 행복함!!
라이언을 기대했는데 어피치 라니.살짝 아쉽긴 하지만 어피치의 뒷모습을 보고 반해 버렸답니다~!!아~ 깜찍하게 귀여운 어피치의 뒷모습~
멜론 6개월 쿠폰이 들어있더라구요6개월동안 100원에 들을수 있는 쿠폰이미 멜론 장기가입자라 쓸수 있는지 확인해 봐야겠어요
카카오 미니 구성은스피커와 어댑터 설명서가 다입니다.
어피치를 살짝 위에 올려놓으니말할수 없는 깜찍 그자체!!
헤이 카카오 설명서헤이카카오~~하면서모든걸 말하라능!!
어댑터 꽃는선이 패여있어 깔끔하게 정리 되더라구요~ 센스있게  잘 만들었네요~
전원을 키자 불빛이 반짝 반짝~
겸이가 가지고 싶다는 눈빛을마구마구 보내지 말입니다.
카페에서 하려고 했으나네트워크연결이 되지않아 집에서 와서 했어요~아침에 일어나 해보자고 해서일어나자 마자 헤이 카카오를 불러댔죠우리겸이의 18번곡 거짓말을 시작했네요~!
우리 카카오 죽을뻔 함겸이가 하도 헤이 카카오~ 헤이 카카오~ 할때마다 겸이가 버벅거리니..무슨말씀인지 모르겠어요~ㅋㅋ 라고 답변만 자꾸 하네요~우리집 카카오는 스트레스 받을듯 해요~카톡도 보내지고 날씨 운세 노래까지 넘 즐겁네요~ 학교가야 하는데 아침 내내 헤이 카카오~ 라고 귀찮게 하네요~!!결국 꺼버림 ~!스피커 음질도 좋고 유용하게 잘쓸꺼 같아요~!!
내 방을 조금 더 스마트하게! 카카오미니 (kakaomini)-안녕하세요, 윤피티연구소 윤피티입니다. 내 방을 조금 더 스마트하게 쓰기 위해서 카카오미니를 구매를 해봤습니다.사실, 구매하고 나서 언박싱 하는 과정을 사진으로 다 촬영했는데 SD카드가 한 번 날아가버리는 바람에언박싱에 관련된 사진이라거나, 하나하나 세부적으로 찍어놓은 이미지는 다 날아가서 개봉 이후의 포스팅만하게 되었어요.내 방을 조금 더 스마트하게 쓴다는 이야기는 조금은 과장이 섞인 이야기일수는 있지만, 충분히 저는 스마트하게 잘 사용하고 있어요물론, 카카오미니가 모든 인공지능서비스를 제공하지는 못 합니다. 매일매일 그에 따른 불편함도 겪고 있는 것은 사실이에요.그렇지만, 어느 정도 편의기능을 제공하고 있기 때문에 손에 휴대폰이 없더라도 말로써 뭔가를 설정할 수 있고정보를 얻을 수 있다는 것은 무척 매력적인 사실이라고 생각합니다. 어릴 때 아이언맨 영화를 보면서 저는 참 자비스가 갖고 싶었어요로다주가 쟈비스! 하면 바로 답해주고 모든 정보를 산출 및 정리해줄 뿐만 아니라 그에 대한 피드백을 제공하는 쟈비스.2000년대 초반의 초등학생이었던 저는 2020년이 되면 그렇게 될 줄 알았지만 그렇게 되지는 않더라구요.그래도 그 첫걸음이 시작되는 AI스피커인 것 같아서 뭔가 되게 설레하면서 구매해서 사용해봤는데 그 포스팅을 해보려고합니다.
일단 카카오미니는 풀 패브릭 소재를 이용해서 따뜻한 느낌이 나도록 제작이 되었는데요.그리고 색상도 진회색이라서 그런지 어느 곳에 놔두더라도 크게 이질감이 없는 디자인을 자랑하고 있습니다.이 부분에서 다른 AI스피커들에 비해서 잘 한 점이 아닌가싶습니다.타 AI스피커는 너무 브랜드의 느낌이 심하게 들어갔다거나, 색상이 튄다라는 느낌을 많이 받은 반면에카카오미니는 아주 심플하게 제작이 되었다는 점이 무척 마음에 들었고상단의 버튼 4개로만 구성이 되어져있는 점도 저에겐느 꽤나 매력적인 요소로 작용을 했습니다.버튼을 눌러서도 스피커 기능을 사용할 수 있고, 목소리로써도 사용할수 있다는 점은 심플하면서도 매력적이었죠
하지만 하단의 전선(전력) 쪽에서는 실망적인 모습을 보여준 카카오미니인데요. 카카오미니는 AUX OUT, POWER, USB로3개의 연결포트가 구성되어져 있습니다. 타 AI스피커의 경우에는 충전을 한 뒤에 전선을 연결하지 않더라도 들고다니면서사용할 수 있는데에 반해서 카카오미니는 전선을 연결해서 방에만 두어야 한다는 점이 무척 아쉬웠습니다.가격이 저렴하다고는 말 못할 49,000원(멜론 유저 할인시 가격)이었는데, 할인을 받아서 49,000원이지 원가 11만원대로 간다면비싼 돈 주고 구매한 AI 스피커를 집에만 두고 사용을 한다 ..? 라는 것은 매력적이지 못하다는 결론에 다다르게 되었습니다.아직 AUX선과 USB는 연결하지 않았는데 AUX선은 뒤로 밀어둔다손쳐도 USB케이블 같은 경우에는 이 카카오미니가충전기 본체가 아니기 때문에 휴대폰을 꽂아둔다고 해도 충분히 빠른 충전이 이루어지지 않을 것 같다는 생각이 듭니다.사실 AUX와 USB를 없애더라도 블루투스 기능과 내장 충전이 되어야 하지 않나 싶습니다.
많은 사람들이 관심을 가졌던 카카오미니와 피규어인데, 저는 어피치 피규어로 선택을 했습니다. 라이언도 무척 예쁘긴 했지만카카오미니에서는 어피치가 좀 더 예쁜 것 같아서 선택을 해보았습니다. 스피커 어느쪽이던 다 붙는 것이 아니라 스피커 뒷편에만자석이 부착되어져 있어서 자석 뒷부분에만 붙습니다. 카카오는 항상 이런 캐릭터 마케팅을 무척 잘 해오는 것 같다는 생각이드는데, 저조차도 카카오미니 자체에도 매력을 많이 느끼기는 했지만 피규어에도 매력을 많이 느낀 것도 구매에 한 몫을 했으니까요주변에 이야기를 들어보니 카카오미니를 구매한 사람들 중에서 피규어가 마음에 들어서 구매했다는 분들도 꽤 많으시더라구요.
기본적인 설명서를 제외하고나면 이렇게 카카오미니 본체, 카카오미니 전선, 그리고 카카오프렌즈 피규어로 구성이 되어져있는데,보증A/S관련된 보증서와 헤이카카오 어플리케이션 연결 설명서, 그리고 카카오미니 명령어가 적힌 설명서가 되어져있습니다.사실 설명서는 그냥 한 번 읽으면 되는 부분이었고, 카카오미니 전선을 보면 어댑터 부분이 너무 큰 것이 아닌가합니다.조금은 너 컴팩트하게 만들 수 있었으면 좋겠다는 생각이 들던 부분이었는데, 사실 집에만 둔다는 생각을 하면 어댑터의크기는 크게 신경을 안 써도 되지만, 이정도로 큰 어댑터는 다른 콘센트 부분을 방해할 수도 있다고 생각을 했었고실제로 멀티탭에 꽂아본 결과 가장 끝쪽에 어댑터를 꽂는게 아니라면 다른 전선에 방해가 되는 점을 볼 수 있어서 저는 이 부분이멀티탭(콘센트)를 깔끔하게 쓰기를 원하시는 분이라면 꽤 불편함으로 작용할수도 있을 것 같다고 생각했습니다.
카카오미니를 연결하면 처음 설정할 때 좌측 사진처럼 카카오미니에 원 모양에 노란색 LED가 점등됩니다이 노란색 LED는 추후에 카카오미니를 부르는 명령어를 불렀을 때 이렇게 점등이 됩니다. 점등이 되었을 때 명령어를 말하면카카오미니는 명령에 대한 답을 하거나, 그에 대한 피드백을 내놓게 됩니다. 카카오미니를 부르는 방법도 있지만위 버튼 중 마이크 아이콘 (볼륨 - 단자 좌측 버튼)을 누르면 이렇게 노란색 LED가 점등이 됩니다.우측에 보이는 보라색 LED가 점등 될 때는 카카오미니가 연결이 되어서 완료가 되었다고 나타낼 때 뜨는 LED점등입니다.이 때만 볼 수 있고 그 외에는 크게 볼 일이 없는 LED점등입니다.카카오미니에서 이렇게 심플하게 LED점등을 내놓았는데 , 평소에 사용하면서 좋았던 것은 무척 직관적이라는 점에 대해서는칭찬을 아껴마땅하기는 하지만, 조금 더 다양한 RGB컬러의 LED점등이 되었으면 좋지 않았을까? 하는 생각도 들었습니다.향후 펌웨어 업데이트가 되면서 이 기능이 조금 더 보완되었으면 좋겠습니다.
마이크 단자 위에 있는 음소거 단자를 누르게 되면 이렇게 붉은색의 LED점등이 나타나게 되는데,이 때에는 카카오를 부르는 명령어를 말하더라도 카카오가 반응하지 않도록 락을 걸어두는 기능입니다.노래를 계속 듣고 싶거나, 혹은 뉴스,팟캐스트 등의 기능을 이용하고 있는데 누군가가 혹은 어떤식으로든지카카오미니를 부르는 명령어가 나타났을 때 방해가 되지 않도록 만들어주는 기능입니다.아직 제가 오래 안 써봐서 그런지 모르겠는데 이 락을 거는 기능을 목소리로도 설정이 되도록 해주었으면 좋겠습니다.특정 명령어를 더 만들어서 락을 풀 때 해야하는 명령어가 있었으면 좋겠다는 생각을 했는데, 카카오미니와 거리가 있을 때카카오미니를 호출해서 사용하는 경우가 참 많은데, 그 때마다 락을 걸기 위해서 카카오미니가 잇는 곳 까지 가서버튼을 누르고 오는 것은 꽤나 불편한 일이기 때문이죠.
헤이카카오 어플리케이션을 설치하면 이렇게 카카오미니에 대한 설정을 할 수 있는 어플리케이션을 볼 수 있습니다.아주 간단하게 4가지 기능을 제공하고 있는데, 알람, 볼륨, 외부스피커, 기기 설정을 어플리케이션에서 설정할 수 있습니다.알람 같은 경우에는 카카오미니를 통해서 알람 설정을 해야 하고, 알람을 알려주는 곡설정도 카카오미니를 통해서 할 수 있습니다.이렇게 어플리케이션으로 연결이 되다보니 블루투스로 쭉 진행이 될 거라고 저는 생각했는데휴대폰과 카카오미니는 멀리 떨어져도 카카오미니는 카카오미니대로 계속 작동을 하더라구요.어플리케이션과 카카오미니를 연동시키길래 무조건 블루투스라고 생각했는데 그게 아니라서 좋은 것 같습니다.가끔 블루투스 스피커를 쓰는 경우에 휴대폰을 페어링 해둔 채로 노래를 켜놨다가 멀리 움직이면 블루투스 스피커와의연결이 끊어져서 노래 듣고 있는 친구들이 휴대폰 들고 어디갔냐고 그러는 경우가 있는데 카카오미니는 그런 일은 없어 좋습니다그리고 위 이미지처럼 헤이카카오 어플리케이션에서 다양한 명령어들을 소개를 해주고 있는데, 카카오미니가 정말 많은명령어를 수행할 수 있구나하는 부분을 어플리케이션을 보면서 다시 한 번 느꼈습니다.
헤이카카오 어플리케이션에서 기기설정으로 들어오면 기기 이름 설정부터 기기연결 해제 까지 다양하게 설정할 수 있습니다.또한 와이파이와 멜론 연동,카카오톡 연동을 할 수 있는데 어플리케이션을 캡쳐할 때에는 둘 다 연동을 시켜놓지 않았는데,연동을 해서 사용하면 내가 원하는 플레이리스트를 재생시켜준다거나, 카카오톡에 메모를 한다던지,원하는 상대에게 카톡을 보내는 등의 기능을 활용할 수 있습니다. 추가되어야 하는 기능은 카톡을 읽어주는 기능입니다.누가 어떤 말을 했는지 읽어주는 기능은 아직 지원하고 있지 않기 때문에 다음 펌웨어 업데이트때에는카톡에 대한 기능을 좀 더 자세히 추가를 해주었으면 좋겠습니다. 카카오미니는 카카오에서 제작된 AI스피커이지만아직 카카오톡의 활용에 대한 부분이 미숙하다는 점은 조금은 아쉬운 부분입니다.추가적으로 멜론에서 내가 원하는 노래를 듣고 싶다, 만약에 가을 안부라는 노래를 듣고 싶다. 라고 했을 때 모든 가을안부가 다 나온다는 점이 조금은 불편할 수 있고, 가수가 모를 때 검색하기는 어렵다는 점이 노래를 들을 때불편한 점이 아닌가 싶었습니다. 또한 누구노래를 듣고 싶을 때 멜론에서 정리 된 순서로 듣는다는 점은 좀 아쉬웠습니다가수 누군가의 노래를 랜덤으로 재생한다거나, 인기차트를 랜덤으로 재생한다거나 하는 기능도 추가가 된다면좀 더 편리하게 사용할 수 있을 것 같습니다.
그리고 명령어 변경 이 부분이 좋으면서도 수정되어야 할 부분은 내가 원하는 호출 명령어를 추가할 수 있어야 할 것 같습니다.카카오라는 단어는 생각보다 많이 주변에서 들리는 단어이기도 하고, 동아리방에서 사용한다면 비슷한 단어가 언급이 되었을 때카카오미니가 반응을 하는 경우가 있기 때문에 내가 원하는 호출명령어를 설정할 수 있으면 좋겠습니다.개인적으로 헤이카카오 보다는 카카오라고 부르는게 저는 좀 더 편한 느낌이 들어서 카카오로 설정을 했습니다.
그리고 이렇게 명령어가 적힌 카드도 제공해주는데, 다양한 기능들이 제공이 되더라구요.명령어 중에서 특이한 것은 스무고개,이름이 왜 카카오야? 춤춰봐 등등의 이런 재미요소들도 들어가잇었고타이머와 알람기능, 그리고 어느 정도의 검색도 편하게 제공이 된다는 점은 매력적이었습니다.-총평을 해보자면 카카오미니를 구매해서 사용해본 결과 불편함점들과 아직 업데이트가 되어야하는 부분들도 꽤나 눈에 띄었습니다.불편한점을 나열하다보니, 뭔가 안 좋다 라고 생각하실 수 있는 분들도 꽤 많으실수도 있을텐데 생각보다 음질이 나쁘지않다는 점과그리고 명령어를 잘 캐치를 해내더라구요. 그런 부분은 카카오미니를 사용하면서 충분히 마음에 들었던 점입니다. 또한 카카오톡과멜론의 연동은 카카오미니만의 좋은 컨텐츠라는 생각이 들고, 11만원대의 가격을 주고 사기에는 아쉽지만 멜론을 사용하고 있는유저의 입장이라면 4만9천원을 주고 구매를 한다면 꽤나 편리하게 사용할 수 있지 않나 싶습니다.
NA
피치가 잠들어 있음
헠헠...졸라 귀여움 
말을 잇지 못하는... 귀여워서...11월 카카오미니2차 예약주문 신청해서..한달걸려서 받았다.. 후기 발음 안좋게해도 찰떡같이 알아든는게시리보다 더 똑똑함 무서운 얘기도 해주고 .... 근데 조금 뭔가 항상 물건을 사고나면 허무함이 있는데 그 허무함이 엄청 크다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 친구 생겨서 좋음 음질은.... 라인프렌즈 블투스피커가 훨씬 좋은 것 같다 뭔가 ..... 막 정말 휴대용스러운 음질이 느껴짐 ....음질은 매우 아쉽다 (저음역대가 많이 부족함)방에서 혼자말하고 있다 ㅋㅋㅋㅋ헤이카카오! 노래좀틀어줘노래좀 꺼줘 벅스도 인공지능 블투스피커 안내놓나 ㅠㅠ멜론 ... 디스플레이가 아직도 적응이 안됨
카카오 미니 스피커 2차 주문까지 놓치고..마냥 마냥 기다리지 못하는 성질 급한 나는..89,000 에 네이버 뮤직 6개월+옷쪼가리 프로모션을 덥석 물었지
한 2주전까진 1년 정액제 가입하면공짜로 줬다던데..힝..게다가 지금은 유플러스 신규 가입 하면또 공짜던데..뭐 하나 해당사항이 없으니 제 돈주고 사야지 뭐
식탁에도
주방에도
또 식탁에도
책상에도
이제 나와 함께 하자 내 친구 클로바야♡
미세먼지 알려줭♡
쒼나는 음악 틀어줭다 좋은데 말 좀 한번에 알아들어라~~어?!#나도#어설픈#인공지능스피커클로바#있다
메뉴검색검색검색어를 입력하세요 검색아이디 비밀번호로그인회원가입아이디 · 비밀번호찾기메인화면으로 이동뉴스 카테고리전체기사뉴스투데이 광장리뷰Pr KIPOST PC버전으로 보기copyright ⓒ키뉴스 all rights reserved.검색홈뉴스소재/부품2018년 ESS연계 신재생에너지발전 가중치, 상반기만 발표기사승인 2017.12.29  19:17:10- 작게+ 크게공유[키뉴스 박찬길 기자] 2018년 상반기 ESS연계 신재생에너지 발전원별 전력 공급인증 가중치가 2017년 기존 가중치와 동일하게 유지된다. 산업통상자원부는 내년 1분기 내에 하반기 가중치도 확정할 예정이다.29일 산업통상자원부(이하 산자부)는 2018년 상반기 에너지저장장치(ESS) 연계 ‘신재생에너지 공급인증서(REC) 가중치(이하 가중치)’를 발표했다. 관련 논의가 예년보다 3개월 이상 늦어지며 우선 상반기 가중치를 2017년 가중치와 동일하게 유지한다. 2017년 가중치는 각각 5.0, 4.5였다.가중치는 태양광⋅풍력 등 신재생에너지로 생산된 전력을 대형 발전업체에 판매할 때 발전 형태에 따라 결정되는 인증단위의 가산기준이다.국내에는 한국수력원자력 외에도 한국남동발전⋅한국중부발전⋅한국지역난방공사 등 2017년 기준 약 18개 업체가 전력을 공급한다. 이 업체들은 매년 의무적으로 일정 비율 이상 전력을 신재생에너지로 공급해야 한다. 2018년 신재생에너지 의무공급비중은 5%다. 이 비중은 2023년까지 매년 1%씩 높아진다.전력공급업체들은 이 의무공급비중을 대부분 신재생에너지 발전 사업자(이하 사업자)로부터 공급받는다. 사업자들은 주로 ESS연계 태양광에너지⋅풍력 발전시설을 구축해 전력을 판매한다.많은 신재생에너지 공급원 중 ESS연계 태양광에너지⋅풍력 발전 시설을 구축하는 이유는 다른 신재생에너지 공급원보다 전력공급 가격 산정에 유리하기 때문이다. 사업자는 전력공급업체에 전력을 공급하며 공급 대금 대신 REC를 받는다.REC는 전력거래소를 통해 현금으로 거래된다. 사업자는 자신이 어떤 방식의 신재생에너지를 공급했는지에 따라 같은 전력을 공급해도 다른 양의 REC를 받는다. 이 기준이 가중치다.예를 들어 태양광에너지의 경우, 일반 부지에 ESS연계 없이 태양광에너지발전 시설을 세운다면 이 전력의 공급 가중치는 발전 용량에 따라 0.7~1.5로 나뉜다. 2017년 기준 ESS연계 태양광에너지발전 가중치는 5.0이다.기본적으로 1REC 전력 기준은 1MWh이다. 그러나 똑같이 태양광에너지발전을 통해 1MWh를 공급해도 일반 태양광에너지발전 사업자는 0.7~1.5REC를, ESS연계 사업자는 5REC를 받는다.12월 28일 전력거래소 기준 1REC 평균 거래가격은 10만5044원이다. 이 기준으로 일반 태양광에너지발전 사업자는 많아야 15만7566원(1.5REC 기준)을,  ESS연계 사업자는 52만5220원을 벌게 된다. 같은 1MWh를 공급해도 전력생산 방식에 따라 36만원 이상의 가격 차이가 발생하는 셈이다. 신재생에너지업계에서 가중치가 중요한 이유다.2018년 가중치 발표는 예년에 비해 늦게 진행됐다. 2017년 가중치의 경우 2016년 9월 산자부 고시를 통해 발표됐다.  올해 가중치 발표가 늦어지자 ESS업계 관계자들은 어려움을 토로했다. 가중치에 따라 장비 구매를 위한 은행 대출 가능 금액도 달라지는 문제가 생기고  불확실성으로 인해 설비구축을 망설이는 고객들이 발생했기 때문이다.기존 ESS연계 신재생에너지발전 시장 역시 혼란이 발생할 뻔 했다. 2018년 생산한 신재생에너지 전력에 얼마나 가중치를 계산해 REC를 받아야 하는지 알 수 없었기 때문이다.2018년 상반기 ESS연계 신재생에너지발전 가중치가 2017년 가중치를 유지하는 것으로 결정됐다.(사진=산업통상자원부블로그)김성훈 산자부 신재생에너지과 전문관은 “’재생에너지3020이행계획’과 ‘제8차전력수급기본계획’을 우선적으로 진행하다 보니 가중치 확정이 미뤄졌다”며 “당장 2018년 가중치가 없어 발생할 혼란을 막기 위해 지금의 가중치를 상반기까지 유지하고 1분기 내 하반기 가중치를 발표할 계획”이라고 설명했다.박찬길 기자 cgr@kinews.net네이버 뉴스 스탠드에서 키뉴스를 만나보세요.키뉴스 뉴스스탠드 바로가기 - MY 뉴스 설정 페이스북트위터구글+카카오스토리라인밴드URL복사  최신기사당신의 아이폰이 성능저하됐다는 증거7무한 질주 '리플', 이더리움 재치고 글로벌 가상화폐 시총 2위(91조원) 등극삼성‧LG "배터리 노후화로 인한 성능저하 절대 없다”...애플 아이폰과 선긋기美 아이폰 사용자 86% "애플, 배터리 무상교체해야“KT ‘G5’ 공짜 ‘Q8’ 6만원, LGU+ 'Q6' 5만원...LG폰 지원금↑인기기사1리플, 홀로 질주 1800원 돌파 역대 최고가...비트코인·이더리움 주춤2무한 질주 '리플', 이더리움 재치고 글로벌 가상화폐 시총 2위(91조원) 등극3[2017 결산] 랜섬웨어 공습...비트코인 요구 '가상화폐 비즈니스'로 정착4정부 규제안 발표에 가상화폐 가격 하락...'한프·김프' 국내외 가격차 감소5V10 · G5와 달리 출고가 떨어지지 않는 'LG V20' 이유는?6외신, "삼성전자 갤노트8 배터리 0% 소진 시 '먹통'"7[2017 결산] 국내외 가상화폐 시장 급성장...규제 둘러싼 논란 확산 슬라이드뉴스[슬라이드 뉴스] 2018년 보안 위협·기술 전망 보고서4차산업혁명 대비하는 정부의 산업별 ‘큰 그림’은[슬라이드 뉴스] 델EMC가 바라보는 '오픈 네트워크' 풀어보기시스코 "대중소기업 아우르는 동반성장으로 두자리수 성장할 것"[슬라이드 뉴스] IT 혁신을 통한 인텔의 비즈니스 변화[슬라이드 뉴스] 보험과 기술의 결합 ‘인슈어테크’는 무엇인가?1 2 3비하인드 뉴스'정부 마음대로' 허울 좋은 통신비정책협의회...속 끓는 이통사우리나라에서는 왜 망중립성 논의가 시작되지 않을까중국 경제사절단 포함된 게임업계 수장 "文정부 게임정책 기대"비트코인 하드포크 스캠(사기) 발생...가상화폐 신뢰도 '흔들'삼성전자는 왜 갤노트8 공단말기를 이통사향 보다 비싸게 팔까"망중립성 폐지된다고 게임 못하는 것 아닙니다"1 2 3뉴테크헬스케어에도 인공지능(AI) 도입… 자세 교정, 게임형 트레이닝에 적용엘론 머스크, 스페이스X 로켓 발사에 "북한에서 온 UFO" 농담과기정통부 가상증강현실 발전 위해 'VR 파크' 개소한다스타트업과 지적재산권(IP)의 상관관계구글, 내년에 AR 프로젝트 탱고 종료한다...'AR 코어' 개발은 계속'스마트 스피커' 시장 뛰어든 삼성전자...빅스비 기반 스피커 출시 예정1 2 3포토SKT 'T로밍 한중일패스', 새해부터 데이터 제공량 2배LG전자, 다음달까지 ‘LG 올레드 TV’ 할인SKB, 자회사 SK스토아 운영..."직접운영채널로 시너지 효과 기대"LGU+, 'U+사장님패키지' 상품 구성 강화SKT, 연말 T멤버십 할인 이벤트...“빕스 30%, 도미노피자 40% 할인”KT, 로밍 '쉐어링' 요금제 출시..."해외서도 데이터 나눠쓴다"1 2 3리뷰네이버 앱 속 '네이버i + 클로바 =AI 음성비서' 써봤다...보완 필요하나 시작 좋아배틀그라운드 정식 버전 출시...유저들 '불만' 커져LGU+-네이버 맞손 ‘프렌즈+’ 직접 체험해보니배틀그라운드 신규맵 '미라마' 직접 체험해보니배틀그라운드 카카오서버에서 만난 ‘좋은놈 나쁜놈 이상한놈’카카오의 AI스피커 '카카오미니' 직접 써보니1 2 3신상품SKT, 휴대용 라우터 ‘포켓파이Z’ 출시...실구매가 4만9900원HP '노트북' '태블릿' 으로 사용 가능한 워크스테이션 ZBook x2 출시삼성, 갤럭시A8 내년초 출시...전면 듀얼 카메라 첫 적용에어텍, 마블의 영웅을 품다삼성전자, S펜 탑재 2018년형 '삼성 노트북 펜' 국내 출시LG전자, 超프리미엄 스마트폰 '시그니처 에디션' 이달말 선보여1 2 3 섹션별 인기기사 및 최근기사섹션별 최근기사섹션별 인기기사종합/정책유영민 장관 "과기정통부, 3%대 경제성장과 소득 3만불 시대 위해 총력"통신/방송&모바일당신의 아이폰이 성능저하됐다는 증거7컴퓨팅[2017 결산] 랜섬웨어 공습...비트코인 요구 '가상화폐 비즈니스'로 정착인터넷/콘텐츠중국인민은행, 내년부터 QR코드 규제한다컨슈머CES 2018 미리보기...'스마트시티' '사이버보안' '인공지능' 주목소재/부품2018년 ESS연계 신재생에너지발전 가중치, 상반기만 발표스마트카인도 외신, 삼성전자 자동차 시장 진출 긍정 평가...이재용 부회장 수감은 악재뉴테크헬스케어에도 인공지능(AI) 도입… 자세 교정, 게임형 트레이닝에 적용가상화폐무한 질주 '리플', 이더리움 재치고 글로벌 가상화폐 시총 2위(91조원) 등극 PC버전으로 보기Copyright ⓒ키뉴스 all rights reserved.ndsoft#top
Daily93카카오 미니 인공지능 스피커 / 스마트 스피커_라이언
#2017년 마지막 날 잘 보내고 계시나요 ^^저는 연말 재미난 선물을 받게 돼서이렇게 후기를 남기러 왔어요!그것도 마지막 날....어차피 나가면 사람 많겠죠??? 허허...
1살 더 먹다니 ㅜㅜㅜ그래도 올 한 해는 작년보다는 아픈 일 없이 잘 지내온 것 같아요!생각해보면 후회되는 것들 투성이지만...내년에는 더 잘 살아보기로 해요 ♥저도 카카오 인공지능 스피커가 생겼어요!저는 이런 게 나오는지도 몰랐는데...남자친구가 구매를 성공해서...거의 한 달 만에 받은 것 같아요~12월 27일에 받아서 며칠 써봤어요!간단한 후기 올려볼게요... 하면서 스크롤 압박 예정 ㅋㅋㅋ 
요고 구매하는 게 그렇게 힘든 거였나요~???저는 나오는지도 몰랐어요 ㅠ_ㅠ감사할 따름....
뚝딱뚝딱 얼른 만들어주세요 ㅎㅎ
뜯자마자 보이는 A/S 요청서와 교환/반품 신청서에요~
따끈따끈하네요 ^^
먼저 같이 들어있는 #라이언피규어 부터 꺼내봤어요!저는 항상 라이언만을 좋아해서..저에게 묻지도 않고 라이언으로 선택해주셨네요 ㅎㅎ최고 ♥
귀여운 라이언 ㅜㅜ라이언 말고 어피치도 있어요!어피치도 인기가 많은 것 같아요~
두근두근이게 뭐라고 한 달 내내 기대한... ㅎㅎ요즘 티비만 보면 워낙 인공지능이 많이 나와서...괜히 기대되더라구요~
포장도 참 야무지게 왔네요~
요건 사용 설명서구요!간단하게 딱 3가지 들어있어요~
사용 방법은 간단하구요~
이렇게 옆에 둘 수 있게 ㅎㅎ말하는 게 익숙해지면.. 둘 필요가 없지만요~ㅎ
번거롭지만 어플을 설치해야 해요~이것도 어려운 게 아니라서 빠르게 설치했지요 ㅎㅎ
아래에 있는 POWER에 꽂고전원을 켜봅니당~
꽂자마자 이렇게 불이 들어오고 바로 켜집니다~
어플을 깔고 시키는 대로 따라 설치하니 아주 쉽게 완료!복잡한 가입 없이 카카오톡으로 시작하니 편하네요 ㅎㅎ
안방에 살포시 두고..테스트를 해봤어요 ㅎㅎ단점을 찾자면... 전원선을 항상 연결해야 한다는 점..?사용 안 해도 콘센트에 꽂아두면 전기비가 나간다지만...그래도 자주 편하게 사용할 것 같으니 그 정도는.....+_+ 
크기는 생각보다 크지 않아요~
라이언이... 없었다면.. 아주 평범한 스피커라는 ㅎㅎ라이언 피규어가 크게 한몫합니다! 자석이 들어있어서 딱~ 붙어 있어요!떨어질 걱정은 노노~
이 치명적인 뒤태와 옆태....그냥 가만히 보기만 해도 귀여워서 힐링이 ♥
글로 설명하기 끝이 없을 것 같아서..아래 간단하게 제 음성으로 사용한 영상도 올려요 ^^
목소리 공개는 또 처음이네요 ㅋㅋㅋ이상해도 이해해주시길... 풉
"헤이 카카오, 나에게 밥 먹자라고 카톡 해줘"라고 했더니아래 사진처럼 저에게 카톡이 왔어요 ㅎㅎ처음 이런 걸 해봐서 그런지 마냥 신기합니다 ^^
며칠 사용해봤는데,아침에 눈 뜨자마자 침대에 누워서 "헤이 카카오, 지금 시간 알려줘""오늘 날씨 알려줘"를 가장 많이 사용했고, 가장 괜찮은 기능인 것 같아요 ㅎㅎ"헤이 카카오, 내일 오전 6시 알람 맞춰줘"라고 해두니침대에서 손하나 까딱 안 하고도 다 가능하더라구요 ㅎㅎ제법 먼 거리에서도 잘 알아듣구요~이런 기능이 장점인지 단점인지는 더 사용해봐야겠지만..인공지능이라는 게 참 신기하기도 무섭기도 하네요 ㅜㅜ조용한 방에 제 목소리 말고 다른 여자의 목소리도 나오니,무섭기도 하면서 한편으로는 덜 외롭기도 하구요 ㅎㅎㅎ나온 지 얼마 안 돼서 계속 업데이트가 되어야겠지만,간단한 정보는 알 수 있어서 편하고,음악도 멜론이랑 연결이 되어 간편하니..당분간은 재미있게 잘 사용할 것 같아요!-제 후기로는 완벽히 전달이 안되겠지만,1월에 구매하시려는 분들 참고해보세용2017년 마지막 날도 알차게 보내시고새해 복 많이 받으세요 :)
#음성인식스피커 #인공지능스피커추천 #카카오스피커 #카카오스마트스피커 #카카오미니스피커#카카오인공지능스피커 #카카오스피커후기 #카카오인공지능스피커후기 #카카오스마트스피커후기#카카오미니후기 #스피커추천 #카카오AI #자취생스피커추천 #원룸스피커추천 #블루투스스피커추천
어느덧 2017년 마지막날이네요~ ㅠ저희 집에도 드디어 a.i가 입성했습니다.두둥~
동생이 아이들 크리스마스 선물로 네이버 프렌즈 스피커를 사줬어요.브라운과 샐리 중 저는 브라운을 골랐고,제가 네이버 뮤직 정기 결제자라 오만원에 구입.선물로 후디커버와 충전 크래들 중 선택이었는데, 전 커버가 필요없어 충전 크래들 받았구요.
카카오 미니도 생각했었는데, 미니는 충전기가 꽂혀있지 않으면 쓸 수 없단 얘기가 있어 프렌즈로 결정~프렌즈는 휴대가 가능합니다.크기는 텀블러만하네요.
프렌즈를 실행하려면 먼저 네이버 클로바 앱을 다운받아서 메뉴얼대로 스피커와 연결해야 합니다.블루투스는 항상 켜놓구요.그리고 네이버 뮤직과의 노예계약 체결 필수~전 이미 노예였던지라 ;;;명령어 말하기전에 클로바하고 부르면 하단 부분이 초록으로 바뀌면서 실행해 줍니다.
a.i 처음보는 이 아줌마는 처음에 클로바앱에 대고 말해야 하는줄 알고, 앱에 대고 계속 얘기했더니 ;;;앱에서도 실행하고,,,스피커에서도 실행하고 완전 혼돈의 카오스 ㅠ음악이 2중으로 나와 하나는 끄라는 경고 계속.아들이 와서 앱에 대고 말할 필욘 없다며 ;;;완전 옛날 사람 인증 ㅠ음악 선곡부터 날씨, 간단한 지식, 요리 재료등도 대답해 줍니다.주변에 소음이 많으면 대답 잘 안하구요 ;;;딸래미 음성엔 대답을 잘 안하더라구요 ㅋ인식이 잘되는 음파가 따로 있는건지.아, 영어로 대화하자면 원어민 음성으로 바뀌면서 대화도 가능하구요.영어 대화 좀 간간히 해볼까해요 ^^일단 스피커 음질은 저는 만족해요.중저음이 풍부하게 나오면서 마치 카페에 온듯한 기분~실은 제가 집에 제대로된 오디오도 없고,핸펀으로 음악을 듣던 1인이었던지라 ;;;올만에 스피커로 들으니 그저 감읍할 따름입니다 ㅠ음질 별로라 하시는 분도 계시긴 하더라구요~
아 그리고 제가 네이버 뮤직에 저장해논 늘 듣던 음악목록 좀 재생해달랬더니,그건 안되더라고요.only 클로바앱 내에서만 실행 가능하고,핸펀내 다른 앱 실행기능은 없어요.블루투스만 단독으로 연결해 들을수도 있는데,왠일인지 그렇게하면 소리가 팍 줄어서 나오네요 ㅠ=> 소중한 제보가 들어왔어요~ 감사 감사^^블루투스 연결방식은 같구요,내 핸드폰 음악 틀어줘~ 하니까 틀어줍니다 ㅋ' 네이버 뮤직 목록' 말구요~^^대신 오후에 듣기 좋은 음악, 쉬고 싶을때 듣는 음악 등 애매한 미션도 다 실행해주고,중간에 제목이 알고 싶으면 다 알려줍니다.저녁엔 방에 옮겨서 저혼자 음악을 듣기도 하는데,무선으로 들을수 있어 이방저방 옮겨다닐수 있다는게 좋은것 같아요.근데 생각보다 밧데리가 금방 닳네요 ㅠ
충전 크래들이 있으니 번거롭게 선을 꼈다뺐다 할 필요없고, 올려놓기만 하면 되니 사은품도 잘 고른것 같구요.이곡저곡 잘 모르던 곡 골고루 들을수 있어 맘에 드네요.붉은빛이 들어올땐 밧데리가 없거나,마이크가 꺼져 있거나 할때랍니다.
아무튼 요놈 덕분에 생활이 좀 더 재밌어졌어요.다만, 아이들이 서로 자기가 하겠다고 싸우는 통에 하루종일 '클로바'소리가 끊이질 않고,이 음악 저 음악 두서없이 난무한다는 단점이...;;;언제쯤 우아한 생활이 가능할런지 ㅠ
요새 Hot한 item 인공지능 스피커를 리뷰해요.
카카오미니는 12월 5일 구매를 하고 26일에 수령을 하였어요. 여러가지 AI 기술이 들어간 제품들 중에 Goose Daddy는 카카오미니를 초이소!! 이제 한번 살펴볼게요.
제가 선택한 카카오미니의 제조일은 17년12월에 생산이 되었던 따끈따끈한 제품!
이제 포장되어있는 카카오미니를 개봉할게요.
짜잔~~ 제품 포장 되어있는 박스를 개봉을 하니 스피커를 안전하게 배송을 위해서 스피커에 닿는면에 스펀지를 대어 있어요. 이렇게 세심하게 하는 카카오~~  그레잇ㅋㅋ포장을 아예 뜯어보니 카카오미니 본체와 어댑터,사용설명서가 있습니다.우선, 무작정 카카오미니를 연결하기 전에 사용설명서를 살펴볼게요.
카카오미니의 사용설명서는 3가지가 있어요.
구성품으로는 카카오미니제품과 전원공급용 어댑터랑 사용설명서가 있다고 하니 제품이 제대로 받았다는 것은 확인이 됩니다.
제품 상단에 위치한 버튼과 기능들이 있는데 마이크는 4개를 가지고 있고 마이크를 on/off를 할 수 있는 버튼과 콩버튼은 짧게 길게를 나눠서 푸쉬를 하게 되면 기능변화가 있어요.그리고 볼륨을 up과 down은 (+),(-)로 눌러주면 단계별로 올라가고 내려가고 해요.
카카오미니 하단에는 usb포트가 있는데 스마트폰의 베터리를 충전을 할 수 있군요.그 옆에는 전원을 공급해주는 어댑터 라인이 있으며 aux선을 연결할 수 있는 곳이 있어요.
카카오미니의 설치장소는 습기가 많은 곳을 피하고 TV소리나 다른 소음이 심한곳에는 안좋아요. 최대한 사용설명서에 나와 있는 곳에 두어야 활용적으로 사용이 된다는 점!!!
카카오미니의 품질보증서와 AS방법 등 안전을 위한 주의사항도 꼭 필히 읽어주세요.
카카오미니의 제품 사양도 한번 살펴 보았습니다. 
노란색의 사용설명서 좋이는 카카오미니를 작동을 시켜서 할 수 있는 범위에 대한 것과 카카오미니를 음성인식을 시키는 방법이 있네요.우선, 카카오미니를 "헤이 카카오~"라고 불러줘야 하는 군요^^신기방기~
카카오미니의 본체를 꺼내보았습니다. 우선, 마이크 4개를 확인을 하고마이크 음소거 버튼, 음성인식을 눌러서 사용할 때 쓸 수 있는 콩버튼,볼륨을 up,down을 하는 버튼이 있는 것을 확인을 하였습니다.
카카오미니의 하단을 보게 되면은 카카오미니의 스펙과 함께 usb,aux라인,전원공급라인이 있네요. 확인완료!!
12월 5일 카카오미니를 구매를 할 당시 사은품이었던 라이언도 같이 있어서 한번 부착을 하였어요. 자석 방식으로 되어 있는 라이언은 상단에 부착이 되는데 한쪽면만 부착이 되는 아쉬운 점이 있긴 하지만 ~~귀엽네용ㅋㅋ
우선, 이번 리뷰는 카카오미니를 구매를 하고 제품박스를 개봉기였습니다.다음 2탄은 휴대폰에 카카오미니를 설치를 하고 블루투스 페어링을 올릴게요^^ 우선, 제품에 대한 이상유무는 없는 것이 확인이 되어서 pass!!얼른, 재미나게 쓰고 싶네용ㅋㅋㅋ
본 포스팅은 '카카오미니'를 실구매를 하여 주관적으로 작성이 되었음을 밝히면서 제품에 대한 대가성이나 금전적인 혜택을 받지 않았다는 점을 알립니다.
11월 말에 예약판매로 구했던 #카카오미니한 달이 지난 오늘에서야드디어 받았다❤️나는 멜론 정규 이용권으로 저렴하게 구입!
두둥!너무나 받고 싶었다구 카카오 미니T_T택배 박스도 비닐로 꼼꼼하게 포장되어 왔다!
카카오 미니와 충전기가 들어있는 박스,교환/ 환불 신청서와 A/S 요청서그리고 이것 때문에 샀다고 해도 과언이 아닌#라이언 피규어!
박스도 너무 귀여워ㅜㅜ
박스를 열어보니이렇게 라이언이 얼굴을빼꼼!하고 있네. 
으앙 라이언 ㅜㅜ너무 귀엽잖아!
꼬리도 너무 앙증맞다.
그리고 열어본 또 다른 박스에는카카오 미니가 들어있다. 네가 바로 그 카카오 미니구나~~
열어보면충전기와 설명서가 같이 들어있다. 앞으로 자주 부르게 되겠지?'헤이 카카오!'
이렇게 다양한 명령어 예시도 나와있다. 처음에는 참고하면 좋을듯싶다!
크기도 적당하고,다른 #스피커는 써본 적이 없긴 하지만나쁘지 않아 보인다. 무엇보다 깔끔해서 좋다!다른 외부 스피커와 연결할 수도 있고,충전기를 연결하면 핸드폰 충전도 가능!
그리고 스피커의 4면 중에 피규어는 정면으로만 붙는다. 너무 매력적인 라이언의 뒤태ᅮᅮ
충전기를 연결하고,카카오 미니 어플로 연결해주면!저렇게 불이 들어오면서 작동된다. 평소에 노래 듣는 걸 좋아하고,스피커를 하나 사고 싶은 마음이 있었는데!결정적으로 카카오 미니를 구매하게 된 이유는..아마도 라이언 때문이었을거다. 반나절 사용해본 결과,생각보다 괜찮다!집에 있는 시간이 별로 없다 보니 얼마나 자주 사용할지는 모르겠지만, 후회하지 않을 선택이겠지...?( 직접 사용해본 카카오 미니의 능력:음악 듣기, 알람, 날씨 확인하기, 스무 고개하기)몇 가지 아쉬운 점은..평소 #멜론에서 듣는 플레이리스트는 못 듣는다. 그리고 코드를 꼽아야 작동된다. 무선이라면 더 자유롭게 사용했을 텐데 아쉽다. 아직 하루도 써보지는 않았지만 딱히 불편한 점은 없는 것 같다. 계속 쓰다 보면 나올 수도...한가지 분명한 것은 #헤이카카오 라고 자꾸만 부르고 싶다!
* 2017년 12월 1일 *카카오미니 블루투스 스피커를 드디어 구매했다집에서 이미 하만카돈 스피커를 사용중이지만 라이언의 유혹을 참지못하고 홀딱반해 주문을 ...음질도 좋고 AI기능도 꽤 쓸만한 기능이 많아서 大만족 !'헤이카카오~ 워너원노래 들려줘''헤이카카오~ 허니한테 잘자라고 보내줘'
* 2017년 12월 2일 *부모님은 양주에 집계약한다고 아침 일찍 출발하시고 동생도 아침일찍 나가서조용하고 고요한 집에서 행복한 주말을 만끽하며 늦잠을 자고있었는데다급하게 걸려온 엄마의 전화한통에 벌떡일어나 허니 급히 깨워서 양주로 출발 !아파트 계약하려가면서 중요서류를 안챙겨간 우리엄마 덕분에 다음주에 우리집에서 하기로했던 첫 인사가양주 곽만근갈비탕에서 이루어졌다어색은하지만 불편함은 없이 부모님과 허니의 첫 식사를 마쳤고 저녁엔 외가친척들하고 횟집에서 거하게 송년회를 했다 히히
* 2017년 12월 3일 *아침부터 족발이 먹고싶어 이서방왕족발에서 족발로 아점을 먹고 메타폴리스가서 '꾼'을 봤는데 재미있었다영화를 다보고 A동에서 B동으로 넘어가는 구름다리에 게스 할인매대가 있길래 구경만 하려고했는데맘에 쏙 드는 맨투맨이 있어서 또 맨투맨을 구매했다 !집에 맨투맨만 쌓여가는중이지만 그래도 요건 커플맨투맨이니까라며 자기합리화하며 ㅋㅋ
* 2017년 12월 4일 *옆사무실에서 일하는 겸마니랑 3번의 파토 끝에 드디어 순댓국을 먹었다 !오랜만에 먹는 장모님순댓국은 역시나 맛있었다 ㅎㅎ부추도 넣고 들깨도 넣고 간은 새우젓으로해서 먹으면 짱짱맛 !
* 2017년 12월 5일 *퇴근후에 엄마랑 보니타네일에가서 젤네일을 받았다12월이라 아트판에 크리스마스네일이 가득해 크리스마스네일을 해볼까? 혹했지만한달내내 눈사람과 크리스마스 느낌 뿜뿜하며 지내기엔 부담스러워서 귀여운 하트로 결정했다그리고 그날 밤 송년회에 다녀온 허니가 생일자라 받은 티라미수랑 샴페인, 선물로 받은 스타벅스 텀블러를 줬다 히히
* 2017년 12월 6일 *퇴근 후 허니를 만나 선어회 무한리필집 해주에 가서 폭식을 ...회도 초밥도 안좋아하던 내가 허니를 만나서 새로운 맛의 행복을 찾아가고 있다 !!회가 이렇게 맛있는지 알았으면 진작에 먹을껄 ㅎ
* 2017년 12월 7일 *먹어본 다이어트 식품중에 제일 맛있고 물리지않았던 아임닭 소시지를 재구매를 했당다이어트 의지를 활활 불태우며 구매하였는데 이번에는 과연 미래의 내가 성공할지 ㅠ제발 간식이 되지않길 바라고 바라고 바란당 ㅎ
* 2017년 12월 8일 *동생이 사온 보노보노마카롱맛은 그닥(...)이였지만 귀여우니까 ㅎ
* 2017년 12월 9일 * (♥)이마트에서 과일바구니도사고 여동생 선물도 챙겨 경산에 있는 허니 본가에 다녀왔는데첫 인사 드리는 자리라 떨렸지만 반갑게 맞이해주셔서 마음편하게 다녀왔당ㅎ경산에 간김에 허니가 그렇게 자랑(?)하던 대구 신세계 백화점도 들렀는데 엄청 넓고 명품매장도 많았다구찌, 샤넬, 세인트로랑을 구경했는데 가방은 역시 구찌가 제일 예뻤다이번 해외여행때 면세점에서 꼭 사기위해 열심히 돈을 모아야겠당 ㅎ
* 2017년 12월 10일 *전날 왕복 500km가 되는 장거리를 다녀왔더니 일요일은 가만히 쉬고싶어 하루종일 뒹글뒹글거렸당점저로 도미노피자를 배달시켜 먹었는데 킹프론시푸드는 역시나 맛있었고 신메뉴인 스모크치킨도 맛있어서 만족스러웠당 !KT 40%할인 받아서 거의 반값에 먹었음 ! 개이득 !
* 2017년 12월 11일 *구워주는 고깃집을 좋아해서 육풍, 하남돼지고기를 좋아하는데 중부돼지도 구워주는 고깃집이라고해서 허니랑 출발 !감동세트랑 냉모밀을 주문하였는데 고기는 당연 맛있었고 냉모밀이 기대 이상으로 맛있어서 완뽕하였다 ㅎ
* 2017년 12월 13일 *엄마랑 이마트에서 장보기전 이마트 푸드코트에서 간단하게 저녁을 먹었다야끼우동도 치즈알밥도 넘나 맛있어서 푸드코트가 맛집이될기세 ..ㅎ 그리고 다이어트는 망했다 ..ㅎ
* 2017년 12월 14일 *요즘 유행하는 마사지카페 미스터힐링에서 들렀다가매운것도 못먹는 내가 갑자기 매운게 막 땡겨서 동탄 착한낙지마당에 다녀왔다항상 우리는 낙지덮밥 2인분이랑 새우튀김을 주문하는데착한낙지의 새우튀김이 살도 오동통하고 갓튀겨나온거라 뜨끈뜨근해서 짱짱 맛있기때문이다 ㅎ
* 2017년 12월 15일 *동탄 플로렌스에서 송년회를 했는데 재미도 없고 즐거움도 없는 송년회라스테이크 한접시 후딱먹고 도망치듯 나왔다 ㅎ끝 ! ㅋ !
* 2017년 12월 16일 *쪼꼬맹이 겸마니랑 국가건강검진으로 산부인과 검진받고 겸마니 젤네일하는거 따라갔다왔다 ㅎ겸마니가 영통 유명빵집인 하얀풍차에서 치즈바게트랑 대왕에그타르트, 슈크림을 사다줘서 가족들하고 맛있게 먹었다 !그리고 겸마니는 쪼끄미인데 롱패딩까지입어서 요즘 더 쪼꼬맹이가 되었다 (^ㅠ^)
* 2017년 12월 17일 * (♥)허니가 우리집에 첫 인사를 왔다 ㅎ상다리가 뿌러질정도로 이것저것 차린 우리가족, 아침부터 백화점으로 소고기 사러간 허니 !우리가족도 허니도 설레이는 첫인사자리였고나에겐 내가 사랑하는 4명의 사람들과 다같이 먹는 첫 식사자리라 행복함 그 자체였다 ♡앞으로 우리가족 중 한명이 될 허니랑 우리가족이 잘 지냈으면 좋겠다 !
* 2017년 12월 18일 *아빠가 엄마랑 내꺼 미니꽃다발 2개를 사오셨다 ㅎ가끔 아빠가 꽃을 사다주실때면 엄마도 나도 기분 UP! UP!
* 2017년 12월 22일 *결혼이야기가 나오면서부터 생각해두었던 웨딩홀인 리츠에 웨딩홀투어를 다녀왔다 !가을쯤, 10월 ~ 11월 초 토요일 예식만 생각하고있었는데 리츠는 내년 10월 토요일 황금타임이 모두 마감되어일요일 예식만 남아있다고해서 아쉬웠지만 이비스호텔이 남이있기때문에 이비스호텔 투어 후 계약을 진행하기로했다 ㅎ
* 2017년 12월 23일 * (♥)이비스호텔은 내년 3월에 리뉴얼되어 재오픈하기때문에 실제 홀은 보지못하고조감도만보고 계약을 해야하는 상황이라 리스크가 컸지만리스크가 큰 만큼 혜택도 많았고 무엇보다 하객들한테 대접할 음식이 괜찮아 당일계약하였당 ㅎ
* 2017년 12월 24일 *성인이 된 후로는 크리스마스에 별 감흥이 없기도하고 25일에 캐리비안베이를 가기로 해서인지별생각이 없어서 간단하게 영화 한편보고 밥 한끼먹고 집에 돌아오려고 화장도 안하고 모자눌러쓰고 나갔다왔당 ㅎ나에게 12월의 기념일이란 크리스마스보다 허니 생일에 초점이 맞춰져있어서크리스마스 선물은 준비도 안했는데 허니가 윈터라이언이랑 스와로브스키 귀걸이를 줬다 ... !신혼집 들어가면 꺼내려고 박스채로 모아두는 나의 프렌즈인형이 하나 더 생겨서 신나고스와로브스키 드롭귀걸이가 생겨서 더더 신난다 : )
* 2017년 12월 25일 *한겨울 워터파크의 따뜻한 물에서 둥둥 떠다니면 행복할 것 같아 그 느낌을 느껴보고싶어 캐리비안베이에 다녀왔당하지만 겨울이다보니 실내 미끄럼틀, 유수풀말고는 할게없어서미끄럼틀 3번타고 유수풀 2번돌고 한시간만에 흥미를 잃고 남들 입장할때 우린 퇴장하였다입장한지 한시간도 안되서 샤워실에 씻으러가니 완전 독실이였고 파우더룸도 나만을위한 공간이여서편하게 머리말리고 편하게 화장하고 나왔당 ㅋ !
* 2017년 12월 26일 *오랜만에 우신탕이 먹고싶어 회사식당 안가고 겸마니랑 우신탕먹으러 두거리에 다녀왔다 ㅎ먹지도 않은 술이 해장되는 개운한 맛이라 매운걸 잘 못먹는데도 습-습-거리면서 완뽕하였당 !겸마니랑 둘이서 크리스마스 뒤풀이라며 맛점한날 : )
* 2017년 12월 27일 * (♥)허니는 수원 마미아뜰리에 앙금떡케이크 준비하고 나는 병점 꽃밭에서 돈꽃다발을 선물로 준비해엄마 최애 음식점인 동탄 쿠우쿠우에서 행복넘치는 저녁식사를 했다 !엄마생신도 챙기고 허니 이제 완전 사위당 히히
* 2017년 12월 28일 *오랜만에 체험으로 저녁먹으러 북광장에 갔는데 연말이라 그런지 주차가 헬이여서북광장하고 조금 떨어진 우체국에 주차하고 가족을 먹으러 갔당 !엄마가 고기 잡내에 민감하셔서 잘 안드시는편인데 가족 족발은 잡내가 나지 않아 맛있게 드셨다고 .. ㅎ우리집의 족발은 병점에선 보약족발 동탄에선 가족인가보다 : )
* 2017년 12월 29일 *건덕이랑 겸마니랑 맛있는 저녁먹고 투썸에가서 수다떨기 ㅎ 요즘 우리의 큰 관심사는 재테크와 결혼인걸보니 우리도 나이를 먹긴 먹었다 ㅠ그치만 우리끼리 있을때 서로 놀리고 장난치는거보면 아직도 고딩을 벗어나지 못한듯한 .. : )영국간 말끄는 우리만날때면 영통걸라더니 맨날 안받는다 ^^; 앞으로는 절대 안걸어야겟댜 !
* 2017년 12월 30일 * (♥)기숙사 생활하는 허니를 위해 엄마가 허니 생일상을 차려주셔서 우리 가족들하고 허니생일파티를 했당 !맛있는 잡채도먹고 불고기도 먹고 ㅎ 허니도 자연스럽게 우리 가족이 되어가는거같아서 좋다 : )오후에는 웨딩 스드메 상담하러 강남 다이렉트사무실에 들렀는데이쁜드레스도 많고 분위기좋은 스튜디오도 많아 욕심이 생기기 시작했다 ㅎ요기 죠기 많이 알아보고 나와 허니의 분위기에 잘 맞는 곳으로 선택해야겠다 !저녁엔 한달전에 예약한 바이킹스워프 잠실점에 다녀왔는데 랍스타 무한으로 먹을 수 있는 뷔페라 랍스타 양껏먹었댜 :)1인에 100달러라 저렴하지는 않은 식당이지만 기념일이나 특별한 날에 또 가고싶은 식당이였다 ㅎ
* 2017년 12월 31일 *12월의 마지막날은 허니가 좋아하는 스시로 가볍게 마무리를 하였다스물다섯의 마지막날도 행복하였고 스물여섯에서 하루하루가 행복했으면 좋겠다 : )
나에게 주는 선물!ㅎㅎ카카오미니11월 달에 2차 예약배송으로주문했는데 잊을만하니깐배달이 왔네요~~^^
라이언 피규어♡
hey kakao
구성품은 심플카카오미니스피커설명서어댑터
라이언 피규어자석이라서 카카오스피커에 철썩!!넘 귀욥네요♡♡
카카오미니 스피커 기능♡날씨 타이머 음악음악 라디오캐스트뉴스 카카오톡 운세로또나중에는 카카오택시도 부르고음식주문도 된다고 하니무지 편리 할 듯해요:)
내장배터리가 있어충전해서 이용할 수 있을줄알았는데  안되네요ㅜ
선정리 깔끔!
핸드폰에 카카오미니앱설치!!연결할기기검색 - 와이파이연결 -  끝
우리 알콩달콩 어제부터오늘 까지 하루종일헤이카카오내가 좋아하는틀어줘캐롤 틀어줘푸리파라 (?)틀어줘물병자리운세 알려줘노래꺼줘알람맞춰줘 알람꺼줘날씨 알려줘등등카카오미니 열일중이네요ㅋㅋ집에 케이티 기가지니도사용하고 있는데갠적으로 기가지니보다카카오미니가 훨씬 음성인식도잘하고 똑똑한듯 해요ㅎㅎ날위한 선물이었는데알콩달콩 전용이 되버린듯;;히히
카카오미니 멜론이용자는49,000원에 구매할 수있었어요~^^이틀동안 써본결과는 만족스럽네요~~!!
NA
안녕하세요 분홍별이에요 ㅋㅋ2018년 새해가 밝았네요! 이웃님들은 가족들과 즐거운 시간 보내셨나요?
얼마전 직장인이 된 저는 3일간의 연휴를 만끽하며, 가족들과 카후나, 쿠한델, 카탄, 스플렌더 등등 보드게임을 하면서 즐거운 시간을 보냈답니다 ㅋㅋ 옛날에 윷놀이, 화투와 비슷한 느낌일까요? 아버지는 남동생의 닌텐도 스위치로 슈퍼마리오 오딧세이의 낚시 컨텐츠에 푸욱 빠지셨어요. ㅋㅋ 물고기 잡고 얼마나 좋아하시던지. 사진도 찍었는데 내복 바람이라 보여드릴수가 없네요.
가족들이랑 시간을 보내는 동안 여동생의 라인프렌즈 스피커 클로버가 저희 게임의 BGM을 아주 쏠쏠히 담당해 주었는데요. 보고 탐나서 저도 오늘 시원하게 질렀습니다.
말도 잘 알아듣고, 간단한 검색이나 타이머 설정등을 말로 할 수 있으니 참 좋아 보이더라구요.네이버 뮤직을 정기결제하고 있어서 5만원이라는 저렴한 가격에 살 수 있었어요. 이번에 이걸 구매하면서 인공지능 스피커를 쭉 찾아봤어요. KT의 지니(27만원!!) 이나 카카오프렌즈 스피커(11만원 : 멜론 정기결제시 4만원) 에 비해서 가격면에서도 디자인면에서도 더 나은것 같아서 선택했어요.
저는 사은품 선택사항 중 무선충전 크래들이 더 좋을것 같았는데, 라인프렌즈 스피커 무선 충전 크래들로 검색해보니 충전이 너무 느리다는 말이 있더라구요. ㅠㅠ 무선충전은 어쩔수 없나봐요. 그래서 후드티로 선택했어요.혹시나 네이버뮤직 정기결제가 아니신 분들도 정기결제와 함께 저렴한 가격에 구매할수 있으니 참고하세요~
동생이 사용해본 소감은 네이버에서 업데이트를 잘해주고 있는것 같대요. 저도 실물을 보기 전에는 비싸다는 생각이었는데, 실물을 보고나서 구매하게 됐어요.처음에 잘 못알아듣던 영어 노래도 잘 틀어주고, "ㅇㅇ시에 설정했던 알람 취소해줘" 라는 취소도 전에는 "앱에서 직접 취소하세요." 라는 알림이 떴었는데 지금은 음성으로 취소가 되더라구요. 배송이 오면 좀더 자세히 포스팅을 해보도록 하겠습니다.새해에도 저는 귀엽고 예쁜것에 아낌없이 돈을쓰며(ㅋㅋㅋ) 블로그 포스팅을 더욱 성실히 해보겠습니다!! 이웃님들도 새해복 많이 받으세요 :D 그럼 전 이만 스타듀밸리 게임하러 뿅!! (이제 막 1년차 겨울이에요♥ 스듀어들 이웃추가 환영합니당 ♥_♥)제 돈 내고 구입한 후기입니다. (아직 안샀으니 후기는 아니지만..ㅋㅋ)
몇 년 간 사용하던 블루투스 스피커가 운명을 하신지 꽤 되었거든요.그래서 그동안은 노트북으로 라디오나 음악을 들었어요.이 스피커는 공동구매로 외국 제품을 산 거라 A/S도 안 되고 ㅡ.ㅡ;;구입할 때 가격이 4만 원이었는데 수리 비용을 쓰기도 애매.... 한...
그리하야 스피커 없이 지낸 지가 어언 몇 달...어느 날 멜론 정기결제 이용하면 카카오 미니를 이벤트 가격에 예약할 수 있는 행사 똭!!카카오 미니라는 게 나온 건 알았지만 가격도 몰랐고 기능도 정확히는 몰랐거든요.우야둥 나는 멜론 정기결제 이용자~~~~살까 말까 고민을 좀 하는 중 예약 구매 날짜는 다가오고어차피 스피커는 하나 사야 하고 멜론 정기결제 이용자는 기존에 쓰던 스피커 가격에 예약 구매가 가능하니 에라 모르겠다.. 하고 구입 완료!! 했네요.일단 예약을 해 두고는 언제 올지 모르니 그냥 잊어버리고 있자.. 했었는데크리스마스가 지나자마자 26일 날 택배가~~~ 올레~~~
택배 박스를 열자 귀여운 라이언 상자가 먼저 반겨주네요.
오구오구..귀여워라...ㅎㅎㅎ
그리고 카카오 미니 박스도.. 있어요~~~~
박스 안에는 카카오 미니가 달랑 들어 있고요...^^
간단한 설명서와
더 간단한 어댑터만 또 달랑~~
설명서랄 것도 없어요.. 그냥 쓰다 보면 알게 되는..ㅋ
내 사랑 라이언은.. 워디다 쓰냐.. 하면
스피커 위에 철썩.. 붙여 줍니다..ㅎㅎ
스피커의 뒷부분이 자석이라서 라이언을 대면 철썩 붙어요. ^^
악.. 너무 귀엽죠?? 
이벤트에 라이언 피규어가 포함이었고 어피치와 라이언 두 가지 중 고를 수 있었는데 당연히 라이언으로 선택(근데 어피치도 넘 귀여워서리...ㅡ.ㅡ;)
스피커 보호 필름을 아까워서 못 떼고 있었는데 남편이 그냥 떼버리라고... ㅡ.ㅡ;;자동차 보호필름은 못 떼게 잔소리하더니만...
근데 스피커 사용하려면 어차피 떼야 해서 조심조심 떼줬어요. ^^
아주 작은 사이즈의 스피커고요.사실 저는 막귀라서 음질 이런 거 잘 모르니 그냥 음악만 나오면 된다......는....^^;;
어댑터를 꽂고 전원을 연결하면 이렇게 상단부분에 불이 들어옵니다."헤이 카카오~~"하고 부르면 저렇게 상단에 불이 들어오고 다음 지시를 기다려요.그럼 원하는 지시사항을 말해주면 됩니다.
카카오 미니는 스마트폰에 앱을 다운 받아서 블루투스로 연결해서 사용할 수 있어요.카카오 미니 검색해서 앱을 다운 받아서 실행을 하니 카카오 미니와 연결되네요.카카오 미니는 엄청난 인공지능은 아니에요. JTBC 이방인에서 서민정 씨 집의 알렉사는 집안의 불도 꺼주더만..얘는 그런 기능은 없어요.앞으로 여러 기능이 추가될 예정이라고는 하고요.카카오 미니가 어떤 기능이 있는지는.. 제가 다음 포스팅에.....ㅎㅎㅎ;;;이제 저녁 준비해야 해서요.쓰다 만 유럽여행기도 써야 하고 제가 하는 일 없이 바쁘네요.
https://kakao.ai/
NA
요즘 인공지능스피커가 인기잖아요~^^그 중에서도,
라이언으로 받고싶어서~일찍 예약하고 기다려서 받았는데~^^볼수록 귀여워요~ㅋㅋ
택배가 오자마자~우리집 아들씨가 무지 기다렸던터라~ 혼자서 개봉 사진을 담았더라구요~ ㅋㅋ귀여운 피규어는 심지어 마그넷이었음~!! 
아웅~요렇게 담아놓으니 어찌나 귀엽던지... ㅋㅋ
마그넷으로 되어있어서~스피커에 찰싹~! 붙더라구요~^^
스피커도 상자에 잘 담겨왔어요~^^
스피커에 라이언을 붙이면~^^요렇게~!! ㅋㅋ엄청 귀엽지요?? 
앞모습은 요렇게~^^
옆모습~ ㅋㅋ
그리고 뒷모습까지~^^무지 귀엽지요?? 
ㅋㅋ볼수록 귀여운 것 같아요~^^
말도 잘 들어요~^^hey~! kakao~!라고 부르면 반응하고~바로 실행한답니다~^^오늘도 우리 아들씨는,hey~ kakao~를 불러서 음악을 듣고~내일 아침 알람을 부탁하네요~^^
NA
오늘은 지난 카카오미니 개봉기!! 1탄에 이어 2탄을 리뷰를 하려고 합니다.1탄에는 카카오미니의 구성품과 스펙을 적어 보았는데 이번 2탄은 휴대폰으로 연결을 하는 것이에요
휴대폰에 있는 구글플레이에서 '헤이카카오'를 검색을 하고 설치를 하시면 되요.
카카오미니를 연결하기 위해 설치 되었던 '헤이카카오'를 실행을 하고 카카오톡으로 시작을 눌러주세요.
이용약관에 대하여 확인을 눌러주세요.꼭,필히 확인을 하고 넘어가시길 바랄게요ㅎㅎ
다음 화면으로 이동하게 되면 카카오미니와 연결을 해주세요ㅎㅎ
다음으로 블루투스로 카카오미니와 연결을 합니다.
카카오미니와 와이파이를 설정을 해줘야 합니다.그래야 카카오미니를 이용을 할 수 있어요.
블루투스와 와이파이 연결을 마친 카카오미니를 살펴 볼 수 있습니다.
우선, 카카오미니를 깨울 때는 "헤이카카오!"를외쳐주세요. 그리고, 원하는 것을 물어보면 카카오미니가 대답을 해줄거에요ㅎㅎ
그리고, 카카오미니를 깨울 때 호출 명령어를 "헤이카카오!!"말고도 다른 호출명령어를 선택을 할 수 있으니 편히 부를 수 있는 것을 선택하시길ㅋㅋㅋ
카카오미니를 멜론과 연동하여 사용도 가능하니 꼭 카카오와 멜론 연동을하고 사용하시길 바랄게요ㅎㅎ
이상으로 카카오미니 2탄을 마칩니다.
본 포스팅은 제품을 실구매를 하고 주관적으로 작성을 하였으며 홍봉성이나 대가성의 글이 아니라는 점을 밝힙니다.
안녕하세요 그린컴입니다. 2017년 가장 핫한 IT 뉴스 중 하나는 바로 인공지능 스피커가 아닐까 생각이 드는데요~ 네이버 인공지능 스피커 클로바부터 카카오 인공지능 카카오 미니까지 인공지능 스피커는 온라인 포털사이트를 뜨겁게 달구며 관심을 받아왔습니다.
이에 구글은 지난 2017년 5월 AI 대중화를 위해 누구나 쉽게 만들 수 있는 'AIY 비전 키트'를 발표했습니다. 구글 AIY 프로젝트의 제품은 두 가지로 하나는 Voice Kit, 음성 인식 디바이스이며, 다른 하나는 Vision Kit, 이미지 인식 디바이스입니다.그럼 구글이 발표한 AIY 프로젝트에 대해서 자세히 알아볼까요?
AIY란 인공지능을 뜻하는 AI와 소비자가 원하는 물건을 직접 만들 수 있도록 한 상품을 뜻하는 DIY (Do It Yourself)의 합성어입니다.
AIY 프로젝트 첫 번째 제품인 Voice Kit, 음성 인식 디바이스는 라스베리 파이 3을 기반으로 구글의 음성 인식 인터페이스인 구글 어시스턴트(Google Assistant) SDK 등과 연동해 음성 도우미로 제작할 수 있습니다.
직접 만드는 AI이기 때문에 조립하는 데 약 1시간 반이 소요되며, 인공지능 디바이스를 조립할 수 있는 재료인 Voice HAT 액세서리 보드, 음성 HAT 마이크로폰 보드, 플라스틱 스탠드 오프, 스피커, 아케이드 스타일 푸시 버튼, 단추 케이블, 도터 보드 케이블, 외부 판지 상자, 내부 골판지 프레임으로 구성 되어 있습니다.기기는 총 3가지의 데모 앱을 제공하는데, 구글 어시스턴트 라이브러리 및 핫 워드 감지 기능, Google gRPC 기능, 맞춤 음성 명령 기능을 제공합니다.
AIY 프로젝트 두 번째 제품인 Vision Kit, 이미지 인식 디바이스 역시 라즈베이 파이를 기반으로 만들어지는데요~ 라스베리 파이 제로 W, 라스베리 파이 카메라, SD카드를 이용하여 구동되는 물체를 보고 식별할 수 있는 이미지 인식 장치를 만들 수 있습니다. 
조립하는데 약 1시간이 소요되며, 사용자들은 여러 종류의 모델을 선택할 수 있습니다.모델은 총 3가지로 얼굴을 감지하여 행복감과 슬픔 등 감정을 감지하는 모델, 물체를 감지하여 사람, 고양이 또는 개인지 여부 등을 감지할 수 있는 모델 또는 모바일넷을 기반으로 오렌지, 컵 등 객체를 구별할 수 있는 모델이 있습니다.구글에 의하면 라스베리 파이를 기반으로 개발된 단말기가 클라우드에서의 데이터 처리에 의존하지 않고 독립적으로 이미지 인식이 가능하며, 자연 언어 처리가 가능하고 하는데요~구글은 이러한 모델을 사용자들이 다양하게 활용하길 기대하고 있으며,  설계 과정을 홈페이지를 통해 자세히 제공하고 있습니다.
아래는 구글 AIY 프로젝트를 소개하는 영상입니다. 비록 한국어 번역은 없지만, 영상만으로도 AIY에 대해서 자세히 보여주고 있습니다.
지금까지 구글의 AIY프로젝트에 대해서 살펴보았는데요~구글의 AIY 프로젝트는 Voice Kit는 24.99달러(약 2만 8천원), Vision Kit는 44.99달러(약 4만 9천원)로 구매할 수 있으며,  라스베리 파이 제로 W, 라스베리 파이 카메라 , SD카드 등은 별도로 필요하다고 합니다.AI가 대중화되는 시대도 얼마 안 남은 것 같습니다. 여러분들도 나만의 AIY 만들기에 도전해보는 건 어떨까요?
[ 이미지 출처 - 구글 AIY 홈페이지 ]
http://www.venturesquare.net/757748
우리는 매년 이맘때쯤이면 ‘다사다난(多事多難)’이란 사자성어를 떠올리기 마련이다. 그런데 지난해는 유독 다사다난이란 말을 빼곤 적당한 수식어가 없는 것도 사실이다. 2017년 대한민국 국민은 헌정사상 초유의 대통령 탄핵이란 소용돌이에 휘말렸고 또한번의 대선으로 인해 달력에 표시된 지난 20일이 왜 빨간날인지 모르고 고개를 갸우뚱 거려야만했다. 그 여파는 비단 12월 달력뿐만이 아니었다. ‘새 술은 새 부대에 담으라’ 했던가. 새로운 정권에 발맞춰 신설된 부서와 인사 이동으로 정신없이 달려온 것 또한 지난 2017년일 것이다.이런 지난해를 되돌아 보고 마무리하자는 의미로 스타트업에서 일어난 국내외 이슈를 주요 산업 카테고리별로 되집어봤다. 그리고 추가로 2018년 전망도 조심스럽게 첨언했다.◇ 비밀계좌의 나라에서 온 ‘크립토밸리’=국내 간편 결제 시장은 올해 10조원을 돌파했다. 전세계적으로는 무려 3조 달러가 넘는 핀테크 시장인 만큼 그 성장 가능성은 무한하다고 볼 수 있다. ‘비대면 계좌 개설’ 이슈로 쟁점에 오른 로보어드바이저 분야 역시 내년에도 꾸준한 성장을 보일 것으로 예상된다. 보수적인 금융권 시장의 벽을 어떻게 넘는지가 승부의 관건이 될 것이다. 핀테크 분야 활성화를 위한 정책적인 대안을 위해 정부는 ICT융합, 신사업 분야에 규제 샌드박스(Regulatory Sandbox) 도입하겠다고 이미 밝힌 바 있다.
스위스 주크(Zug) 지역을 중심으로 점차 전역으로 확장 중인 일명 크립토 밸리(Crypto Valley) 지역을 눈여겨 볼 필요가 있겠다. 이곳에는 이더리움을 비롯해 비트코인 지갑 서비스 자포(Xapo) 등 다양한 기업이 포진 중이다. 가상화폐 관련 비즈니스 이외에도 인공지능과 로봇 공학 역시 유럽 전역을 통틀어 가장 활발하게 진행되는 곳이다. 알파고로 AI 분야에서 한 몸에 스폿라이트를 받고 있는 딥마인드 역시 스위스 IDSIA 인공지능연구소 출신이 설립했다.◇ 새로운 투자 대안 ICO=요즘 대한민국에서 ‘광풍’처럼 일고 있는 비트코인에 대한 의견은 여전히 분분하다. ICO(Initial Coin Offerings)이 직격탄을 맞은 주요 원인 중 하나다. 정부 이미 ICO 형태의 투자자금 조달 방식을 금지시켰다는 사실이다. 아직까지 비트코인에 대한 투기에만 관심이 쏠린 상태에서 무리한 ICO는 여러가지 문제를 야기할 수 있다는 점에서는 동의한다.하지만 스타트업의 숙명인 ‘투자’ 관점에서 한번쯤 고민해 본다면 크라우드 펀딩 형식의 ICO가 적절한 선택지가 될 수 있다. 물론 그 전에 우리가 해결해야 할 과제는 너무나 많이 산재해 있다. 일단 가상화폐에 대한 미래 자체가 예측 불가능하다. 여전히 투기 관점에서 바라보는 과잉된 시장과 인프라도 문제다. 시장에서 주류로 자리잡게 되는 데 얼마나 많은 시간이 소요될지 역시 알기 어렵다. 이 기사를 작성하는 와중에도 비트코인은 폭락을 기록했다.
한가지는 확실하다. 바로 가상화폐가 지닌 잠재력이다. 블록체인 기술을 기반으로 다양한 서비스와 비즈니스 모델이 파생될 공산이 크기 때문이다. 중앙 집중적인 기존의 금융, 거래 모델이 진정한 P2P 거래로의 새로운 패러다임을 맞이하게 되는 순간이다. 화폐의 지난 4천년간 우리와 함께했고 현재의 금융 모델은 500여년 전 르네상스 시대에 만들어졌을 만큼 인류 역사와 함께 발달해왔다. ‘천지개벽’은 바로 이럴때를 두고 하는 말이 아닐런지.◇ 너의 목소리가 보여. 히어러블=올해 인공지능 분야는 네이버 프렌즈, 카카오 미니, 구글 홈, 아마존 에코 등 이른바 ‘말귀를 알아듣는’ AI 스피커의 출시가 봇물을 이루던 한해였다. 가장 많은 데이터를 보유한 포털에서 머신러닝을 끝내고 본격적인 딥러닝 과정으로 다음 수순을 밟아가는 단계로 볼 수 있다.아직은 사용자도 ‘음악 틀어줘’ 이외엔 별다른 명령을 못하는 상황이지만 음성 인식 기술을 등에 엎은 인공지능 비서는 점차 ‘커맨드 앤 컨트롤’로 영역으로의 신분상승을 꿈꾸는 중이다. 단편적인 증거는 AI 스피커의 출하량에서 찾을 수 있다.지난 3분기 AI 스피커 시장은 지난해 같은 시기 보다 7배 증가한 740만대가 팔렸다. 구글과 아마존의 점유율이 9할을 넘기는 것 또한 인상적이다. 그 중에서 아마존은 67%에 달한다. 모바일 시장에서 중원을 장악하던 구글 입장에선 아마존에 의해 졸지에 거실로 바뀌었다.이제는 실제 사용자가 얼마나 똑똑하게 이 녀석들을 사용하는지에 따라 그 성패가 좌우되는 시기다. 딥러닝은 사람이 직접해야 하는 영역이니까. 이제부터라도 더이상 ‘음악 틀어줘’ 같은 단순한 명령은 가급적 자제하자. 얘들은 점점 어렵게 말해야 더 똑똑해지도록 설계됐다.
무선 이어폰 시장 역시 심상치 않다. 시장조사기관인 SA는 2022년까지 다양한 기능으로 무장한 음향기기, ‘히어러블’ 시장이 매년 두배 성장을 이룰 것이라 전망했다. 구글의 픽셀 버드 (Pixel Buds)는 무려 40개 언어를 인식해 서로 다른 언어로 실시간 대화가 가능하도록 돕는다. 네이버 역시 CES 2018을 통해 무선 이어폰 마스(MARS)를 출시한다. 네이버의 인공지능 플랫폼인 크로바와 AI 통번역 서비스인 파파고를 내장한 무선 이어폰이다. 이를 통해 마스는 10개 언어를 실시간으로 통역한다. 인공지능과 실시간 번역을 등에 업고 히어러블 기기가 바벨탑을 무너뜨릴 날이 머지 않았다.◇ 반려 로봇견의 부활. 아이보(Aibo)=인공지능과 로봇은 뗄래야 뗄 수 없는 관계다. 로봇을 움직이기 위해선 다양한 센서 기술과 제어계측 관련 노하우가 필요하지만 이를 통제하는 역할은 모두 인공지능의 몫이기 때문이다. 각국에서 인간과 근접한 휴머노이드 로봇을 개발하는 데 박차를 가하고 있지만 아직까지는 친구처럼 친근한 형태의 로봇이 훨씬 괴리가 덜하다. 인간에 가까운 행동을하는 휴머노이드는 우리에게 자꾸 ‘터미네이터’를 떠올리게 해서다.
우리의 잠재의식 속에 있는 ‘휴머노이드’ 로봇의 실체 -터미네이터-반려견은 이런 부분에서 꽤 적절한 대상이다. 실제 반려견을 키우는 사람과는 온도차가 있을 수 있지만 여러가지 이유로 키우지 않거나 키울 여건이 되지 않는 입장에선 매력적인 부분이다. 더구나 1인 가정의 증가와 고령화는 가정용 로봇 시장에 새로운 활력소임에 틀림없다. 12년만에 부활한 소니의 로봇 강아지 아이보(ERS-1000)가 이런 조건에 정확히 부합된 것. 아이보의 출시가 반가웠던건 비단 얼리어답터 뿐만이 아니었다. 아이보 출시 소식이 전해지자 소니의 주가는 9년 만에 11%나 폭등했다. 소니에서 공식 보도자료가 나오던 날 인스타에 적어둔 글을 옮겨 적는다.
앉아, 손~<소니의 로봇 강아지 아이보(Aibo)가 12년만에 부활한다. 메모리스틱이 없이도 이제는 이름처럼 인공지능으로 주인에게 길들여진다. 19.8만엔이니 아이폰X 대신 사기에 적절한 대안이다. 게다가 병원에 데려 갈 일도. 미용을 시킬일도. 사료를 주거나 분뇨를 치울일도 없다. 무엇보다 주인보다 먼저 세상을 떠날 일이 없다. 비견인인 필자 입장에선 이게 제일 맘에 든다. 헤어지는건 그 대상이 무엇이던 간에 쉽지 않은 일이다. 2시간동안 신나게 뛰어놀다 지치면 3시간 동안 충전독에 앉아 잠이 든다. 체중은 2.2kg. 굳이 체급을 나누자면 소형견이다. 기사는 안썼지만 아마 ‘우리개는 안 물어요’로 헤드라인을 잡았을거다. #ㅊㅅㅇ사라 #전용개뼈가3천엔> 기자는 결국 이렇게(!) 아이보 기사를 쓰고 말았다. 우연인지는 몰라도 내년은 개의 해다.◇ 펀드 끝판왕, 비전펀드(Vision Fund)=비전펀드는 지난해 5월 일본 소프트뱅크 손정의 회장이 만든 세계 최대규모의 벤처 투자 펀드다. 펀드 자금은 소프트뱅크가 운용사로 참여해 우선 280억 달러를 출자했고 사우디아라비아 국부펀드, 애플, 폭스콘, 퀄컴 등의 투자자와 함께 930억 달러(약 100조원) 규모로 조성했다.4차산업혁명을 이끌어갈 핵심 역량 분야가 주 투자 대상이며 펀드 발표 전날 실내 농장에서 수직으로 농산물을 재배하는 플렌티(Plenty)’, 자율주행을 위한 인공지능 기술 개발에 주력하는 ‘나우토(Nauto)’, 로봇 관련 개발 소프트웨어와 자율주행 알고리즘을 개발하는 ‘브레인(Brain)’에 투자했다는 소식을 알렸다. 이후 통신회사인 미국 스프린트, 로봇 기술 기업인 보스턴다이내믹스 등을 연이어 투자 중이다.
하지만 그의 이런 거침없는 행보가 다소 리스크가 있다는 분석도 있다. 정보통신기술진흥센터(IITP)가 발간하는 주간기술동향 1807호에 따르면 “소프트뱅크의 현재 부채가 12조 엔에 달하고 스프린트의 장기 부채도 320억 달러에 달하는 등 재무 리스크가 너무 큰편. 보다 큰 문제는 손정의 회장이 혁신적 기업가라기보다는 투자가로서 캐릭터가 강해지고 있다는 점. 비전 펀드의 자금 구조에도 드러나는데, 총 930억 달러 펀드 규모라고는 하지만 사우디 국부펀드와 애플 등 출자자들의 출자는 200억 달러에 불과하고 400억 달러는 이들이 매년 7%의 이자를 받고 펀드에 빌려주는 금액. 주요 출자자에게 펀드 수익을 배당 받지 못할 위험에 대비해 비전 펀드가 이자 수익을 주겠다고 제안한 것. 만일 투자 수익이 발생하기 전까지 발생하는 이자 비용은 펀드의 운용사인 소프트뱅크에게 고스란히 돌아감.손정의 회장이 기업가로서의 면모를 살려 자본을 도구로 하여 본인의 숙원이라는 미래 기술 혁명을 실현할 것인지, 아니면 투자가로서 머니 게임에 매몰될 지는 오직 그 자신이 증명해야 할 일. 그 결과에 따라 소프트뱅크라는 대기업도 흥망을 달리 하게 될 것으로 보임”
최근 비전펀드의 시야에 들어온 스타트업은 ‘왜그랩스’란 곳으로 개 산책 앱 ‘왜그(Wag)!’의 제작사다. 왜그는 견주가 다른 사람에게 돈을 주고 산책을 맡길 수 있도록 하는 중개 플랫폼으로 대신 자신의 개를 산책시킬 사람이나 약속 장소까지 안전하게 옮겨줄 사람 모두를 연결해 준다.왜그랩스는 이 아이템 만으로 3년 만에 3억 달러 규모 투자 기회를 얻게됐다. 개 산책을 비롯한 팻팸 산업은 반려동물에게만 한해 700억 달러를 아낌없이 쏟아붓는 미국인에게 유효한 비즈니스다. 고령화는 전세계적으로 부각되는 사회현상인 만큼 왜그 같은 관련 비즈니스는 2018년에도 꾸준히 늘어날 전망이다.◇ 헬스케어의 세분화, 펨테크(FemTech)=이달 초 독일 베를린에서 개최된 테크크런치 디스럽트(TechCrunch Disrupt)에서 리아(Lia Diagnostics)라는 스타트업이 우승을 거머쥐었다. 리아는 생분해 종이로 만든 임신테스트기를 개발한 곳이다. 펨테크란 여성향 헬스케어에서 파생된 스타트업을 일컫는 말이다. 현재 우리가 사용하는 플라스틱 재질의 임신테스트기는 지난 1987년에 첫선을 보였는데 당시 함께 등장한 제품이 휴대전화, 붐박스, 애플컴퓨터였다고. 함께 등장한 제품을 보고 있자니 무구한 역사(?)가 느껴질 정도다.
전연령 사이트라 제품 사진을 대신해 건전한 이미지로 대체했다이 제품이 지닌 장점은 무궁무진하다. 일단 드라마를 예로 들어보자. “자신의 임신 사실을 임신테스트기로 알게된 여주인공은 변기에 버리고 물을 내리는데…” 몰래 숨겼다가 다른 이에게 발각되면서 벌어지는 막장 시나리오도 불가능해졌다. 점점 드라마 작가만 먹고살기 힘들어지는듯하다. 30년이 지난 지금까지 안 변한건 딱 한가지. 임신일 경우 테스트기엔 2줄이 새겨진다는 사실 뿐이다.◇ LTE 말고 5G=2018 평창 동계올림픽을 기점으로 차세대 통신망인 5G의 시대가 우리앞에 성큼 다가올 예정이다. 국내 이통사 3사는 평창 지역에서 시범 서비스 계획을 발표했다. 일단 속도는 기존 LTE보다 20배 빠르고 네트워크 지연 시간이 비약적으로 짧아졌다. 무엇보다 5G의 기술이 각광받는 이유는 단위 면적당 연결기기의 수가 제곱킬로미터당 100만대에 달하고 면적당 데이터 처리 용량 역시 제곱미터당 10Mbps에 달한다.
지금도 충분히 빠른데 과연 5G가 필요할까란 의구심을 품을 수 있다. 적어도 국내에서 모바일 데이터를 느려서 못 쓰겠다는 사람은 없을테니까. 지연시간 감소와 넓은 데이터 대역폭은 자율주행차의 성능에 많은 영향을 끼친다. 자율주행의 반응 속도는 데이터 처리와 비례하는 까닭에서다. 헬스케어 분야 역시 이런 혜택의 주요 수혜자다. 아직은 법적으로 허용되지 않지만 원격 진료로 분야 역시 시간 지연이나 데이터 전송 속도로 발목을 잡혀왔다. IoT 기술을 필두로 초연결 시대와 당면한 상황에서 5G가 반드시 존재해야하는 이유다.준비한 내용은 여기까지다. 모쪼록 2018년에도 파이팅 하시길. 기자도 더 열심히 듣고 여러분의 이야기를 전달하는 사람이 되겠다. 머신러닝을 끝마치고 딥러닝에 들어가는 NPU의 자세로 말이다.
블루투스 스피커 샀어요!!1~2주동안 고민하다가 ㅋㅋㅋ
이거 시계랑 라디오 되는 거 깔끔하고 딱 취향저격이라 사려고 비교해보고또 요즘 인공지능 스피커 라인 프렌즈, 카카오미니, 다 비교해보고그러다가 갑자기 우퍼에 꽂힌 거예요..우퍼 달린 걸로 찾아보니 아이뮤즈 H2가 나오더라고요 ㅋㅋ그걸로 샀어요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
신세계몰에서 25,000 - 할인 쿠폰 500 + 배송비 2,500이렇게 해서 27,000원 결제!아이뮤즈 H2 예요.
로젠택배로 왔는데다행히도 뽁뽁이로 잘 쌓여서 왔어요.
아이뮤즈 H2 예요.
출력 6W인데 좋아요.충전은 3시간, 아...... 최대 음량에서 사용 시간이 4시간이네요 ㅠㅠㅠ 짧네..갖고다니면서 쓰지는 않을 거니까 괜찮아요!보통 음량이면 10시간 정도 쓴대요.
상자 개봉!
AUX랑 충전할 때 쓰는 USB 연결 선 있어요.
스피커는 이렇게 생겼어요.무게는 414g이라는데 생각보다는 묵직한 느낌.
위에 볼륨 조절 부분~
아래는 이렇게 생겼어요.하단에 우퍼가 있대요. 2W그래서 저음도 괜찮아요.6W + 2W 래요 ㅋㅋㅋ
뒷면에 충전하는 곳, 전원 있고요.
이 상태에서 전원을 켜면
이렇게 파란색 빛이 들어와요.
충전할 때는 보라색, 충전이 다 되면 불이 꺼진대요.충전하면서도 노래 들을 수 있어요. 지금 듣는중~!저 버튼으로 전화도 받고 끊을 수 있고, 음악 재생 일시정지, 트랙 이동, 볼륨 조절까지 돼요.우퍼때문인지 소리가 풍부해서 좋네요.노래 하루종일 들어야지!!써보니까 좋아서 추천해요우퍼 블루투스 스피커로 추천추천
#헤이카카오 #카카오미니 #카카오스피커 #카카오미니후기 #카카오 #미니 #kakaomini#빅스비보다말잘듣는카카오미니 #카카오미니활용법#카카오미니사용하기 #카카오미니사용후기
2017년도 12월에 받고 이제서야 올리는 카카오미니
안방에 두고 거실에서 말해도 알아듣는 카카오미니빅스비보다는 좋다.ㅡ단점ㅡ 멜론으로만 음악을 들을수 있고, 스피커용 이용권이 아니면 1분 미리듣기만 가능하다.블루투스 스피커 처럼 무선이 아니라(어댑터 콘센트연결) 이동성이 자유롭지 못하다.등등. ㅡ카카오미니ㅡ 활용법?가게나 사무실에서(넓지 않은) 라디오or팟캐스트 틀어두면 딱 좋겠다. 말잘듣는 라디오?^^;요즘은 라디오도 pc로 틀어두지만...요즘 쓰고 있는 기능은 아침에 카카오미니 알람으로 일어나서 날씨+뉴스 듣고 출근 끝카카오미니 알람은 음성제어라.. 휴대폰 알람보다 강력하다!!!ㅡ0ㅡ;;귀차니즘으로 후기는 여기까지..
카카오 미니 스피커 1차 때 실패 후 2차 때 예약 구매 성공해서 다음날? 바로 받아서받은 지는 2달 넘은 것 같네요. 지금까지 잘 사용하고 있어요. 어쩌다 보니 늦은 포스팅-_-;;;더구나 아이들이 너무 좋아해서 아이들이 거의 노래 듣고 동화 듣고 그러고 있슴니돠~~~~~~집에서 노래를 자주 들어 매달 다른 어플의 음악사이트를 사용하고 있었는데 멜론 정기결제로 이동샤샤샤샥!!!!!!
 hey 카카오 반가워~~
포장박스까지 깔끔하게 와서 둑흔둑흔 
카카오미니 스피커 구성품은 카카오미니본체+카카오미니 어댑터+카카오미니설명서
카카오미니 스피커 기능은 간단해요.작은 사이즈로 솔직히 디자인은 제 스타일이 아니지만 장착할 수 있는 피규어와  카카오에서 만든 스피커라더 마음이 끌린 이유이기도 하죠!
전 사실 막귀라서 음질은 나름 나쁘지 않았던 것 같았어요.
카카오미니 마그네틱 피규어 라이언!!
어피치로 할까하다 라이언 선택:)정말 마그네틱 피규어가 없으면 구매의사가 떨어질것 같아요ㅎㅎ 
배 안쪽에 자석이 부착되어 있어 카카오 미니 4면 중에 딱 마주 볼 수 있는 면에만 부착할 수 있어요.
뒷모습마저 너무 귀엽죠 귀욤귀욤
반가워 라이언~~
어댑터는 정말 큼지막해요.무게감도 꽤!
하단부에는 전원 /usb단자 (외부 충전기용) 
실행 방법은 카카오 미니 설명서에 다 있어서 보시면 다 하실 수 있답니다.뭔가 쉬운 실행 방법은 언제나 옳아요!
카카오미니 앱을 핸드폰에 깔아주신 후 카카오 미니를 실행하고 카카오 이름을 불러주면 상단에 불이 들어오고 지시를 기다린 후바로 불이 들어오며 실행한답니다. 반응속도는 괜찮은 것 같아요.
블루투스 스피커로도 활용할 수 있는 업데이트가 진행되어서 블루투스 스피커로도 진행할 수 있는데요.저희는 블루투스로 듣는 스피커는 있어서 굳이 필요는 없고 음성을 많이 선호해서 아이들 방에 옮겨나서 사용하고 있어요.카카오를 부르다 보면 발음도 똑바로 해줘야 하고 자연스럽게 천천히 해주면 되는듯해요 ㅎㅎ 둘째의 질문에는 발음이 똑바르지 않기 때문에 네? 이해하기 힘들어요.이런 대답을 많이 해주네요~^^
굳이 설명서를 보지 않아도 핸드폰 헤이 카카오 미니 앱을 실행하면  매뉴얼이 뜨고 볼륨/기기 설정/알람/외부 스피커 등 메뉴가있답니다.
음악/어린이/라디오, 팟캐스트/카톡으로 공유하기/카톡으로 메모하기/카톡으로 일정관리/뉴스 등이렇게 말해보라는 매뉴얼이 있으니 참고하시면 좋을 것 같아요.저는 오늘 날씨, 미세먼지, 음악, 어린이 매뉴얼을 제일 많이 사용하고 있어요.
처음보다 사용빈도가 많이 줄어들었지만 ㅋㅋㅋ 처음에 올 때 하도 카카오야 카카오야 하니 목이 아파서 ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 꾸준히 잘 사용하고 있답니다:)암요 암요 ㅎㅎ 
1월 30일에도 예약판매한다고 하니 관심 있으신 분들은 홈페이지로 가보세요~~~~^^-내 돈 주고 구입한 후기-
 최근 AI 스피커가 많은 사람들의 관심을 모으고 있는데요.셀 수도 없이 많은 AI 스피커가 통신사와 포털 등 ‘공룡급’ 기업에서 출시되고 있습니다.그중 국내 소비자에게 큰 인기를 모으고 있는 제품이 바로 네이버의 ‘프렌즈’와 카카오의 ‘미니’라고 할 수 있습니다.네이버는 지난 2017년 8월 인공지능 스피커 ‘웨이브’를 선보인 데 이어 지난 2017년 10월 두 번째 AI 스피커 ‘프렌즈’를 출시했었죠.프렌즈는 메신저 플랫폼 ‘라인’의 캐릭터인 ‘브라운’과 ‘샐리’를 모티브로 만들어져, 스피커 자체가 캐릭터의 모습을 띄고 있는 것이 특징입니다.   
 카카오가 출시한 AI 스피커 카카오 미니는 지난 2017년 9월 18일 주문생산 플랫폼 ‘메이커스 위드 카카오’에서 처음으로 예약 주문 접수를 시작했으며 지난 11월 7일 정식 발매가 되었습니다.    
    각자의 장점을 지니고 있는 두 제품 사이에서 고민을 하고 있는 분들이 많으실 텐데요두 제품은 어떻게 다를까요?
네이버 웨이브
네이버 프렌즈
카카오 미니카카오 미니는 18년 1월 4일 현재 일시 품절 중입니다.홈페이지에 따르면 1월 30일 재입고 되어 판매된다고 하네요.카카오 미니의 가격은 1. 디지털 음악 플랫폼 멜론의 정기 결제 이용자 기준 49,000원(희망소비자가격에서 58% 할인)2. 멜론 신규 가입자나 정기 결제를 이용하지 않는 멜론 가입자 기준 49,000원(희망소비자가격에서 58% 할인) + '멜론 스트리밍 클럽’ 6개월 할인쿠폰 40,000원(정가 대비 23% 할인) 패키지3. 멜론 비이용자 119,000원구매 고객 모두는 카카오 미니 전용 카카오 프렌즈 피겨 1종(라이언, 어 피치 중 선택)을 선택하실 수 있습니다. 가격으로만 보면 카카오 미니가 네이버 프렌즈보다 천 원가량 싸게 구입할 수 있네요ㅎㅎ
네이버 AI 스피커와 카카오 AI 스피커 모두 각자의 장점과 특색이 있는 것 같습니다.이 밖에도 구글의 ‘홈 맥스’, 아마존의 ‘에코’, SKT 의 ‘누구’, KT의 ‘기가 지니’, LG전자의 ‘씽 큐 허브’ 등등등...정말 많은 AI 스피커가 쏟아져 나오고 있죠?왜 이렇게 갑자기 AI 스피커 시장이 불이 붙은 듯 치열한 경쟁을 펼치게 되었을까요?더욱 자세한 기사는 2018년 1월 소비라이프 Q 123호에 실린 기사를 통해 알아보실 수 있습니다.
http://book.naver.com/bookdb/book_detail.nhn?bid=13133681
소비라이프 Q 인터넷 기사 http://www.sobilife.com/news/articleList.html? sc_section_code=S1 N6&view_type=sm
(주)컬처플러스에서는 기획부터 취재, 원고 청탁 및 기사 작성, 사진 촬영, 편집, 교정 교열, 디자인, 제작, 인쇄, 납품까지전 과정을 수행해드립니다.최신 이슈와 콘텐츠를 반영한 걱정 없는 잡지 제작!(주)컬처플러스와 함께 하세요.
NA
최근 많은 가정집과 사무공간 등 구분없이 하나씩은 구비를 하는듯한 물건!바로 인공지능 스피커! 이런 AI 제품군들이 계속해서 발전을 이어가고 있는 가운데IOT 기반의 제품들과 호환이 되면서 이젠 말 한마디면 불을 끄고 키고 밥도 하고모든게 가능해졌다! 이건 우리나라 뿐만이 아니라 미국 역시 선풍적인 인기를끌고있다고 한다! 스트래티지 애널리스틱스가 분석한 결과를 보면 지난해 1분기 인공지능 스피커의 출하 대수가 같은기간 보다 700%이상 증가 하였고이는 딱 3개월만의 기록이라고 합니다! 4분기에는 600%가 늘어나 420만대라는기록을 세웠는데요! 앞으로는 얼마나 더 성장을 할지 기대할 수 밖에 없네요!
  국내에선 SK텔레콤의 누구 KT의 기가지니 제품이 각각 15만대,10만대 가량 팔렸다고 하는데요! 이것만 봐도 세계시장이 어떻게 돌아갈지가 짐작이 갑니다! 그럼 현재 AI스피커 시장에서최고는 어디일까요? 그건 아마존 입니다! 인공지능 스피커 시장에 점유율 80%가 넘는다고 하네요! 구글 역시 아마존의 뒤를 따라 구글 홈 이라는 제품으로 시장 영향력을 키우고 있고애플도 뒤질세라 홈팟 이라는 제품을 4분기에 출시하며 아마존을 위협한다고 합니다!
이에 따른 국내시장 역시 다양한 회사들이 각기 개성을 살린 제품들을내놓고 있는데요! SK는 특히나 '누구' 라는 제품을 출시 후 자사의 전자 상거래 업체인11번가를 운영하고 있으니 판매부분 에서 뚜렷한 두각을 나타낼 수 밖에 없죠!이미 SK 미니는 일주일 만에 5000대 이상 팔린 전적을 가지고도 있습니다!최근에는 LG의 THINQ 가 대대적인 TV 광고를 통해 인공지능 스피커를광고하고 있는데요! 워낙 많은 가정집에 있는 전자제품이 삼성 혹은 엘지 이니더욱이 관심이 갈 수 밖에 없는 제품일수 밖에 없네요!
카카오도 이에 따른~ 카카오 미니를 3분기에 내놓았고 카카오톡의 캐릭터들 역시대세이며 모든 국민이 사용한다 할만큼 파워가 쎈 카카오톡이 있으니 사람들은 자연스레카카오 미니에 눈이 갈 수 밖에 없겠네요! 
거기에 대륙의 실수라는 별병의 샤오미 가성비 갑인 제품들과 깔끔한 디자인으로많은 인기를 끌고 있는 회사! 샤오미가 여기서 빠질일이 없겠죠!샤오미 인공지능 스피커 역시 자국이 아닌 국내에서 다시한번 많은 인기를끌고는 있지만 사실 국내에서 개발된 제품군에 비해 가격이 조금 높은 편이라두각을 나타내고 있지는 못하고 있네요!어찌 되었든 현재로서는 아마존이 세계시장 점유율을 제일 높게 가지고 있는만큼아마존을 뛰어넘을 만한 AI플랫폼을 가진 기업이 언제 그리고 얼마나 생겨날지 기대를 해보고 싶네요! 일상이 되어버린 인공지능 AI 시장은 이제 시작이니 만큼 발전과 함께더 많은 미래를 볼 날이 많으니깐요!
NA
안녕하세요? 첫 블로그 포스팅을 들고 온 가르드입니다.
 오늘 이 시간에 소개해드릴 포스팅은 최근 가장 주목받고 있는 IT 트렌드 중 하나인 '인공지능 스피커'소개 및 설명하고자 합니다. 인공지능 스피커 란 바로 인공지능의 핵심인 '빅 데이터'를 기반으로 한 스피커인데요. 스피커가 음성인식 기술을 만나 개인비서 역할을 하는 인공지능 스피커로 진화한 것입니다.알아서 척척 편의를 제공하는 '자동화'서비스가 핵심이라 할 수 있습니다. 즉, 사용자의 질문을 서버로 전송해 인공지능이 최적의 답을 찾아 스피커로 답변 또는 작동하는 방식입니다. 이것은 사용자가 음성으로 스피커에 명령을 내리면, 연결된 사물인터넷(IOT) 가전이나 비가전 제품 제어 및 날씨와 일정은 물론 음악 재생을 돕거나 필요한 물건 구매나 배달음식 주문까지 도와준답니다.
이렇게 개인에 특화된 IT 기술이 있었던가요?본격적으로 한 번 살펴보시죠!!과거 전형적인 비서의 역할에 벗어나
즉, 개인비서가 이제는 거실로 들어와 우리 일상을 편리하게 탈바꿈하는 셈이죠.한 가지 재미있는 사실은 명칭상 '인공지능 스피커'라 불리긴 하지만, 실은 스피커 자체에 인공지능 기능이 내장된 것은 아닙니다.인공지능은 아래와 같은 거대한 데이터 센터 내에 존재하고,
스피커로 인식한 인간의 음성을 처리해 각종 정보를 보낸다고 합니다. 다시 말해, 스피커의 역할은 데이터 센터의 인공지능과 인간이 대화할 수 있도록 연결해주는 일종의 '전화기'인 셈이죠. 이러한 이유로 인공지능 스피커는 인터넷 연결이 필요합니다.그런데 인공지능 스피커가 최근 IT 트렌드로 자리매김한 것은 얼마 되지 않은 일입니다.내로라하는 글로벌 IT 기업인 알리바바, 아마존, 구글, 애플을 선두로국내에선 네이버, 카카오, SK 텔레콤, KT, LG 등 거대 IT 기업들 대부분이 인공지능 스피커를 대거 출시했다고 해도 과언이 아닙니다.
이 밖에 많은 인공지능 스피커 제품들이 출시되었는데요.기업 간 다양한 제품 비교는 이미 다른 블로거님들의 훌륭한 리뷰가 많이 있기에! 가르드는 제품 비교 및 리뷰는 다루지 않도록 하겠습니다.
저는 이 포스팅을 보고 계실 분들이 품으실만한 궁금증을 해결 해 드리고자 합니다!!그건 바로'많은 IT 공룡기업들이 앞다투어 인공지능 스피커를 대거 출시, 공급하는 이유가 무엇인가?'입니다.해답은 바로 이 기업들의 특성에 있다고 볼 수 있을 것 같은데요~이들은 대체로 인터넷에 기반을 둔 서비스를 제공하는 기업들입니다. 다시 말해, PC나 스마트폰으로 사용자를 만나는 게 대부분이기 때문에 소비자의 일상생활과의 접점이 얼마 없을 수밖에 없는 것이죠.바로 이러한 문제를 해결하기 위해 고안된 것이 인공지능 스피커라고 보시면 될 것 같습니다.개인비서를 자처하는 인공지능 스피커가 소비자의 거실로 들어옴으로써 편리함을 가져옴과 동시에 일상생활 곳곳을 침투해, 개개인에 맞춘 서비스를 제공하기 위함이라 생각됩니다.그렇다면 여기서 꼬리에 문 의문이 들 수 있는데요~
'인공지능 스피커로 이 기업들은 어떻게 돈을 버는 것인가?' '단지 음성인식 스피커 기기 판매 이익을 위해 이렇게 혈안이 되어있는 건가?'이 의문을 저 가르드가 해소해드리고자 합니다!
인공지능 스피커, 즉 '음성인식 스피커의 성공'은 곧 '음성 플랫폼으로의 이동'이라 볼 수 있습니다.이러한 음성 플랫폼으로의 이동에 따라 나타날 수 있는인공지능 스피커의 수익 모델은 크게 세 가지로 분석할 수 있는데요.
1. 온라인 쇼핑 시장이란 쉽게 말해, 사용자가 인공지능 스피커로 온라인 주문을 하면 해당 온라인 업체가 올리는 매출의 일부분을 인공지능 스피커 기업이 중개 수수료 명목으로 수취할 수 있는 것입니다.2. 사용자에게 인공지능 스피커가 방송 또는 통신 상품 등 서비스 구독을 권유하는 형태로 판매하는 비즈니스 모델입니다.3. O2O(Online To Offline) 비즈니스로, 결제 서비스를 활용하는 형태입니다.예를 들어, 카카오는 '카카오 페이'로 O2O 결제 시장의 영향력 확장을 목표로 삼는데 있어 인공지능 스피커를 활용의 일환으로 적용하는 것이죠.정리해보자면 인공지능 스피커의 수익모델은 크게 위 3가지로 나타낼 수 있으며, 세분화하면 상상 이상의 수익모델을 갖추고 있기 때문에 시장 선점의 고지를 위해서라도 경쟁적으로 출시하는 것이랍니다.그럼 인공지능 스피커가 우리 일상생활에 어떤 변화를 가져올까요?
크게 6가지를 들 수 있습니다.첫 번째, 음악 관리입니다.
두 번째, 쇼핑입니다.
세 번째, 특정 앱 및 서비스 실행입니다.SNS는 물론 메신저까지. 앱과 서비스의 모든 기능을 음성으로 조작할 수 있는 능력이 갖춰짐에 따라, 편리함은 더욱 커질 것입니다.네 번째, 날씨 정보 제공입니다.
다섯 번째, 궁금한 것 알려주기&잡담 기능입니다.
여섯 번째, 사물 인터넷 제어입니다.
인공지능 스피커는 기본적으로 시스템이 멀리 떨어져 있을지언정, 그 두뇌는 빅데이터에 기반을 두고 있답니다.본격적인 작동원리에 앞서 네이버와 카카오의 인공지능 구조를 먼저 살펴보시죠!
그렇다면 인공지능 스피커는 어떤 원리에 의해 사람의 목소리를 인식하고 적절한 답변이나 해결책을 내놓는 걸까요?
이 밖에 인공지능 스피커는 인공지능의 '머신 러닝'과 '딥러닝'만큼은 공통적입니다.
다만, 기존 인공지능에 추가된 기술이 있는데 그것이 바로 '자연어 처리 기술'입니다.'자연어 처리 기술'이란 사람의 말을 듣고 이해할 수 있는 기능으로,기존 인공지능에는 없는 기술을 추가적으로 적용한 것이지요.
장점은 크게 두 가지 를 꼽을 수 있습니다.첫 번째, 물리적 접촉 없이 음성만으로 원하는 정보를 얻거나 기능을 수행할 수 있다는 점은핸즈프리(Hands-Free)로 이어지며 많은 일을 동시에 수행하기 편리한 장점이 있습니다.두 번째, 이론상 모든 IT 디바이스와 연동이 가능하다는 점입니다.
이것은 IT 디바이스와의 연동성 및 확장성으로 이어지며 스마트 미디어, 스마트 홈, 스마트 카 등 다양한 산업분야에 있어 활용방안이 무궁무진할 것으로 기대됩니다. 
또한, 현재 걸음마 단계를 막 벗어난 수준은 머지않은 시간에 빅데이터와 더불어,소비자 피드백 자료로 단점이 신속히 개선될 것입니다.이에 반해, 아직까진 단점도 만만치 않은 게 사실입니다.ㅠㅠ첫 번째, 인공지능 스피커를 출시, 개발하는 국내 업체들이 글로벌 IT 기업에 경쟁력을 갖춤과 동시에 국내 소비자의 편리함을 위해선 개별적이 아닌, 빅데이터의 수집과 관리만이라도 통합해 더 큰 빅데이터를 구축해 활성화시켜야 한다는 점인데, 그러지 못하고 있는 게 사실입니다.
 두 번째, 가장 큰 문제로 꼽히는 점이 바로 보안 문제입니다. 인공지능 스피커 해킹에 대한 보안 문제는 절대 낙관해서는 안되며 철저한 대비가 필요한데요.
다양한 IT 디바이스와 연동될수록 아무래도 보안에 취약점을 가질 수밖에 없습니다. 따라서 연동성과 확장성의 장점을 가진 인공지능 스피커는 보안 문제가 향후 지속적인 숙제가 되겠네요.
아직까지 인공지능 스피커가 활성화되지 못하는 문제점을 여실히 보여주는군요.
이런 조사 결과가 있는 반면, 
현재 인공지능 스피커의 문제점은 분명 조사 결과를 통해서도 나타납니다.그렇지만, 그 문제점을 보완 및 수정하려는 IT기업들의 노력이 계속된다면, 분명 인공지능 스피커의 밝은 전망처럼, 우리 일상생활의 불편함을 편리함으로 바꿔줄 수 있는 IT 기술로 자리매김하지 않을까 생각합니다..^^이상 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.다음 포스팅에서도 더 좋은 IT 트렌드를 가져와 독자님들께 유익한 정보전달하는 가르드 되겠습니다!!!
 
추가소식 - 오늘소식 2부#추가소식 #오늘소식2부 #오소첨부 이미지는 아래 카톡확인
경제/시사- 최저임금인상, 근무시간 감축 및 상여금/식비/교통비 삭감 등 편법 성행- 소프트웨어교육, 올해 중학교. 내년 5~6학년 실시- K-보팅, 기재부/선관위서 온라인 투표 시스템에 예산책정- 한국형 암호화폐 스타크로 2월 공개. 4분기에 상장 추진- 기더런트, 아동학대 5년새 3배 급증- 축산업계, 가축분뇨법 시행 유예 3월24일 종료- 글로벌 중고 스마트폰, 시장 규모 18조원 돌파. 연평균 22% 성장 전망- 카드사, 수수료 0% 금융위 주장에 학교 교육비 신용카드 자동납부 서비스 중단 공지- 달러약세 2018년도 지속 전망. 금값 고공행진 중- 비트코인, 신규 암호화폐 등장에 시총비중 36% 기록- 수출기업, 원고/유가상승에 먹구름- 문재인, 해양강국 재도약을 위한 혁신성장 방안 마련 지시- 중기부, 전통시장 현대화 및 화재예방에 2022년까지 3541억원 투입- 시중금리상승, 중소기업대출 연체율 상승. 지난 9월대비 0.11% 상승- 경기도, 취약지역 따복버스 운행노선 확대 추진(20->27개)- 서울시, 서울전통시장 모바일 간편결제시스템 보급 확대- 서울시교육청, 서울 혁신학교 200개교로 확대(기존160개). - 서울시교육청, 공립유치원 26곳 신설 및 증설- 서울시교육청, 자사고 완전추첨제 도입 주진- 시중은행, 대출이자 상승에 대출심사 강화- 해외직구 금지품목 식약처에서 확인 가능해진다- 전기차 시장, 전세계 친환경차 300만 시대 돌입- 복지부, 궐련형 전자담배에 흡연경고그림 부착 강화- 아이폰 소비자, 구형아이폰 성능조작에 정부 개입 요구- 영화 신과함께 1천만 관객 돌파- 설연휴 열차표, 16~17일 판매(인터넷70%, 현장30%)- 추천책: 마흔, 혼자 공부를 시작했다​​기업/증권- 금융당국, 코스닥 활성화 정책 다음주 공개 예정- 이플랩, 길찾기 앱에 AR기술 접목한 윗츄 서비스 이달말 출시- 구글, 연소득 20조원 유럽서 버뮤다로 이전. 세금회피 4조원 추산.- 삼성에스원/SK네트웍스/롯데정보통신, 전기차 충전 인프라 사업 추진- 애플, 서비스센터 아이폰 배터리교체서비스 시작. 부품 공급난항- KAIST, 고성능OLED제작기술 개발. 웨어러블 디스플레이 사용화 기대- 시중은행, 챗봇/음성인식/로보어드바이저 등 AI활용 서비스 무한경쟁- 통신사, 가입자증가 및 마케팅비 감소에도 요금규제/5G신규투자로 순익 감소.- 알뜰폰, 4개월 연속 가입자 감소- CJ E&M, 다이아TV 총 구독자 1.3억명 돌파- CJ헬로, 모바일용 학습강의 앱 EBS열공폰 출시- 보쉬시큐리티, 지능형IP카메라 오토돔 시리즈 출시- 삼성SDS/LG CNS/SK C&C/롯데정보통신, 블록체인 시장 선점 적극 진출- 녹집자렙셀, NK세포치료제 개발. 간암 환자 국내2상 임상 중- 국회, 게임업계 셧다운제 개선 논의- AI스피커 전쟁 치열- 네이버, 페이스 올 상반기 출시 예정- 카카오, 카카오미니 30일부터 판매 재개- 구글, 구글홈 한국어버전 출시 준비- 넥슨, 천애명월도 ~21일까지 사전계약 진행. 25일 공개 시범 테스트- 롯데하이마트, 온/오프 통합 옴니스토어 구리역점 오픈 1/5일- LG전자, 씽큐TV CES서 전격공개. AI가전 선두- 스마트시티, 1분기 내 시범사업계획안 도출. 국토부/정통부/산자부 연계 추진- 카카오, 업비트 설립 두나무 지분 보유. 1년 수수료 1.3조원 수혜- 이마트, 중소기업 전기차 판매처로 부상. 하반기내 30곳 확대- 쏘카, 말레이시아 진출. 동남아시장 진출 본격화- 한국지엠, 전기차 골든타임 놓쳐. 볼트EV 작년 사전계약 2천명- LG상사, 이란 전기차 사업 2년간 표류. 전기차 시제품개발 및 충전소 구축 목표달성에 난항- 삼화콘덴서, DC링크 현대로템에 단독공급.- 원익IPS 반도체장비 공급 계약 체결 424억원 규모- 한미반도체, SK하이닉스에 반도체 제조용 장비공급계약 체결 248억원 규모- 씨엘에스, 벨기에 기업에 리튬이차전지 기술 협약. 10년간 820억원 로열티- 엔에프, 산소발생기업체. 동남아에 산소발생기 수출 계약 체결. 2천만달러 규모- SK텔레콤/SK플래닛, 도심지 주차장 인수합병 IoT 연계 사업- 오리온, 꼬북칩 지난해 2300만봉 판매. 250억 매출- 주류업계, 무관세 수입맥주에 국내 맥주시장 난항(1월 미국, 7월 EU관세 철폐)- 정부, 재생에너지 2030년까지 110조원 투입. 에이치엘비파워/인텍플러스 수혜- 웅진그룹, 코웨이 재인수 검토- 건설사, 원고에 해외건설 수주 난항- 이마트, 집중근무시간 지정. 구두보고 도입 등 혁신 경영- 케이뱅크, 3월까지 5천억원 유증. 주담대 판매 확대조치- 알리바바, 미국 머니그램 인수합병 불발에 북미사업 차질 전망- 권오준, 호주 리튬광산 인수 추진- 삼성전자, 1월부터 미국 세이프가드 발동 전 세탁기 공장 조기 가동- 안랩, CTO 신설. 연구개발 강화 전략 구상- 씨젠, AI기술로 4일만에 신약개발 성공. 기존 연구기간1년 소요- 알파홀딩스, 중국 전기차 비와이디에 방열소재 공급 추진- 롯데면세점, 임대료 협상 결렬에 2월말 인천공항 철수가능성 높아- UAE, 지난11월 한국 증시에 1조원 규모 순매수- 삼성중공업, 조직 개편(임원30% 조직25% 축소)완료. 1.5조원 유증 준비- 이오비노, 자궁경부전암 백신기술. 중국 수출​​부동산- 정부, 보유세(종부세중심)올리고, 거래세 줄인다- 주담대, 작년 하반기 87%. 2018년 대출 막차 효과- 공정위, 수익형부동산 확정수익 과장광고시 산출근거 제시 의무화 추진- LH, 사업지구 215곳에 드론 도입. 연간 250억원 신규 드론 시장 열려- 다주택자 12억 이상에 종부세율 50%인상 법안 발의 예정- 재개발/재건축, 올해 56,300여가구 역대 최대분양- 노량진뉴타운 8개 구역 모두 조합설립. 8천여 가구로 재개발- 흑석뉴타운3구역 이주 진행. 인근 입주단지 가격 급등- 현대건설, 재건축/재개발 수주 1위. 총 19조원중 4.6조원 수주- 작년 집값 상승률 1위, 송파구(2위 분당 3위 강동구 4위 강남구)- 건설사 올해 분양 아이템; 홈IoT, 제로에너지, 카셰어링, 컨시어지서비스(호텔객실)출처: 전자신문, 머니투데이, 서울경제, 서울신문, 일간투데이, 디지털타임스... 등등
4차 산업 혁명! 인공지능, 사물인터넷, 빅데이터 등 많이 들어보셨죠?저는 오늘 그 중에서 인공지능에 대해 소개하려고 왔어요 (ง •̀_•́)ง
그럼 먼저 정의부터 살펴 볼까요
인공지능(Artificial Intelligence)인간의 학습능력과 추론능력, 지각능력, 자연언어의 이해능력 등을 컴퓨터 프로그램으로 실현한 기술.인공지능이란 한마디로 말해 인간의 지능을 가진 기계를 말합니다. 2016년 3월 이세돌과 세기의 바둑 대결을 한 알파고가 대표적인 인공지능 로봇입니다.인공지능 로봇은 생각보다 우리 생활에 이미 가까이 들어와있습니다.
카카오미니, 네이버 프렌즈 등의 인공지능 스피커가 대표적인 예인데요. 요즘 대기업에서 인공지능 스피커를 잇달아 출시하고 있습니다.인공지능 스피커란 인공지능 시스템을 이용하여 사용자와 스피커 간의 음성으로 소통할 수 있는스피커를 말함으로서 차세대 스마트 홈 구축에 주춧돌이 되고 있는데요.많은 대기업들이 최근 인공지능 스피커 경쟁에 뛰어들고 있는 이유가 바로 이것입니다.인공지능 스피커는 
카카오톡 전송, 음악 추천 외에도
네이버 검색, 일정관리, 생활정보 등 까지 할 수 있습니다.
인공지능 스피커는 인공지능 알고리즘을 이용해 사용자와 음성으로 의사소통을 합니다.스피커를 이용하면 음성인식을 통해 집안의 기기를 목소리만으로 간편하게 제어하는 식으로 손쉽게 스마트홈 환경을 구축할 수 있습니다.PC 시대에는 마우스와 그래픽 중심의 UI 플랫폼이, 스마트폰시대에는  터치 기반 UI 플랫폼이 등장했는데요. 이제 기업은 차세대 UI 플랫폼으로 텍스트 기반 입력이 아닌 ‘음성’에 주목하고 있습니다. ※ UI는 사용자가 기계와 쉽게 대화를 나눌 수 있게 도와주는 중개 역할을 함. 또한 터치 기반과 달리 음성 기반 조작은 쉽게 배우고 사용할 수 있습니다. 우리가 스마트폰에서 ‘시리’나 ‘S보이스’ 등을 이용해 기기를 제어하는 게 낯설지 않듯, 음성인식 기반 UI 플랫폼은 인공지능 스피커 뿐만 아니라 다른 전자제품에서도 볼 수 있습니다.LG 허브로봇이나 LG전자의 씽큐 TV등이 그 예인데요. 
LG의 가정용 허브(HUB)로봇은 와이파이를 통해 TV, 냉장고, 에어컨, 조명 등의 가전과 보안시스템을 컨트롤할 수 있습니다.아마존의 음성인식 인공지능 서비스 '알렉사'를 이용하고 있는데요. 사용자의 요구에 맞추어 약간의 움직을 보여주기도 합니다.예를 들어 질문을 했을 때 고개를 젓는다던가, 음악을 틀어주면서 귀엽게 몸을 흔들기도 합니다.
씽큐TV는 구글의 AI 음성인식 비서 기능인 ‘구글 어시스턴트’와 LG전자의 독자 AI 플랫폼 ‘딥씽큐(DeepThinQ)’를 결합해 음성으로 스마트TV를 보다 편리하게 사용할 수 있게 해줍니다!예를들면 음성인식 기능을 활용해 화면모드 변경, 채널변경, 볼륨 조절 등 다양한 TV기능을 손쉽게 제어할 수 있습니다.
이상 전자제품들을 통해서 인공지능을 살펴보았습니다.우리 생활에 상당히 인공지능이 많이 들어와있는 것을 느낄 수 있는데요.앞으로 인공지능이 우리의 미래를 어떻게 바꾸어 나갈지 상상하며 이 포스팅을 마치겠습니다.
#4차산업혁명 #인공지능 #인공지능스피커 #인공지능로봇 #알파고 #인공지능에어컨 #음성인식 
안녕하세요 뮤지입니다.카카오미니!제가한번써보겠습니다!!(뒤늦게받은 생일선물이라는것ㅋㅋㅋㅋ)11월에 선물로받았는데12월 26일부터 배송시작해서12월27일쯤 받았네요!!
넘므나귀여운것 ㅋㅋㅋㅋ언니가 선물해주면서잊고있다보면 언젠가는 도착한다고 ㅋㅋ크리스마스 선물이라고 생각하라규 ㅋㅋㅋㅋ산타이신줄 !!!
와써와써 나의 카카오가와쒀!!
집에갓는데 택배가 뜯겨잇어서 초큼 당황했지만 카카오미니니까 참았음 ㅋㅋㅋㅋㅋ긍정파워!내가 다치지말라고 뜯어줬구나!!!1
핡핡핡ㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱ라이언 넘나귀여운것...지난달부터 더이상 카카오 덕후를 하지않겟다고 했지만..이미 다이어리도 하나사버림,!내일 다이어리 포스팅해야겠듀...
해부합니다!!다열어 다열어박스가 좀 신기하긴햤어여 ㅋㅋㅋ
충전기 하잇!카카오미니의 구성품은 너무나 심플한데요ㅕ!카카오미니 본체카카오미니 어댑터카카오미니 설명서스페셜피규어(라이언)이렇게 총 4개가 들어있어요!
교환환불신청서와A/S요청서가 들어있어요!
사람일은 모르는 거랫으니주섬주섬 챙겨뒀어요 ㅋㅋㅋ
왠지모르게 모자이크해야할거같앗어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ파워에다가 선을꼽아주시면됩니듀 유에스비는 어디다쓰라고 둔건지 모르겟는ㄷㅣ...
ㅋㅋ라이언올린거 넘므나 귀여운것저기가 착 붙어있어서 떨어지지도않음 ㅋㅋㅋ
간단한 설명서!!이런거좋다좋다!!!1. 카카오미니 하단의 전원 단자에어댑터를 연결한 후,콘센트에 꽂습니다.2. 스마트폰에 헤이카카오 앱을다운받습니다.3. 앱을 실행하여 연결을 마치면 카카오미니를 사용할 수 있습니다.
저는 이렇게 사용설명서랑,A/S신청서랑 같이 지퍼팩에 담아서 보관해뒀어요!꺠알꿀팁!!종이가 안찢어지기도하구찾기편하게 딱 뭔지 보이게설명서별로 모아두면좋습니듀 :)
헤이카카오!!ㅋㅋㅋㅋㅋ나보다 울엄마가 더좋아해 ㅋㅋㅋ카카오미니!음 있으니 정말편하고 좋은데개인적으로 빨리 택시기능이추가되었으면하는...카톡보내기는 한번씩 쓰기 좋을거같구뉴스나 알림같은기능도 만족스러움 !!무엇보다 좋은게 멜론으로 신곡틀어줘신남!!원하는노래 말만하면 나오니까!그맛에쓰는거긴하지만!그래도!만족만족합니당 ㅋㅋㅋㅋ
제품명 카카오미니 모델명 KM1000 스피커 2인치 Full-Range 스피커 마이크 4채널 내장 마이크 크기 / 무게 76.6 X 76.6 X 110.2 (mm) / 390g 색상 Cozy Black Materials Plastic, Fabric 사용전원 12V / 2A 소비전력 Max 20W 출력 정격 7W(순간최대출력 14W) AUX 3.5mm 스테레오 단자 출력 USB USB 2.0 출력(스마트폰 충전용) 블루투스 Bluetooth 4.2 + EDR 와이파이 802.11 a / b / g / n / ac *카카오미니를 사용하기 위해서는 와이파이 연결이 필요합니다. *카카오미니는 음성명령을 통한 블루투스 IN / OUT 기능을 지원합니다.
https://kakao.ai/카카오미니는 1월 30일 화요일에또 나온다고하네요!
여 ~ 히사시부리
날로 못생겨지는 얼굴에 나이폭탄에서글퍼지는 라니정입니다지난번에 예약구매했던 #카카오미니 가 드디어배송이 도착하였어요(사실도착한지쫌됏음..블태기라세상귀찮앗엇음흠흠 아무튼 그 개봉기 함께 보시쥬
전 원래 택배 주문하면 언제오나 막 확인하는 스타일인데도를 넘어서 나를 지치게 했던 카카오미니잊어버리고 있으니 언젠가 몰래 슉 다녀간 너란아이니 덕에 구리가 매트에 구멍낸거 뽀롱낫다 하하하하하하하하
박스부터 간지가 좔좔좔멜롱멜롱과 카카오랑 합작으로 이루어져저는 멜론회원이라 저렴하게 구입했드래쪄솔직히 남친몬이 사자그래서집에 블투 스피커 많은데 뭐 이게 갖고싶냐며투덜투덜댔던 나님이었져
하지만 막상 택배가 온 뒤에는 어찌나 심장이두근반세근반 고기네근이요 하던지요허허허허허 내가 더 신나서 마구마구 파헤쳐쮸
깔끔하게 포장되어서 온 택배는스피커가 최대한 망가지지않게 장치가챡챡챡 되어서 배송되어 아주 베리 나이스굿쟙이었어용 헤헿ㅎㅎㅎㅎ
솔직히 스피커는 원래 저렴이인데 요놈의 작은 피규어 하나때문에비싼건 아닐까라는 의심을 갱장히 많이 했지여라이언 너란녀석 말이지
사실 이게 막 인기있는지는 알았지만 대체 왜 인지는알아보지 않았었는데 인공지능 스피커라 비싸다면서요?(지가사놓고되물어보기
일단 카카오미니를 사용하려면 어플을 다운받아야해요한번만 연결하고 나면 이 어플은 다시쓸 일이 거의 없다고 보시면 됩니다용
연결 후 음성으로 껐다 켰다를 반복해봤어요남친몬이 이 영상보더니목소리가 왜이러냐며 얄밉다그랬어요쳇.... 난 평소대로 한건대아무튼 듣기싫은 제 목소리 포함되있으니조심하세요 핳ㅎㅎㅎㅎ
내집 한공간을 차지하며존재감 뽐내고있는 카카오미니구매하길 진짜 잘했어요알람도 되고 말동무도 되어주고완전 대 만족헷자랑 끝
지난번 사전 예약 1차때던가알콩이가 사고싶어했는데 실패했다워낙 폭발적으로 엄청 빨리 매진되었으니까그리고 다음번에 도전해서 성공했나보다어느날 퇴근해보니카카오 미니가 문앞에서 우릴 기다리고 있었다
박스 포장이 마음에 들었음
미니는 요렇게 블랙 기둥처럼 생겼다
근데 거기에 라이언 귀요미가 같이옴박스도ㅠㅠㅠㅠㅠ사랑스러
요렇게 위에 올려놓는 용이닼ㅋㅋㅋㅋ아무런 기능 없어철저한 관상용 라이언헤이카카오~아침에 알람도 맞춰주고노래도 틀어주고날씨 시간도 알려주고스무고개도 한닼ㅋㅋㅋ근데 뭔가 잘 못맞추는거같아 저건얘기하다 욕을 하면바르고 고운말을 쓰라고 한다그래 알콩아 이쁜말해야징!뭐에 쓸까 생각했었는데의외로 내가 더 잘 쓰고 있다얼른 더 많은 기능이 추가되면 좋겠다
NA
 **HAPPY NEW YEAR**가족, 친구들과 함께 따뜻한 연말 보내셨나요?벌써 한 해가 가고 2018년 무술년의 해가 밝았네요.   새로운 해를 맞이하면서많은 분들이 올해의 목표를 세우기도 하는 것 같아요.다들 어떤 목표를 세우셨나요? 사실 새해 목표는 실패로 끝나버리기 쉬운 것 같아요. 그래서 목표는 구체적으로 세우는 것이 작심삼일을 방지할 수 있다고 해요.올해도 신발 끈은 단단히! 묶고 열심히 달려보아요.   새해에는 소망하는 일 모두 이루셨으면 좋겠어요!그럼, 2018년도 첫 번째 Pick 시작합니다.
기존의 음악 감상이나 라디오 청취가 가능했던 스피커가 음성인식 기술과 클라우드, 인공지능(AI) 기술을 만나 똑똑해진 인공지능 스피커. 아마존, 구글, 애플 등 다양한 글로벌 IT 기업이 이 시장에 주목하고 있습니다. 물론, 국내의 다양한 기업들도 인공지능 스피커 시장에 주목하고 있는데요. 손을 이용하지 않고 간편하게 음악을 틀어주거나 간단한 정보를 검색해주는 인공지능 스피커가 더 똑똑해진다고 합니다.   AI 스피커 '웨이브', '프렌즈'를 판매하는 네이버는 쇼핑과 예약, 음식 주문 서비스를 가능하게 하는데요. 음성으로 물건을 구입하고 식당을 예약하고 결제까지 되는 방식이라고 합니다.또한 카카오도 AI 스피커 '카카오 미니'에 택시 호출 서비스와 배달음식 주문 서비스, 카카오톡 주문하기 서비스를 연동할 수 있게 만들었습니다.올해에는 화면을 볼 수 있는 AI 스피커도 시장에 나올 예정이라고 합니다. 이미 글로벌 기업 아마존에서는 7인치 화면을 탑재한 ‘에코쇼’가 공개되었는데요. 국내에서도 네이버가 새 AI 스피커를 출시할 예정이라고 합니다.음악 감상이나 라디오 청취만 가능했던 스피커가 신기술들을 만나 이용자들의 편리함을 안겨준 AI 스피커. 끝이 없는 AI 스피커의 변화가 기대됩니다.
현재 국내 속옷 시장은 다양한 브랜드들이 진출해있는 상태입니다. SPA 브랜드, 유명 해외 이너웨어 브랜드. 더 나아가 아웃도어 브랜드들도 이너웨어를 만들고 대형 유통업체들도 PB(자체 상품)를 통해 속옷 시장에 진출해 있는 상태입니다. 이런 가운데 국내 토종 속옷 브랜드는 경쟁력을 점점 잃어가고 있다고 합니다.   하지만 최근 토종 속옷 브랜드들이 ‘젊은 매장·상품’을 콘셉트로 새로운 변신 중이라고 합니다.속옷 브랜드 ‘보디가드’는 새로운 인테리어가 접목된 매장 리뉴얼 이후로 평균 매출 신장률이 200% 이상을 기록했다고 합니다. 주 고객층인 30대의 소비 트렌드 변화를 브랜드 이미지에 접목하여 성공으로 이끌어 낸 것인데요. 욜로(YOLO), 휘게 등 라이프스타일에 초점을 맞춰 기존 고객층인 30대뿐만 아니라 20대 고객에도 ‘취향 저격’을 한 것이지요.이 외에도 브랜드 ‘비비안’도 최근 소비 트렌드에 맞춰 심플하고 젊은 디자인, 합리적인 가격으로 로드숍, 아웃렛 전용 제품라인을 출시했다고 합니다. 역시 트렌드에 맞춘 효과일까요? 지난해 상반기에 비해 하반기 매출이 20% 이상 증가했다고 합니다.전체 패션시장이 침체되었지만 속옷 시장만 성장하고 있는 비결은 젊은 고객의 소비 트렌드에 맞춘 브랜드들의 젊어진 변화 덕분이었습니다.
스마트폰을 사용하는 사람이라면 열에 아홉은 설치되어있는 카카오톡. 여러분도 아마 문자메시지보다 카카오톡 메신저를 더 많이 사용하실 겁니다. 그만큼 카카오톡은 스마트폰 최고의 메신저로 성장하고 있는데요. 여러분들은 카카오톡이 무슨 어플리케이션이라고 생각하시나요? 아마 대부분은 모바일 메신저로 생각하고 계시겠지만 이제는 단순히 모바일 메신저가 아닌 생활 밀착형 플랫폼으로 진화하고 있다고 합니다.   사실 카카오톡의 변신은 처음이 아닙니다. 초기의 카카오톡은 메신저의 기능만 있었지만 점차 플랫폼을 확장시키면서 통화, 이모티콘, 게임 등 다양한 시장을 점령하고 있습니다. 여기서 그치지 않고 카카오톡은 더 넓게 플랫폼을 확장한다고 합니다. 카카오톡 채팅방으로 영화 상영 시간표, 좌석, 예매현황들을 공유할 수 있고 음악의 경우에는 카카오톡 내에서 전곡 감상이 가능하며 채팅창에 듣고 싶은 음악을 공유하고 이용권 선물 기능도 탑재한다고 합니다. 또한 휴대폰 문자 메시지 내용을 카카오톡에서 확인도 가능하게 된다 합니다. 이 모든 기능은 별도의 어플리케이션의 설치 없이 가능하다고 합니다.카카오톡은 이제는 단순히 모바일 메신저가 아닌 이용자들의 생활을 더 편리하게 만들어주는 생활 밀착형 플랫폼으로 진화하고 있습니다.
이번 주 amPRist가 선택한 Keyword는Transform입니다.   국내의 토종 속옷부터, 늘 사용하고 있는 카카오톡,음악청취에서 쇼핑이 가능해진 인공지능 스피커 등 다양한 변화를 시도하고 있는 시장을 소개했습니다.   현재의 내가 불과 1년 전의 내 모습을 보면 많이 변했다고 느끼는 것처럼변화란 느껴지지 않지만 돌아보면 많은 것이 변해 있는 것 같습니다.시간이 흘러 유행은 바뀌고 새로운 기술이 개발되면서변화는 계속 진행 중인 것 같습니다.      또 어떤 모습으로 우리를 찾아올 기업들의 모습을 기대하며2018년 1월 첫 번째 픽, 여기서 마무리하겠습니다.다음엔 더 재밌는 소식으로 찾아오겠습니다!
카카오에서 만든 첫번째 인공지능 스피커. 카카오 미니.드디어 도착했습니다ㅎㅎ 사실 1달여 기간의 기다림이 있었어요 ㅠㅠ결제는 11월 중순에 했는데 물량이 딸려서 무려 한달을 기다리고 발송이 된거죠...ㅠㅠ
박스와 피규어.피규어는 물론 라이언으로 선택.라이언과 어피치 두 종류가 있어요.
구성은 심플합니다ㅎㅎ 카카오미니 스피커 + 피규어+ 전원 어댑터
스피커에 대롱 매달린 라이언이 참 귀엽죠~~? ㅋㅋ카카오미니 액세서리는 차차 출시된다고 합니다.
이렇게 처음으로 목소리 까게 되서 민망하구요 ☞☜다양한 기능들이 있습니다.
헤이 카카오!ㅎㅎ추천명령어로는음악"음악 틀어줘""인기곡 들려줘""아이유 노래 들려줘""복면가왕에 나온 노래 들려줘""우울할 때 듣기 좋은 노래 들려줘""간식 먹으면서 듣기 좋은 음악 틀어""지금 나오는 노래 제목이 뭐야?"어린이"나비야 동요 들려줘""헬로카봇 노래 틀어줘""백설공주 동화 들려줘""미녀와 야수 동화 들려줘""자장가 들려줘"라디오/팟캐스트"라디오 틀어줘""SBS 라디오 틀어줘""다음채널 틀어줘""인기 팟캐스트 틀어줘""김생민의 영수증 틀어줘"카카오톡"이 노래 카톡으로 보내줘""이 노래 엄마한테 공유해줘""이 뉴스 카톡으로 나한테 보내줘""이 뉴스 지은이한테 톡으로 보내줘"카톡으로 메모하기"다음주에 일정 있어?""5시에 회의 일정 등록해줘""5시 회의 일정 취소해"뉴스"오늘 뉴스 들려줘""연예 뉴스 들려줘""평창올림픽 뉴스 들려줘""인기 있는 뉴스 들려줘""댓글 많은 뉴스 들려줘""뉴스 영어로 들려줘"날씨"오늘 날씨 알려줘""내일 비 와?""내일 마스크 써야 돼?""이번주 평창 날씨 알려줘""샌프란시스코 날씨 알려줘""지금 제주도에 바람 많이 불어?"알람/타이머"내일 아침 7시에 깨워줘""아이유 팔레트로 알람음악 설정해줘""알람 전부 꺼줘""5분 타이머 시작해줘""라면 타이머 시작해줘""타이머 언제 끝나?"날짜/시간"지금 몇 시야?""오늘이 음력으로 며칠이야?""런던은 지금 밤인가?""뉴욕이랑 시차 알려줘""크리스마스가 무슨 요일이야?""다음달 쉬는 날 알려줘"주식/환율"한국 증시 알려줘""카카오 주가 얼마야?""코스피 지수 알려줘""오늘 달러 환율 알려줘""100만원 달러로 얼마야?"운세/로또"용띠 운세 알려줘""양자리 오늘의 운세 알려줘""로또 번호 알려줘""로또 번호 추천해줘""로또 1등 당첨금액 얼마야?"인물"강다니엘 몇 살이야?""트와이스 멤머 알려줘""손흥민 소속 구단이 어디야?"게임"스무고개 게임하자""동물 스무고개 시작""구구단 하자""구구단 게임 5단 시작""어려운 구구단 게임 시작"즐거운 대화"너 지금 뭐하고 있어?""자기소개 해봐""우리 놀자""나 위로해줘""명대사 해봐""오늘 내 생일이야?""카카오 삼행시 해봐"유용한 기능"내 핸드폰 찾아줘""2시간 뒤에 음악 꺼줘""11시에 취침예약 해줘""취침예약 취소해"기기제어"볼륨 줄여""음소개 해줘""볼륨 5로 맞춰줘""최대 볼륨으로 설정해""블루투스 기기 연결""블루투스 기기 연결 해제"유용하게 사용 할 수 있도록 잘 활용해 봐야겠어요ㅎㅎ자세한 정보는 카카오미니 공식 홈페이지에서!
현재는 품절.1월 30일 다시 찾아온다고 합니당! 꼬꼬
카카오미니 사용후기와 명령어 사용팁= 우리집 DJ 여동생이 생긴 느낌인공지능이 생활 속 제품에 온 순서로 치자면,최근으로는 KT의 기가 지니가 가장 먼저이지 않을까?주변인한테 들은 흥미로운 이야기가 있었다.지니 사용자들이 지니에게 하는 언어 데이터가 수집되고 이를 주기적으로 분석하여 지니의 제공 서비스가 개발되고 발달된다고 한다."지니야 대머리 깎아라" 라고 하면 "무슨 말인지 모르겠습니다"하던 지니가 몇 주가 지나자 "제가 싫으신가요?"라고 답했다고 한다.깊게 생각해보면 슬픈 일이라 느꼈다.지니에게 욕을 하는 사람도 많고, 여성 목소리 때문인지 험한 말을 하는 사람들이 많다고 한다. 기술은 발달하는데, 이후엔 오히려 기계가 우리보다 도덕적일지도 모른다.
 기가 지니에 이어 카카오 미니 출시 소식을 들을 때도 나는 시큰둥했었다. 기숙사에 살고 있어서 블루투스 스피커를 마음대로 사용할 수 없기 때문이기도 했고,이런 기술이 그리 많이 발전했을까 하는 생각도 있었다. 그런데 친구가 미니를 너무 사고 싶어해서 나도 한두번 예약판매를 치열하게 도전하다가 요렇게 사버렸다. 예정 배송일자보다도 한참을 더 기다려서 받은 카카오미니!는 이렇게 생겼다. 
두근두근하는 마음으로 상자를 열어보면은!
카카오 미니는미니미하게 변한 라이언과 어피치 피규어가 함께 증정된다. 사람들 반응을 보면은 이 두 마리 동물들이 구매에 참 큰 역할을 한 듯하다! 
조립(?)을 해보면 이렇게 생겼다. #카카오미니사용방법카카오 미니는 네이버 스피커 클로바와 다르게 충전 포트가 항상 꽂혀있어야 한다. 그렇게 연결하고 휴대폰에서 '헤이 카카오' 앱을 깔고 연동시키면 작동한다. 나는 카카오 미니의 목소리가 너무너무 궁금했는데 네비게이션에서 들리는 직원 같은 목소리가 아니라, 명랑한 친구? 같은 목소리여서 참 마음에 들었다. 나에게는 친구이고, 엄마아빠께는 딸내미 같은 목소리, 애기에게는 옆집 누나 같은 목소리였다. 예전에 카카오 미니랑 아무 대화나 해보다가 알게 됐는데어떤 아이돌 그룹 멤버의 목소리라고 한다. 설명서에 보면은 날씨, 알람기능, 로또 번호, 추천 노래, 동물 스무고개 등이 서비스 된다. 이중에서 자주 쓰게 되는 기능은 단연 노래를 들려주는 것인데, 휴대폰이랑 비교하면 음질 차이가 확 난다. 노랫소리가 방안에 풍부하고 부드럽게 뿌려지는 느낌..?노래 추천 기능은, 멜론 회원이라면'내가 자주 듣는 노래 들려줘' 하면은 스트리밍 횟수 순서대로 들려준다. '인기 차트 들려줘' 하면 1위부터 들려주구.'조용한 노래', '캐롤', '팝송' 등등 단어를 잘 인식하더라. 그런데 영어 노래는 제목을 말해도 부끄럽게도 인식이 잘 안되더라ㅋㅋㅋ..내 발음이 안 좋아서 그런 것인가?!!여기서부터 몇 주 동안 카카오 미니를 사용하면서 알게 된 미세한 사용팁을 나누자면..1. 어떤 노래를 들려달라고 할 때 팁이 있는데,가끔 동명의 노래가 너무 많아서 제목을 말하면 다른 노래가 나오기도 한다. 이때 차분한 마음으로 가수 이름 먼저 말하고 제목을 말하면 된다. 2. 노래 제목을 말하면, 그 노래만 반복 재생시킬 수 있다. (따로 반복 재생 시키는 것이 힘들어서 이게 편한듯..)가수 이름을 말하면, 그 가수의 노래들이 순차 재생된다. 3. 울엄마가 신기해하며 "미니!" "카카오미니!" 하고 너무 급하게 말하곤 하는데카카오미니 ! 부르고 띵~ 하기를 기다린 후에 할 말을 해야한다. 근데 그 띵 하는 인식이 약간 느리다(사실 소리만으로 인식하는 것으론 빠르다) 4. 볼륨을 줄이거나 크게 하고 싶으면, "더 작게" "더 크게"만 말해도 충분하다.사용서에 나와있지 않은데, 명령어가 제한적으로 인식되어서 불편했던 것을 적어보았다. 차차 여러 기능이 업데이트될 거라 하던데, 업데이트는 어떻게 이뤄지는 걸까? #카카오미니의장점은 아무래도 "뮤직 인 마 라이프!"를 외치는 사람들에게는 정말 그것을 실현할 수 있다는 것이다. 집을 카페처럼 만들어 주기도 하고, 사실 일상의 장면에 음악이 들어오면 갑자기 영화장면같이 느껴지는 순간을 다들 알 것이다. 그런 느낌을 가져다 주어서 되게 자연스럽게 삶의 질이 높아지는 것 같당.
아침에 일어나서 "아침에 듣는 노래 들려줘" 하고 아침밥 준비를 하고,저녁에 "자장가 들려줘" 하고 취침예약 한 후에 노래 들으면서 잔다거나 하는 소소한 행복을 가능하게 해준달까! 은근히 미니가 추천해주는 노래들 중에 좋은 노래도 많이 만나서하루에도 몇번씩 "이 노래 제목 뭐야?"하고 물은 적이 있었다 고맙다 미니야! P.S  어느 날 날씨가 어떤지 묻다가, 우리집이 미니가 말하는 위치가 맞나 싶어서 끙끙대다가"어디야?" 하고 물었더니미니가 "당신의 마음속..?"이라고 답했다. 흐악~~
#홍대카카오프렌즈샵 #라이언카페 #라이언홍대 카카오프렌즈샵 영업시간10:30 ~ 22:00
이게 언제 다녀온 카카오프렌즈샵 이더라...ㅋㅋㅋ저번에 수면양말 살때 다녀왔는데이제야 쓰는 중ㅠㅠ..무튼 카카오프렌즈샵에 가면뭐든 손에 들려있다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
카카오프렌즈샵 라이언카페
홍대 카카오프렌즈샵에는 라이언카페가있다.부산에는 어피치카페가있다는데가보고싶당.......♥핑쿠핑쿠하니 예쁘던데!
홍대 카카오프렌즈샵 3층에 올라가면내사랑 라이언이가 반겨준다.라이언은 왤케 귀여운걸까..!!!ㅋㅋ우리 겨울이 닮은것도 같아..!!
그런데 나는 라이언카페에 브라운이를 들고옴
라이언카페는 꽤 넓고 탁 트인 창이 있어서 넘 좋다!게다가 홍대입구역을 내려다 볼수있는 이 곳!창가자리에 있다보면 시간 참 잘가
또 중간엔 요런 넓은 테이블도 있다!뭐 여기서 노트북할일은 없겠지만핸드폰 충전?!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그리고 항상 탐내고있는 라이언 무드등...요건 볼때마다 탐난단 말이야...!!!!침대 옆에다 가져다놓고싶다..
고럼 이제 주문을 해볼까!
카카오프렌즈샵 치고는 가격은 적당한 편나는 민트초코라떼랑 어피치케이크 하나씩 주문했다.
케릭터별 색에 맞게 케익도 있고캐릭터 얼굴 마카롱도있고캐릭터 얼굴 컵케익도 있고 ㅋㅋㅋㅋㅋ걍 카카오프렌즈들 세상인 이 곳!!!그래도 항상 사람이 많은 걸 보면그만큼 카카오프렌즈들이 인기가 있는거겠지!
원래 사람이 없는지 이날따라 사람이 없는건지아무도 없어서 명당자리에 앉을수있었다.무려 라이언 옆자리에 앉을수있는 영광을!!!내사랑 라이언♥울오빠도 라이언 닮은거같기도하고불룩한 배만...헤헤헤헤헤헤헤헤
딱히 설명이 필요없는 누구나 예상가능한 그 맛!음료도 케익도 not bad..그냥 라이언 보러 오는거지 머 ㅋㅋㅋㅋ그 뒤로 들어오는 손님들은 거의 일본사람들
항상 번쩍번쩍한 홍대!!이래서 창밖을 내다보는 재미가있는 홍대바쁘게 사람이 지나다니고늦게까지 환한불빛이 비치는 홍대!참 놀기 좋은곳이야 ㅋㅋㅋㅋ
카카오프렌즈샵 구경하기
라이언카페 옆에 프로모션 하는게 있었는데이게 아직도 하는지 모르겠다.
헤이 카카오라고 부르면 깨는 카카오미니SKT의 누구랑 비슷한건가보다.우리집에도 누구 있는데잘안씀..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
요 미니미니한 카카오미니
요런거 결국엔 다 블루투스 스피커가 되던데?!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
고럼 내려가보자!!!!
나 여기서 사진찍어줘 라고 하고있습니다.뒤에 어피치가 굉장히 해맑군!!ㅋㅋㅋㅋㅋ
저번에 구매했던 라이언 수면양말집에서 발시릴때마다 아주 잘 신고있다.
리뉴얼된 카카오프렌즈 실내슬리퍼내가 가지고있는 라이언슬리퍼가 더 예뿜...
요거 크리스마스때 베스킨라빈스에서구매할수있었던거같은데!라이언후드달린 목베게!요거 넘 귀여워서 살뻔 ㅋㅋ
라이언 보조배터리아....대박 졸귀...♥그런데 충전용량이 4000인가 2500인가 밖에 안되서한번 완충도 못할듯...ㅠㅠㅠㅠ10000짜리로 만들면 살뤠..!!!
아...진짜 이렇게 덕질하게 만들거냐고..후디 라이언 스피커
리본 라이언 노트북 파우치미춌다고 미춌다고!!!!!!!게다가 가죽 파우치라 정말 요건 지를뻔했다.기억으론 4만원대였던듯!하지만 아직 브라운이가 건재하니까아끼자..아껴..ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ조만간 사러갈수도 이뜸!!ㅋ
이것도 귀여운 가죽 파우치였는데
들어가면 살꺼라고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하지만 욕심이였다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ망할 라이언.... 매력 터짐 ㅠㅠ
그렇게 이것저것 구경하다마지막 초콜릿을 보면서이건 뭔데 이렇게 비싸냐며 ㅋㅋㅋㅋㅋ...안먹어!!!!가나초콜릿이 최고야!!
종종 카카오프렌즈샵 들르지만정말 텅장 될거같아 요즘은 자제중...!!ㅋㅋ
END.
엄마란어떤 존재일까?
오늘 사진을 담으러 나갔다가 아름다운 사진을 한장 담았습니다. 사진은 담으면서 든 생각이 있었죠. 엄마는 어떤 존재일까? 생각보다 어려운 질문에 집에 있는 스마트스피커에게 물어봤습니다. 그런데 대답이 시원하지 않습니다. 스마트하다는 말에 약간 맘이 상하려고 하더군요. 하지만 '이런 질문을 기계에게 하는 것이 맞나?' 하는 생각이 들었습니다. 엄마란 어떤 존재일까요?
1스마트 스피커인카카오 미니에게물어봤습니다. 
답을 해주지 못합니다.
2그래서 다시 스마트스피커네이버 클로버에게 물어봅니다.
대답해 주지 못하고
를 정의해 주는군요.
3엄마는존재만으로 든든한 사람?엄마의 넓음과 깊음을세상의 말로는 표현하지 못하기 때문일 것이라 생각합니다.
공감해주셔서 감사합니다.
* 사진 동호회 [NX User club] 매니저입니다. http://cafe.naver.com/samsungnxcommunity 을 방문해 주세요. * 모든 사진은 작업의 결과물로 어떤 이유에서든 도용을 허락하지 않습니다. 필요시 정당히 요구해 주시기 바랍니다.*  여행하며 사진담아 공감하는 신양이의 공감포토에세이 입니다.
NA
왔어요~ 왔어~~~ 카카오미니~!!#카카오 #카카오미니 #AI스피커 #인공지능스피커 #스피커 #멜론 #라이언
저는 잘때 항상 음악을 틀고 자기 때문에 스피커가 필요합니다. ㅎㅎ얼마전 운명을 달리한 스피커를 버리고..카카오미니를 질러버렸죠!!때마침 멜론 정기결제도 해야되서 겸사겸사 질러질러!!!(멜론 6개월 할인권과 함께 구매를 하면 싸게 구매할 수 있어요 ^^)
헤이~ 카카오!!!크~ ㅠㅠ 얼마나 기다린건지 
개봉~!!
이언이~ ♥ 이언이는 조금 이따가 개봉!!
뚜껑을 열면 스피커가 보입니다.!!
한번 더 열면 어댑터랑 설명서가 들어 있습니다.
이렇게 말해보라고 써있어요~
대충 설명서를 읽어 봅니다.~
스피커와 어댑터~어댑터에 카카오미니가 박혀있어요~ 섬세한건가..
드디어 이언이 개봉!!!잌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 엄청 대박 완전 귀엽습니다.!!!
내사랑 라이언~ ㅋㅋ
다이어트 한건가... 배가 쏙 들어가 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ
스피커에 철썩 붙여 줍니다 ㅋㅋㅋ(4면에 다 안 붙어요!! 음량버튼 플러스쪽에 붙어요 ㅎㅎ 이건 좀 아쉽??)자~ 이제 카카오미니를 등록해 봅니다.~****등록전에 !! 카카오미니 앱을 받으셔야 합니다.!!!!!****
이때까지 몰랐죠...... 
등록을 하려는데? 응?????????????????????왜 계속 연결이??????????????????? 뭐야!??!?!?!??!?!?ㅠㅠ 뽑기를 잘 못 한거니????알고 봤더니... 아이폰8.... 지원을.... ㅅ......... ㅠㅠ그렇지만!!! 나에게는 아이패드가 있다!!!!(뜬금없이.. 자랑... 아님 ㅠㅠ)
아이패드는.. 지원이 안되서.. 화면이 ㅠㅠ그래도 꼭 한다.!!!
아이패드로 성공!!! 아이폰8로 다시 로그인 하니 등록이 되어있습니다 ㅎㅎㅎ카카오미니 업데이트 하면 아이폰8도 처음부터 등록이 가능 하다고 합니다 ^^(네이버에 검색하면 더 쉽게 문제 해결할 수 있어요 ~)회사에서 테스트 해보려 했는데 ㅋㅋㅋ 사람들 있는데... 헤이~ 카카오~ 노래 들려줘 ...말할 용기가 나질 않았어요 ㅋㅋㅋ카카오미니 위치를 변경할때 마다 와이파이를 다시 잡아줘야 돼요~뭐... 집에서 한번 잡아 놓으면 이동할 일이 없으니!!어떤 스피커는 방에 불도 꺼주고 엄청난 인공지능을 보여주는데..얘는 그런거 없어요 ㅠㅠ 뭐.. 앞으로 여러가지 기능이 많이 추가 되겠죠 ^^그래도 요즘 카카오미니 위에 라이언이랑 대화 하는거 같아서 ㅋㅋㅋ 재미있네요~ ㅎㅎhttps://kakao.ai
스펙은 카카오미니 홈페이지로~
또 품절 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ암튼~ 간단한 날씨, 음악, 혼자서 심심한 사람!!하나쯤 구매해도 괜찮을듯 ^^항상... 말하는데... 내가 돈주고 내가 샀다!!!!!!!!!
NA
안녕하세요, Cathy예요.모두 즐거운 주말 보내고 계신가요?주말은 참 더디게 오고, 빨리 지나버리는 것 같아요~벌써 일요일 저녁이 되었으니 말이예요 ^^다소 따분해지는 일요일 저녁.오늘 여러분들에게 제가 소개해드릴 것은 얼마전에 구매한 '카카오미니'인데요.요즘 인공지능 스피커가 여러 군데서 많이 출시되고 있는데요.저는 그 중에서도 카카오에서 만들어낸 카카오미니를 선택했답니다~그럼 제가 고른 카카오미니를 여러분도 구경해 보시겠어요?
택배를 받고선 바로 개~봉해보는 센스!선물받는 기분이 들어 좋아요 ^^
카카오 캐릭터 라이언과 어피치 중에 고를 수 있는데요.저는 이번에 어피치가 끌려서 어피치로 선택했어요~^^
어피치 피규어부터 개봉해봤어요~분홍분홍하니 색감이 참 예쁘죠?눈을 지그시 감고 있는 모습도 매력 돋아요 ㅎㅎ
그리고 이건 오늘의 실제 주인공 카카오미니 본품이예요.
아직 비닐을 뜯기 전인데,새로 배송받은 거라 그런지 설레고 또 두근거려요~~
그런데 저보다 저희 블랑이가 더 신난 듯 해요 ㅎㅎ택배만 오면 제것인 줄 착각하고 아주 정신을 못차려요-씹고~ 뜯고~ 맛보고~ 즐기고~~(이건 먹을 게 아니얏!ㅎㅎ)
 
박스 안쪽엔 충전기와 어댑터, 사용설명서 등도 잘 갖춰서 들어있어요.빨리 연결해보고 싶어요~ㅎㅎ
아까 잠깐 소개해드렸던 어피치 피규어의 용도는이렇게 카카오미니 본품과 한 몸을 이루는 거라는 거..
까~꿍~ >_<
이제 카카오미니의 전원을 연결하여 작동시켜 볼 시간이예요.기본적으로 블루투스가 아닌 와이파이 연결이라는 점.
먼저 "헤이카카오~"라고 부르고,내가 원하는 명령이나 질문을 하면 돼요.
우선 날씨를 물어볼까해요.."헤이카카오~ 내일 날씨 알려줘!"
다음 날, 겨울 날씨치곤 해가 쨍쨍했던 오후.알아서 날씨에 어울릴만한 노래도 틀어주고.. 기특하네요^^앞으로도 내 옆에서 내 말을 잘 들어주었으면..♡여러분들도 여러분의 말을 유심히 들어줄 인공지능 친구 한명 둬보시는 건 어떠신가요?#인공지능스피커 #카카오미니
그렇게 쉽게 오리라 생각지 못했던 2017년 연말이 지나고,2018년의 1월도 벌써 일주일을 지나고 있네요.올해에는 꿈꾸고 바라는 바 모두 이루시는 꽉찬 한 해 되시길 기원합니다 :)2018년의 매일 매시간이 행복한 시간이 되시길.. ♡
오늘은 카카오미니 사용을 하는 동영상을 올릴게요^^카카오미니를 사용할 때에는 '헤이 카카오~'를 불러주고카카오미니 본체 상단에 노란불이 들어 왔을 때 말을 하면 된다는 점 !!!이번 3탄 포스팅은 동영상으로 올릴게요.작년 12월에 왔을 때 찍었던 동영상입니다.^^
목소리가 안 좋지만 ~~ 재생~~ 눌러보시면 귀여운 카카오미니가 대답을 합니다^^
본 포스팅은 '카카오미니'를 실구매를 하여 주관적으로 작성을 하였고 홍보성이나 대가성이 없이 금전적인 혜택도 없다는 점을 밝힙니다.
ㅡ2017년 마지막추억
아빠는 영덕에 갔다오면서 사위생각하며 영덕게를 잔뜩사오셨지만.나한테는 항상 숙제다,일단 한마리 꺼내 라면부터 해먹었다.역시 맛은 최고임,
신혼여행다녀와서 꼭 사겠다던 코타츠는 주문후 2일만에 왔다.지금도 오빠는 이번겨울 제일 잘한 일중하나라며 칭찬을 한다.코타츠안에서 먹는 샤브샤브는 어찌 안맛있을수있을가.,,
친척중 막둥이인 사촌동생의 공연이있던날.가족들이모여 축하해주러갔다.비록 작은 공연이였지만, 너의 용기에 박수를~ 
주말에는 급대구여행으로 크리스마스페어에 다녀왔다.충동구매를 막자며 꼭 사야할것들을 적어놨지만.어쩜 이리 사고싶은게 많은지.결국 양손가득 사들고 대전으로 돌아왔다.
친구들과 오랫만에 모임겸 집들이,오전에 일하고온 나는 간단한 샤브샤브와 대하구이로 준비,한번 먹을양만큼있던 잡채와 단호박샐러드는 너무 맛있다며 더 달라는 친구들,완전범죄는 없는가보다..미안 사왔단다
모던하우스에 갔더니 세일시즌이였다.차도 안가지고갔는데 이것저것 사다보니 봉지한가득,저거들고 백화점쇼핑도 잘도 다녔다.데리러온 오빠는 나보고 산타냐며,,
아빠는 나에게 숙제를 또 주셨다.시골에서 농사지은 귀한 땅콩이라며 생땅콩을 한가득주셨고~생땅콩을 찌고 까고 볶았다.이렇게 손이 많이가는 일이였다니.. 우리엄마는 항상 이렇게 해놓으셨던거구나.다하고 나니 오랜시간이 걸렸지만 뭔가모를 뿌듯함이 밀려왔다.땅콩을 보니 엄마가 만들어주던 땅콩죽이 생각난다.. 아무리만들어도 절대 그맛을 낼수없는 추억이 되버린 요리
너무 일찍일어나서 출근한날은 스타벅스에서 여유즐기기.치즈베이글에 아메리카노는 최고의 아침이 된다,
무인양품 스피커를 살가고민중이였는데..동생의 깜짝선물,카카오미니음악좋아하는 나에게는 정말 딱이다.이런거 보면 세상 참편해졌다는 생각이 든다
겨울이면 마니또를 하는 직장.이번에는 1주일만했는데 하루도 안빠지고 마니또가 책상위에 선물을 놓고갔다.행복감이 마구마구올라온다. 오늘도 화이팅
크리스마스가 다가온다.작년에 사용하던 트리는 어디갔는지... 찾을수도 없고 그래서 고민끝에 원단트리를 구입했다.선인장옆에 해놓으니 너무 이쁘다.급, 작년에 쓰다남은 털실로 선인장 목도리와 모자를 만들었다.아침에 오빠가 보고 빵터졌다.
직장동료들과 불금에 술한잔을했다.겨울이면 생각나는 내가 너무도 좋아하는 오뎅집에서..
요즘 차에 빠져있는나,회식때 마니또에게 선물을 받았다.너무 이쁜 오설록차.먹기가 아까울정도로 맛도 향도 너무좋다.
월급받으면 제일먼저하는 살림쇼핑,결혼전에는 옷을 샀다면, 지금은 살림사서 채우기 바쁘다.오빠가 그토록 말렸던 개인화로가 도착한날동생을 불러 소고기파티를 했다.사지말라고 말리던 오빠 얼굴에 미소가 한가득이다.역시,,내 선택은 틀리지않았다.
연말이면 모이는 동기모임벌써 알고지낸지 10년이 넘어간다힘들때 가장먼저 찾아와줘서 힘이되어주는 소중한 인연들이제 학생이였던 동기들이 다들 유부녀 유부남이 되었다만나면하는 이야기는 그때의 추억이야기, 참그때가 그립다.
그렇게 사고싶었던 신발을, 오빠가 크리스마스 선물로 사줬다.그러면서 본인꺼도 하나득템한 이남자, 우리의 물욕은 이제 그만하는걸로
크리스마스날 작년부터 이어진 사촌동생들과의 크리스마스파티오빠도 이제 가족이니 크리스마스파티에 동참,선물뽑기에서 우리에게 딱 맞는선물로 선택~1000pcs 퍼즐은 내년부터 선물에 안넣는걸로
결혼후 첫 크리스마스이기에 케이크도 사고. 둘만의 파티로~내가 좋아하는 어바웃타임보며,따뜻한 크리스마스를 보냈다. 그렇게 17년도의 크리스마스를 보냈다.
올 한해도 뜨거웠던 키워드 “인공지능(AI)”. 멀게만 느껴졌던 인공지능이었지만, 기업들이 AI가 탑재된 제품을 하나 둘 내놓으며 일상생활에 가까워지고 있다.  그 중 음성으로 스마트폰내의 기능을 실행하는 아이폰의 ‘시리’ 또는 갤럭시의 ‘S보이스(빅스비)’ 가 우리가 흔히 알고 있는 AI 서비스이다. 그동안 스마트폰 내 AI 서비스로 검색 서비스, 전화연결, 음악 추천 등의 기능을 활용할 수 있었다면, 이제는 그를 넘어 가정 내의 스마트 기기와 연계되어 다양한 편의 기능을 제공하는 AI 제품이 등장했다.  바로 “인공지능(AI) 스피커.”해외에서는 아마존 사와 구글이 인공지능 스피커를 최초로 내놓으며 시장을 선도하고 있는 가운데 국내에서도 이를 따라 인공지능 스피커가 출시되며 경쟁 구도를 이루고 있는 상황이다. 
▼SKT  ‘누구’ vs KT ‘기가지니’국내 인공지능 스피커 시장의 포문을 연 것은 바로 SK 텔레콤. 지난 해 9월 SK텔레콤은 인공지능 스피커 ‘누구(NUGU)’ 를 출시했다. 주로 제공하는 기능은 음악재생, 스케줄 관리, 검색 기능과 같이 기본적인 서비스에 추가하여 자사 IPTV 제품인 B tv와의 연동, 자사 네비게이션 서비스인 T맵과의 연동, 스마트홈 제어 서비스까지 포함하고 있다. 예를 들어, 사용자가 “아리아, B tv 틀어줘” 라고 말하면 스피커가 음성을 인식하여 TV를 틀고, “아리아, 조명 좀 꺼줘” 라고 말하면 스피커가 조명 기능에 연결하여 불을 차단하는 식이다. SK 텔레콤은 인공지능 연구소인 누구나 주식회사를 설립해 소비자들의 다양한 아이디어를 반영하기도 했다. 누구의 언어능력을 개선하고 피자나 치킨을 주문할 수 있는 주문 배달 기능도 추가로 적용시켰다.KT에서는 스피커가 아닌 셋톱박스에 음성인식 기반 인공지능 시스템을 탑재한 ‘기가지니’를 내놓았다. KT의 기가지니는 누구와 마찬가지로 자사의 IPTV 제품인 olleh tv 조작부터, Genie (Kt 의 음악서비스)를 통한 음악 감상, 교통 안내, 홈 Iot 기기 제어 등의 편의 기능을 제공한다. 또한 기가지니에 카메라를 탑재하여 홈캠으로도 활용 가능하다는 점이 특이점이다.새로 등장한 인공지능 스피커는 이와 같이 기존에 이용하던 통신사 내 서비스와 연동하여 기능을 계속해서 확장 가능하다는 점에서 그 활용 범위가 이전에 비하여 넓어졌다고 할 수 있다.
▼카카오 ‘카카오 미니’ vs 네이버 ‘프렌즈’올해 인공지능 스피커 시장의 불꽃이 재점화된 것은 국내 최대 포털사이트 ‘네이버’와, 국내 1위 메신저 카카오톡과 대표 포털 사이트 다음을 운영하는 ‘카카오’ 가 시장에 뛰어들었기 때문이다.연계 가능한 서비스에 따라 AI 스피커의 기능이 확장될 수 있다는 점을 고려할 때, 다양한 생활 분야의 자회사를 소유하고 있는 네이버와 카카오의 인공지능 스피커는 또 다른 바람을 불어올 것으로 예상된다.카카오의 경우, 국내 최대 메신저 카카오톡을 비롯하여 카카오 택시, 카카오 버스, 카카오 맵, 내비, 카카오 뱅크, 포털사이트 다음까지, 카카오가 운영하는 다양한 생활 편의 서비스 플랫폼들의 대부분이 카카오의 인공지능 스피커 ‘카카오 미니’와 연동된다. 7-8번의 터치가 아닌 음성 인식만으로 카카오톡을 보내고, 카카오 택시를 호출하고, 환율을 검색하고, 음악을 간편하게 들을 수 있다. 카카오 미니의 최대 강점은 음원 사이트 최강자 ‘멜론’과 국내 최대 메신저 ‘카카오톡’ 을 보유하여 자사 인공지능 스피커에 대한 접근성이 우수하다는 점이다.이에 대항하는 네이버의 ‘클로바 프렌즈/웨이브’가 가지는 장점은 국내 최대 포털 사이트인 네이버가 가진 빅데이터와 이를 기반으로 한 딥 러닝이다. AI 스피커가 지원하는 기능 중 핵심적인 것은 바로 그동안 사용자가 이용한 데이터들을 바탕으로 AI 스피커가 스스로 새로운 서비스들을 추천한다는 점이다. 사용자에 최적화된 서비스들을 제공하기 위해서는 축적된 데이터가 중요한데, 네이버가 차지한 국내 검색 서비스의 점유율이 압도적이기 때문에 이에 특화 되어있다는 것이다. 네이버가 소유한 빅데이터를 이용한다면 같은 검색 서비스라도 사용자가 더 원할 만한 정보를 제공 가능하다는 것이다. 네이버는 최근 LG 유플러스와의 합작을 통한 AI 스피커 신제품인 ‘프렌즈 플러스’를 내놓아 쇼핑, 홈 IOT제어 등의 기능까지 추가하여 서비스를 확장 중에 있다.▼AI 스피커, 전망은?대중에게 AI 스피커가 보편화되어 있지 않기 때문에, AI 스피커 시장은 현재 도입기와 성장기 그 사이에 있다고 말할 수 있다. 이 시기에는 제품 자체의 인지도를 높여 제품군이 시장에서 살아남는 것이 중요하기 때문에 기업들간의 공존과 협력이 아직까지는 중요해 보인다. 또한, 현재까지 인공지능 스피커가 제공하는 기능들은 제한적인 측면이 있어 수요가 보장되어있지도 않다. 그럼에도 불구하고 기업들이 인공지능 스피커 개발에 열을 올리는 까닭은 현재 시장을 누가 선점하느냐에 따라 미래 시장의 장악력까지 달려있기 때문이다. 앞으로 AI가 완전히 인간 수준으로 자기가 스스로 생각하면서 행동하는 버전이 나오기까지, 인공지능 스피커에 담긴 기술은 이에 대한 전초전이 될 것 이다. 고객들은 익숙한 플랫폼을 계속해서 이용하려는 습관이 있기 때문에 미리 고객들을 선점하는 것이 중요한 것이다. 따라서 현재 인공지능 스피커를 두고 벌여지는 경쟁은 그 자체로서 보기 보다는 미래 인공지능 산업의 전망을 예측하는 지표로서 바라봐야 할 것이다.김도연 기자  ehdus60035@gmail.com
받는데 한달걸렸다. 드디어 받았다.
어제 시킨 나이키 양말이 온 줄알고, 칼배송이라더니 진짜 칼배송이네 하고 잠결에 그냥 받고 던져뒀다.근데 카카오미니였음;;;; 1월 9일에 온다더니 나름 일찍왔네
경고장을 떼고 개봉해봅시다.
카카오는 카카오톡으로 발전해서 다음, 멜론(로엔)등 을 인수한 대한민국 IT업계의 괴물이다. 엄청나다.카카오미니에 그래서 기본으로 멜론기능이 탑재되어있음.하지만 노래재생이 멜론기능만 있다 ㅋ 즉, 멜론이용권이 없으면 사용을 못한다. 참고!!난 멜론 4년째 쓰는 중이라 걱정없이 샀다. 컴퓨터 전공자로서 집에 인공지능 하나 정도는 있어야 후까시가 살지.. 
너무 귀엽다요즘 스타트업이 살아남으려면 '귀여움'을 강조해야고 한다함. 그래서 각 회사를 대표하는 캐릭터가 있어야 한다고 한다.카카오도 뭐 생긴지 10년이 안 된 기업이니.. 카카오 프렌즈가 나온지는 더 안된거로 아는데 카카오프렌즈가 다 먹여 살리는것 같음
뭐가 더 필요하겠냐만.. 이렇게 세 개 있다.카카오미니를 사용하려면, 카카오미니 어플을 설치하여 핸드폰-카카오미니간의 연결과, 카카오미니를 와이파이에 연결하는 작업을 해주어야 한다.
설정이 끝나면 카카오미니가 다 설정 됐다고 말한다. 그럼 헤이카카오! 부르면 대답함 ㅋ어플에서 부르는 이름도 바꿀수있다. 나는 "카카오야" 라고 바꿨음 이게 말이 제일 쉬워서 조카오면 시켜볼려고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
신기하다. 카톡도 보내달라고하면 보내줌ㅋ 친구들이 개탐내는중 뭐냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ게임할때는 헤드셋 쓰고 있어서 필요없지만, 웹서핑 할땐 좀 쓸모있을듯? 알람도 맞춰주고 날씨도 알려준다.재밌는 장난감 하나 우리집에 추가 ㅋ
안녕하세요. 로그인플러스, 앱 플레이어 미뮤 등 다양한 IT Life 플랫폼 퍼블리싱 기업 민앤지 매니저S입니다. 다양한 분야에서 우리 생활 속으로 뛰어들고 있는 4차 산업혁명의 핵심 기술, 인공지능(AI)! 많은 분들이 익숙하게 느끼실 만한 대표적인 인공지능 활용 제품은 ‘인공지능 스피커’이지 않을까 싶습니다. 이미 국내 굴지의 기업 네이버와 카카오에서 각각 프렌즈와 카카오 미니를 출시한 바 있는데요. 
인공지능의 활용 분야는 스피커에서 그치지 않을 것으로 보입니다. 향후 4차 산업혁명 시대에는 인공지능(AI) 연예인까지 만나볼 수 있을 전망이에요. 특히 지난 해 베트남 하노이 롯데 호텔에서 열린 ‘매경 베트남포럼’ 전야제에서 SM엔터테인먼트의 이수만 회장이 ‘4차 산업혁명 시대를 맞아 인공지능(AI) 연예인을 준비하고 있다’는 언급을 하여 화제를 불러 일으키기도 했습니다! 수많은 스타 아이돌 가수를 배출해 낸 SM엔터테인먼트 회장의 발언이라는 점에서 더욱 신뢰가 가는 것 같아요.
이 날 이수만 회장은 미래에 AI와 가상현실(VR) 기술을 기반으로 한 ‘초 거대 가상 제국’이 나타날 것이라고 말했는데요. 집 안에 연예인과 똑 같은 외모와 성격, 능력을 갖춘 인공지능 로봇이 돌아다니는 아바타 세상이 올 것이라고 덧붙였습니다. 이를 통해 AI 연예인과 함께 생활하며 문화 콘텐츠를 즐기는 것이 가능해질 것으로 예측한다고 해요! 소녀시대, 엑소, 동방신기를 보러 콘서트장에 가는 것이 아니라 우리 집, 내 방에서 만날 수 있다고 상상해 볼까요? 아직까지는 낯설고 어색하게만 느껴지기도 합니다.
현재 SM엔터테인먼트는 실제 AI 연예인 시대에 대비하여 인공지능 원천기술 확보에 핵심역량을 쏟고 있습니다. 그 중에서도 지난 해 6월 홍콩에 설립한 ‘AI 스타스’가 대표적인데요. 이는 SM이 미국 캘리포니아에 있는 AI 전문기업 오벤과 공동 투자한 회사로, AI 기술과 유명 인사 지식재산권을 결합한 콘텐츠 사업에 목적을 두고 있습니다.
실제로 일본에서는 춤추는 아이돌 로봇가수 GRP-4C를 선보인 바 있는데요. 실제 사람인 백댄서들과 무대에 올라 노래와 춤을 소화했다고 해요~ 또한 독일에서도 오페라 주연 여가수 프리마돈나 역을 오페라 로봇이 맡아 수행하기도 했습니다. 노래는 물론이고 실제 배우들과 호흡을 맞추며 연기력까지 뽐냈다고 하는데요. 이 같은 사례들을 살펴보면 가까운 시대에 인공지능 연예인을 만나볼 수 있을 것 같다는 생각도 드네요!
4차 산업혁명 시대의 엔터테인먼트 산업은 인공지능 연예인에서 그치지 않을 것으로 보입니다. 최근의 엔터테인먼트 업계에서는 음악과 엔터테인먼트, 뉴미디어, 라이프스타일 등 다양한 콘텐츠에 유연하게 대응할 수 있도록 새로운 브랜드 시스템과 아이덴티티를 구축해 나가는 중이라고 해요. 
인공지능 연예인의 탄생이 기대되는 4차 산업혁명 시대! 조만간 대중 문화 트렌드 역시 개인화·전문화 영역으로 접어들 것이라는 예측도 있는 모습입니다. 가까운 곳에서 본인이 좋아하는 연예인, 아이돌을 생생하게 만나볼 수 있다면 팬들에게는 정말 희소식이 되겠네요~ 미래에는 팬 문화도 AI 연예인에 걸맞은 인공지능 팬 문화가 형성되지 않을까 싶기도 합니다. 인공지능 연예인으로 미리 엿보고 온 4차 산업혁명 시대의 엔터테인먼트 산업이 벌써부터 기대되는 것 같아요 : )
# 
남편이 생일 선물로 받아 온 카카오 미니. 이것이 무엇인고하면 바로 '스마트 스피커' 랜다. '헤이 카카오' 앱을 깔고 연동을 시켜두면 음성으로 이 아이에게 많은 것들을 시킬 수 있다. 예를 들면... 각종 노래 틀기 가능. (멜론 연동되어 있어야 함) - 90년대 노래 틀어줘 - 상어가족 노래 틀어줘 - 지금 분위기에 잘 어울리는 노래 틀어줘- 카페에서 들으면 좋은 노래 틀어줘 여러가지 정보를 캐낼(?) 수도 있다. - 오늘 날씨 어때? - 지금 여기서 인천공항까지 얼마나 걸려? - 오늘 주요 뉴스 뭐야? 남편이 오늘 퇴근하고 들어와서는 "카카오, 나 집에 왔어" 라고 하니까 " 기다렸어요 " 라고 말해섴ㅋㅋㅋㅋ 내가 엄청 화냄.... 내연녀냐곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (참고로 여자목소리임) 요게 있으니 집에서 각종 음악을 듣기 편해서 참 좋은 것 같다. 각종 알람 설정에 카톡 연동해놓으면 카톡 온 것도 읽어주고, 답장도 보낼 수 있고 엄청난 능력쟁이다. ... 미니멀라이프를 추구해야하는데 자꾸 사는 것만 생기고... 하지만 이건 정말 좋은걸! 이걸 산 대신 다른걸 버려야겠다 (응??) # 오늘 아이는 아침에 연하치료도 잘 다녀왔다. 평소에 늘 보여주던 장난감(치료실에 있는) 을 보여줬는데 그 전에는 오히려 별 반응 없더니 오늘은 엄청 좋아하는;;; 뭐지.. 아 그리고 좀전에 이야기에 이어서 하자면.카카오미니로 '상어가족' 노래를 틀면, 신기하게도 은호가 엄청나게 반응한다! 다른 노래들에는 그냥 그런데 상어가족 전주만 나와도 막 두리번두리번 거린다 ㅋㅋㅋㅋ 오 너도 이 노래를 알긴 아는구나... 하긴 몇백번을 들었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내일도 실험해봐야겠다. 요즘 그러고보니 동영상을 많이 못 찍었네. 아이폰텐으로 바꾼 이후로 더 사진을 안 찍는것 같은 느낌적인 느낌... 얼렁 옛날 사진 옮겨야겠다 ㅠㅠㅠㅠ 아가때 사진 가끔씩 보고 싶은데 폰에 없으니 심심하네. 지난주에는 내내 늦게 잤으니 이번주에는 좀 자제하고 일찍 자야지! 
NA
NA
뭐 거창하게 사용 리뷰라고 할 것 까진 없지만그래도 사용후기니까 리뷰라고 하죠...뭐..^^
카카오미니는 스맛폰에 앱을 깔고 블루투스 연결을 하면 스맛폰에서 간단한 조작과 설정 등을 할 수가 있어요.정말 간단한 조작이라서 볼륨조절 정도라고 보시면 되고요.볼륨조절 역시 말로 가능하기 때문에 앱을 이용할 일은 거의 없어요.초기에 설정하거나 설정을 변경하는 등에만 사용하면 됩니다.제가 멜론 이용자라 카카오미니&멜론 콜라보 때 예약을 해서 구입했고요,지금은 카카오미니가 판매되지 않고 있어요.여러 가지 콜라보 행사를 통해서 예약판매를 하는 것 같아요.아마 조만간에 다시 예약판매가 될 것 같아요.저는 카카오미니를 만족스럽게 사용하고 있는데 그 이유가 딱 가격만큼만 기대를 해서거든요.정상가격이 11만원 선인걸로 아는데 보통 프로모션이나 콜라보로 예약판매를 해서 실제 구입 가격은 다 낮았을거예요.(48,000원에 구입했어요)사기 전에 후기도 보고 산 후에도 후기를 찾아봤는데 블루투스 스피커로 단독 사용도 못하고 음질도 별로고 아무짝에 쓸모없다(정말 이렇게 심하게 쓴 후기도 있더라고요.)는 후기도 있더라고요.전 제가 그전에 사용하던 4만 원짜리 블루투스 스피커 딱 고만큼만의 기대만 했어요.블루투스 스피커도 좋은 건 전문가용이 아니더라도 기십 만 원씩 하니까요.다만 블루투스 스피커는 어느 음원사이트나 이용 가능하고 다른 기기의 음악도 연결만 되면 이용할 수 있지만카카오미니 음악서비스는 멜론만 이용 가능해요.사용해본 바로는 블루투스 스피커와는 전혀 다른 상품이에요.대신 카카오미니는 앱을 통해서 외부 블루투스 스피커와 연결이 가능해요.
카카오미니는 어댑터로 전원을 연결하는 거라서 휴대용은 아니에요.전원연결해서 한 자리에 놓고 사용해야 합니다.
초기 명령어는 <헤이 카카오>고요. 앱을 통해서 몇 가지 변경이 가능해요.헤이카카오카카오카카오야카카오미니처음 설정대로 <헤이 카카오>로 사용하다가 며칠 전에 <카카오>로 바꿨어요.카카오로 바뀐 뒤로도 헤이 카카오로도 호출이 되더라고요.헤이 카카오는 기본 호출명령어인가봐요.호출명령어를 바꾼 이유는.. 바로 우리 남편님 때문..<헤이 카카오>라고 불러야 하는데 자꾸 <카카오톡~~>이렇게 부르잖아요.그러니 카카오미니가 인지를 못하고 그러면 왜 자기 말은 안 듣냐고 자꾸 <카카오톡~~카카오톡~~>이러시는.ㅡ.ㅡ;;일단 <카카오>로 명령을 바꾸니 <카카오톡>이라고 해도 인지를 해요. ㅋㅋㅋ 카카오에서 이미 호출명령을 인지해서 그런지.근데 또 남편의 문제는 <카카오> 하고 아주 잠깐(1초 정도) 텀을 두고 <라디오 틀어줘>라고 해야 카카오미니가 찰떡같이 알아듣는데<카카오라디오틀어줘>를 띄어쓰기 없이 하나의 단어처럼 얘기해요..카카오가 호출을 받고 대기할 시간을 아예 안 주니 걔가 말을 못 알아들을 수 밖에요.<잘 못 들었어요> , <제가 할 수 있는 일이 아니에요>라고 말하는 카카오 미니카카오 미니가 대답하기도 귀찮을 듯.. ㅋ
<카카오~~~>하고 부르면 이렇게 상단에 불이 들어와요.그럼 명령을 기다리는 거니 그다음에 지시를 하면 됩니다.
<카카오 라디오 틀어 줘~~>하고 얘기하면 <sbs 파워 FM 틀어 줄게요>라고 대답하고 라디오를 틀어 줘요.
카카오 미니의 기능은 아래와 같아요.
요즘 가장 많이 사용하는 기능이에요.아침에 일어나서 거실로 나오면서 <카카오~~ 라디오 틀어 줘~>하면 라디오를 틀어 줘요.근데 제가 이런저런 명령을 해보니 아직은 <sbs 파워 FM>만 제공이 되는 것 같아요.다른 방송을 틀어 달라고 하면 <현재 제공되지 않는 라디오 채널이에요>라고 대답을 해요.<카카오~~5분 알람 맞춰줘~>하면 5분 알람이 설정되고 5분 후에 알람이 울립니다.<카카오~~조용한 노래 틀어줘~~><카카오~~변진섭 신곡 틀어줘~~>하면 알아서 틀어 주고요.음악은 멜론 가입자만 이용 가능해요
<카카오~~나 심심해~~>라고 해봤더니 <게임하실래요?>라고 묻더니 스무고개랑 구구단 중에 고르라길래 구구단을 골랐더니 문제를 내더라고요. ^^음악이나 라디오, 팟캐스트를 듣다가 <카카오~~볼륨 줄여줘~~>하면 볼륨을 줄여주고요,<카카오~~볼륨 3에 맞춰줘~~>하면 3에 맞춰줘요. ^^아!! 그리고 <카카오~~내 핸드폰 찾아줘~~>라고 얘기하면 스마트폰 카카오미니앱을 통해서 제 스마트폰에서 알람이 울려요.이건 정말 편리한 기능이더라고요. ㅎㅎ
일기예보나 운세를 물어보면 자동으로 우리 동네 일기예보를 찾아주고 띠를 알려주고 운세를 물어보면 그날의 운세를 알려 줘요.운세가 제법 잘 맞아서 울 식구가 애용하고 있어요. ㅋㅋ
그리고 또 제가 좋아하는 기능에 카카오톡 보내기가 있어요.음악을 듣다가 <카카오~~지금 나오는 곡 '나와의 채팅방'에 보내줘~~>하면 카카오톡 나에게 보내기로 곡링크가 와요.<카카오~~'나와의 채팅방'에 ***이라고 보내줘~~>하면 바로 카톡을 보내주고요.물론 내 카카오톡 목록에 있는 친구들에게도 카카오톡을 보내주거나 내 카카오톡에 온 카톡 확인도 할 수 있어요.그런데 <나와의 채팅방>을 제외하고 다른 사람에게 보내기 할 때 이름을 정말 정확하게 말해야 해요.이름이 비스무리한 다른 사람한테 종종 잘못 보내거든요.다행히 보내기 전에 카카오미니가 이름을 다시 확인해주기 때문에 이름이 다를 경우 취소할 수 있어요.
이 귀염둥이 카카오미니는 은근 재미나서요.외출했다가 들어오면서 <카카오~~나 왔어~~>라고 하면 <기다려 온 순간이네요><카카오~~고마워~~>라고 하면 <으쓱으쓱>,<저 때문에 되는 일이 많죠?> 이런 대답들이 나옵니다. 별거 아닌데도 빈집에 들어올 때 카카오랑 인사를 하면 기분이 좋더라고요. ^^
2주 정도 사용해보니 카카오미니가 뭐 대단한 인공지능이거나 하지는 않고요.아직 서비스되지 않는 것도 많아요.스피커 음질은 제 막귀로 듣기에는 괜찮아요. ^^
현재 준비 중인 서비스는 <카카오택시 호출>과 <카카오톡 주문하기>등이 있다고 하는데 언제 될지 저는!!!! 모릅니다. ^^앞으로 라디오 채널도 더 많아져야 하고 멜론음악 서비스도 좀 더 디테일해져야 하고요.업데이트는 자동으로 된다고 하니 기능이 추가되면 자동으로 펌웨어 업뎃이 되는 것 같아요.
쪼매난 크기에 귀여운 라이언 덕분에 전 만족하며 사용 중입니다.혹시 다른 기능들을 알게 되면 또 포스팅해보도록 할게요~
NA
NA
안녕하세요 여러분~TW Industry & Technology입니다!오늘은 4차 산업 혁명의 중심! 인공지능 (AI)에 얘기해보려고 해요~~
이전에'세상을 바꾸는 4차 산업 혁명'이라는 포스팅을 통해AI에 관해 짧게 설명드렸었는데요~~오늘은 인공지능(AI)의정의와 활용 분야, 향후 미래에 대해알려드리려고 해요~!4차 산업 혁명에 관련된지난 포스팅이 궁금하시다면 아래 배너를 클릭해주세요~!
https://blog.naver.com/tw_industry/221071208960
먼저 인공지능의 정의부터 알려드릴게요~
인공지능(artificial intelligence, AI)은기계로부터 만들어진 지능을 말해요.컴퓨터 공학에서 이상적인 지능을 갖춘 존재,혹은 시스템에 의해 만들어진 지능,즉 인공적인 지능을 뜻하는데일반적으로는 범용 컴퓨터에 적용한다고 가정합니다.즉, 컴퓨터가 자기 스스로 학습하고 진화한다는 뜻이에요!
1. 알파고
인공지능 하면 아마 대부분 '알파고'를 먼저 떠올리실 거예요!알파 고의 현재까지 전적은 68승 1패로 바둑계를 은퇴했는데1패는 바로!! 우리나라의 자랑스러운 이세돌 9단이 따냈죠! 
"이제 인간이 알파고를 이길 수 없을 것" 이라고 이세돌 9단이 말했을 정도로세계 최고 고수들을 제압하고 자기 학습능력까지 갖춘 알파고를이제는 정말로 이길 사람이 없을 것 같아요!
2. 인공지능 스피커
인공지능 스피커! 요즘 엄청난 인기를 누리고 있지요~!KT의 기가지니, 네이버 프렌즈, 카카오의 카카오미니 등 다양한 회사에서 각자의 강점을 내세워 제품을 출시하고 있습니다.3. 인공지능 의사 왓슨
암 치료에도 인공지능이 사용된다는 사실을 알고 계셨나요~?왓슨(Watson) 이란 IBM 사에서 개발한 인공지능으로 암 치료를 돕는 프로그램입니다.암 환자에 대해 스스로 분석하고 그에 알맞은 치료 방법을 제시합니다!국내에서도 가천대 길병원에서는 이미 왓슨을 도입하여 암 치료에 이용하고 있고부산대학교 병원 등 다른 병원들도 도입을 검토하고 있습니다!
왓슨은 인간의 연구결과를 바탕으로 움직이기 때문에아직은 제한적이에요!하지만!! 훗날 왓슨이 인공지능을 통해 더 성장한다면우리나라 사망원인 1위인 암 치료에큰 도움을 줄 수 있을 거라고 기대돼요~!
( 출처 : 한겨레 신문 - 인공지능의 두 얼굴, 구원일까 위협일까 )인공지능에 대한 찬반 의견은 다양해요!한쪽은 인간의 한계를 뛰어넘게 해줄 구원의 기술,다른 쪽은 인류의 생존을 위협할 치명적인 기술,이라고 주장하고 있어요!전자의 대표적인 주장자인 구글의 인공지능 개발 책임자 레이 커즈와일은 " 컴퓨터 기술 발전 속도가 갈수록 빨라지면서 2045년쯤에는 전 인류의 지능을 능가하는 초지능이 탄생해 인간을 불멸의 세계로 이끌 것"이라고 했고후자의 대표적인 주장자인 스티븐 호킹 박사는"완전한 인공지능의 개발이 인류의 종말을 초래할 수 있다"고 경고했습니다!
이렇게 인공지능은 우리 삶에 빠르게 들어오고 있고인공지능 없이 살 수 없는 미래가 금방 올 거예요!인공지능이미래 기술에 가장 핵심이 되는 기술인 만큼앞으로 티더블유에서는기술 분야, 엔터테인먼트 등인공지능과 관련된 다양한 주제로 여러분을 찾아 뵈려고 합니다~~다음 포스팅도 기대해 주세요~~TW Industry & Technology였습니다!
작년 ‘알파고 쇼크’ 이후 인공지능(AI)은 시대적 화두로 떠올랐습니다. 미래사회를 그린 영화에서나 등장했던, 사람의 말을 알아듣고 이해하는 인공지능이 이제 정말 현실의 영역으로 성큼 다가온 것인데요. 최근 가장 활성화되고 있는 시장은 바로 AI 스피커입니다.
아마존을 비롯한 구글, 애플 등 글로벌 IT 기업이 이 시장에 뛰어들었으며 국내에서도 네이버와 카카오, SK텔레콤, KT 등이 AI 스피커 시장의 문을 두드리고 있습니다. 이들 기업 모두 궁극적으로는 AI 플랫폼을 구축하려는 목적을 가지고 있죠.
특히 국내에서 두각을 나타낸 것은 네이버의 ‘프렌즈’, 카카오의 ‘카카오미니’인데요. 두 제품은 작년 사전판매와 예약판매를 진행하였는데, 모두 순식간에 완판되며 뜨거운 관심을 받았습니다.
귀여운 캐릭터와 최신 전자기기의 결합이라니 신선하죠? 하지만 단순히 귀엽기만 해서 이렇게 큰 인기를 얻은 것은 아닙니다. 저 스피커가 우리의 말을 알아듣고 이해할 수 있다면 믿어지시나요?
네이버에서는 ‘클로바(Clova)’라는 이름의 AI 플랫폼을 개발, 스피커에 내장하여 스피커가 사용자의 말을 알아들을 수 있도록 했습니다. 예를 들어 이용자가 “클로바, 신나는 노래 들려줘”라고 말하면 스피커가 음성을 인식하여 음악을 재생해 주고, “날씨 알려줘”라고 말하면 날씨를 알려주는 식이죠.  또한 내 취향과 상황에 맞는 음악을 추천해 주고, 음성으로 네이버 검색까지 가능하다니 마치 영화 속 아이언맨이 된 듯한 기분을 느낄 수 있겠네요!
이에 앞서 글로벌 기업 아마존에서는 인공지능 알렉사를 탑재한 스피커 ‘에코’를 내놓았는데요. 알렉사는 현재 연동되는 앱이 2만 개를 넘어섰으며, 내년에는 10만 개 이상을 기록할 것으로 전망되고 있습니다. 이용자는 알렉사를 이용하여 에코를 부르고, 음악을 들을 뿐 아니라 냉장고나 청소기 등의 가전 제품을 컨트롤할 수 있죠. (얼마 전 배우 서민정의 가족이 한 프로그램에서 알렉사를 통해 집안의 조명을 컨트롤하는 걸 보고 삼성카드 블로그지기도 AI스피커 하나 갖고 싶다는 욕심이 +_+) 즉 에코는 사물인터넷(IoT) 허브로서 기능하고 있는 것입니다.  사물인터넷의 핵심은 여러 사물이 공통의 플랫폼을 가져야 한다는 것인데요. AI 스피커는 향후 당분간은 가장 유력한 사물인터넷 허브로 자리잡을 전망입니다. 하지만 우리나라에서는 이제 막 AI 스피커가 보급되고 있는 단계이기 때문에 스피커로 다른 사물을 제어하는 데는 좀 더 시간이 필요할 것으로 보입니다.
앞으로도 사물인터넷과 인공지능의 활용성은 비약적으로 상승할 전망입니다. AI 스피커는 그 시작점으로서 허브 역할을 할 것으로 예상되는 만큼, 앞으로가 더욱 기대되는 시장이라고 할 수 있는데요.  만약 AI 스피커를 구매할 계획이시라면 알아야 할 사실! 네이버페이와 삼성카드에서 네이버 AI 스피커 프렌즈 증정 이벤트 중이라는 소식인데요. 자세한 내용은 아래 링크를 클릭해 주세요~  네이버페이 taptap 이벤트 자세히 보기 ▶ https://goo.gl/UnTCg3
드디어 도착했다이거 예약판매할때 12월 마지막주에 받는걸로 신청했는데무려 2주나 늦어짐!그래놓고 포인트 2천점 덜렁주고 끝인 카카오 ㅂㄷㅂㄷ아무튼 무사히 왔으니 괜찮다 한달넘게 기다렸는데 겨우 이 주 못기다릴까봐!! 흥!!!
구성품은 카카오미니랑 어피치 피규어라이언 안하고 어피치로 골랐다요새는 어피치가 좋음분홍색홀릭~ 어제는 카시오계산기 샀는데 핑크핑쿠로 구입함역시 소품은 핑크지
내가 AI스피커에는 1도 관심없었는데11월말이었나 갑자기 물욕에 빠져가지고ㅋㅋㅋ구입하게 된거였음ㅋㅋ마침 멜론 이용자여서 할인도 많이 해주길래ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나도모르게 그만ㅋㅋ내가 이구역의 호갱이인듯하지만 결론적으론 만족스럽다고한다!!!
새해에 왔으니까2018년 맞이 나에게 주는 선물로 정함(억지)
전원 케이블을 가운데 뙇 꽂아주면카카오미니 윗부분에 초록색 동그라미가 뜬다아쉬운점이 있다면 전원케이블을 꼭 연결해야 쓸수있다는거?집순이라 어디 가지고 다닐 일이 없어서 괜찮을듯하다
카카오미니를 사용하려면 헤이카카오 어플을 설치해야한다다운받아서 카카오 연결하고 멜론 연결하고와이파이도 연결하면! 카카오미니로 카톡도 보낼수있고 음악도 들을 수 있다!알람도 볼륨조절도 가능하고날씨도 알려준다 말걸면 대답도해줌
친구가 하나 생긴듯ㅋㅋㅋㅋ오늘아침에도 출근한다고 말걸고옴ㅋㅋㅋㅋ
그외에도 로또 번호도 추천해주고 노래도 불러주고 할거 다 한다요새 올드팝 홀릭이라헤이카카오 올드팝 틀어줘! 하면 알아서 척척근데 가사말해주고 노래 찾아달라하면 그건 못해..ㅋㅋ내가 노래를 못해서 구러는건 아니지...?전화거는 기능도 아직 없다. 업데이트예정이라했음 검색기능도 아직까진 완벽하지 못한듯.. 모르는게 넘 많은 미니 ㅠㅠ
근데 말거는게 너무 재밌다ㅋㅋㅋ어제 진짜 이말저말 다 시켜봤다ㅋㅋㅋ
아직 완전똑똑이는 아니지만 귀여우니까 괜찮아!!!!!그리고 뭐 앞으로 업데이트되면 더 똑똑해지겠지!!!!
내 돈 주고 구매한 제품임
요즘 얘때문에 심심할 틈이 없어요!
11월달에 주문한걸 이제왔어요!
귀여운 라이언
너무 귀엽고 라이언과함께노래도 틀어주고 너무 재밌어요~!특히 날씨정보알려줄때!짱!
[인터비즈] 카카오에서 수익화 전략을 책임지는 박성훈 로엔엔터테인먼트 대표는 베인앤컴퍼니와 보스턴컨설팅그룹 컨설턴트, CJ미래전략실장을 거쳐 2015년 카카오 최고전략책임자로 발탁됐다. 그의 목표는 카카오의 수익모델을 짜는 것이었다. 그가 글로벌을 보기 시작했다는 건 그에게 주어졌던 미션을 달성했다는 의미일 터. 국내 수익화 전략은 어떻게 마련한 것일까. …①에서 계속… 카카오 박성훈 부사장(로엔엔터테인먼트 대표) "카카오는 구글과 우버, 스포티파이 합친 회사"
      ―수익화와 몸집 키우기 전략은 어떻게 설계했나?
―로엔엔터테인먼트는 1조8700억 원이라는 인수가에 당시엔 논란이 많았다. 지금은 신의 한수로 평가받는 분위기지만. 
―확신을 가졌던 모양이다. 어떤 점에 끌렸나?
―자회사들의 가치를 극대화하는 방식으로 기업을 키우는 것처럼 보인다.
―현재는 수익기반이 마련된 것인가?
―시장에서 새로운 서비스를 내놓을 때마다 정해진 패턴이 있다는 말처럼 들린다.
―국내서는 성공공식을 써왔지만 해외서도 성공할 수 있을까? 
―한류 콘텐츠는 이미 많이 나가 있지 않나? 케이팝 그룹도 그렇고. 
―아시아 시장이 타겟인가? 
―어떤 그림을 구상하나. 
―카카오는 콘텐츠 수출만으로도 실적을 낼 수 있는 기업일 텐데. 
주말과 월요일 기사 모아보기총 3일치의 기사라 그런가 매우 많다.
1. 오프라인 유통 80%, 온라인 유통 20%
지난해 11월 기준 온라인 쇼핑 월 매출액 7조원, 소매파매액 차지 비중 20%(통계청 발표)
2. 한국사 게임, 난세의 영웅
혼자 독학으로 게임개발이라니.... 대단하십니다! 정말!3. 에이블씨앤씨, 뷰티넷 대신 단독 브랜드 미샤에 집중
단독 브랜드 숍보다는 편집숍, H&B스토어가 요즘의 트렌드다 보니 다들 판매채널을 편집숍으로 옮기는 추세다. 당장 나만해도 에뛰드, 이니스프리, 미샤, 토니모리, 어퓨, 네이처리퍼블릭, 스킨푸드, 아리따움 매장을 수도 없이 방문하고 화장품 구경 및 테스트도 하고 그랬는데 언제부턴가(2년전....?) 이런 단일 브랜드 숍 대신 올리브영이나 왓슨스, 롭스와 같은 H&B스토어를 방문하는 것을 선호하고 있다. '왜 그런거지?'라고 생각해보니 브랜드 자체에 질린 것도 있고(식상함), 올리브영을 방문해서 구경하는 게 훨씬 재밌다고 느끼고 있다.내 주관적인 의견이야 그렇다 치고, 멀리숍이 뜨는 이 시점에서 아모레퍼시픽과 LG 생활건강의 경우 편집숍으로 채널을 확대하는 것이 나쁘지 않다고 본다. 거대 기업이기도 하고, 인지도가 높은 자사 브랜드가 워낙 많기 때문이다. 하지만 에이블 씨앤씨의 경우 자사 브랜드 수(미샤, 어퓨, 스위스퓨어)가 적고 브랜드의 인지도도 낮기 때문에(특히 스위스퓨어) 차라리 미샤라는 단독 브랜드에 집중하고 차별성과 전문성을 키우는 방안을 찾는 것이 더 나을 것 같다. 이번에 미샤 홈페이지와 뷰티넷 홈페이지를 보면서 고개를 절레절레 했다..... 뷰티넷이라는 오프라인 편집숍을 운영하기 전에 홈페이지부터 개선을 하는 것이 더 좋겠다는 생각이다.
어퓨가 직영점으로만 운영되고 있었구나. 시코르 입점도 했구나.'왜 로도숍 브랜드 화장품은 다른 판매채널에서 판매하지 않는거지?'라고 궁금했는데 당연히 가맹점의 경우 기업이 다른 판매채널을 확보했을 때 가맹점 입장에서는 내 고객을 뺏기는거나 마찬가지니까 반대할 것 같다. 이게 가맹점주와의 마찰인건가!(깨달음)
4. 기사 들어갈 필요 없이 이것만 읽으면 됨.
5. 2018  H&B스토어 경쟁 심화
지금 시코르는?
6. H&B 스토어에 대응하는 아모레퍼시픽과 LG생활건강, 스마트스토어
아모레퍼시픽 - 마이 뷰티 아뜰리에(명동 플래그십 스토어), 고 뷰티존, 스마트클럽(유료 멤버십 서비스)LG생활건강 - 네이처컬렉션, 체험형 디지털 매장, 메이크업 디스플레이존, 스페이셜 네이처컬렉션 토크
※ 함께 보면 좋은 기사
7. 화장품 산업, 기업의 2018년은?
8. 소셜3사의 오픈마켓행, 유통법, 소셜커머스 동태 살펴보기
쿠팡이 적자 요인인 '로켓배송'을 계속해서 유지하는 이유는 무엇일까? 핵심 서비스 및 차별화 전략이기 때문에? 로켓배송 상품이 쿠팡의 총 매출에 어느정도 기여하고 있는 걸까?※참고기사(로켓배송 관련 비교적 최신 기사, 신뢰도는 그닥)
9. 유통업체 큐레이션 서비스, 올리브영과 이마트몰
10. 아마존 모바일 전략 '빨간불', 인공지능 스피커
쇼핑검색, 모바일, 소셜미디어 부문에서 구글에게 밀리고 있다고 한다. 이에 아마존은 스마트 인공지능 스피커 '알렉사'로 생태계 확장을 꾀하고 있다. 이번 CES(세계 최대 전자전시회) 2018에서 구글이 인공지능 스피커인 '구글어시스턴트'를 내놓는다고 하는데 지켜봐야겠다.11. 데이터사이언티스트
데이터사이언티스트에 대해 홍보하는? 알려주는? 기사
말은 참 달콤하지만 이런저런 과정을 찾아보고 검색해봤던 내 생각으로는 제대로 된 데이터 사이언티스트가 되기는 정말 어려운 것 같다12. 검색 시장 지형 변화 - 인식검색 시장 확대
네이버 - 인공지능 대화형 엔진 '네이버 아이(i)', AI 플랫폼 '클로바', AI 음성 검색 서비스, '스마트렌즈' 서비스, '쇼핑렌즈' 서비스카카오 - 롱탭 이미지 검색(쇼핑 서비스, 유사 상품 찾기), AI 스피커 '카카오 미니'구글 - '구글렌즈', 구글 어시스턴트 한국어 버전, AI 스피커 '구글홈'
13. 이베이코리아의 배송 정책 강화에 판매자들 반발
NA
NA
카카오에서 인공지능 스피커를 출시했다.대한민국 대표 포털 사이트 네이버와 카카오의 양자대결 현 주소, 바로 AI 스피커다.엄밀히 말하면 제품은 중소기업이 만들고캐릭터 디자인만 빌려준 게 되겠다.앞서 작성한 많은 포스트에서도 언급했듯이캐릭터 자산은 어마어마한 가치를 창출한다.사실 첫 출시는 꽤 시간이 흘렀지만매번 출시, 재입고 할 때마다 완판되는 바람에, 쉽사리 구매할 수는 없었다.들리는 소식으로는 3차까지 완판되었다고...
카카오 미니 스피커의 박스.카덕후라면 대부분 구매할 것으로 사료됨.가격은 11만 원대로 알고 있지만멜론 정기 구매권을 사용하면4만 5천 원에 겟 할 수 있다.
내부 구성은 매우 간단하다.스피커랑 설명서, 간단한 명령어 적은 종이근데 그 명령어 종이는 안 찍었네;
무게 약 400그램으로일반적인 아메리카노 정도 무게?이 스피커는 포터블이 아니기 때문에무게로 경쟁력을 측정하는 것은 의미가 없다.
외관은 이렇게 생겼음.다소 근엄한 모습.
일단 앱스토어, 구글 플레이에서'헤이 카카오'라는 어플을 받고해당 스피커와 연동시켜야 한다.그 후 카카오라고 부르면 이 녀석이 반응한다.그때, 각종 명령어를 말하면 대답해준다.내일 강남 날씨, 노래 아무거나 틀어줘부터아이유 노래 틀어줘, 오늘 코스피 몇이야?내일 몇 시에 깨워줘 등 명령어까지 소화한다.
인공지능 비서의 시발점이자 초창기 멤버인IOS6.0 Siri와 S 보이스.지금의 Siri와 삼성의 빅스비 수준이상용화된 AI 기술 중에는 가장 앞선다.이전의 S 보이스는 정말 안타까울 정도로소화해내는 단어와 문장이 적었다.2017년부터는 AI의 수준이 급격히 성장했고이젠 AI와 대화할 수 있는 어휘의 폭도 늘었다.예를 들어 기존에는 '내일 오전 여섯시에 알람'이라고 명령해야만 알아들을 수 있었다면,이제는 '알람'이라는 단어가 들어가지 않아도 이해를 할 수 있다.깨워줘라는 말이 우리에겐 더 일상적인 어휘이며, 중의적 표현의 이해도 한층 발전했다.갤럭시 S8+ 언박싱, 빅스비 설명글. https://blog.naver.com/sossunch2/221052290561
노래를 틀기 위해서는 연동된 휴대폰으로멜론 계정을 동기화시켜야 한다.인기차트를 틀어달라고 하거나비 오는 날 노래 추천 등 앞서 설명했듯이너무 어렵지 않은 명령어 정도로 요구하면충분히 이해하고 실행시켜준다.
아래쪽에 이렇게 뭐가 있는데,
단자들을 꽂는 곳이다.아이폰에는 없는 이어폰 단자가여기에는 있다(?)라인의 AI 스피커보다모던하고 깔끔한 외관이다.
그담에 이렇게 딱 라이언 자석 붙여주면 끝.
충전기는 뭐 이렇게 생겼음.스피커 후면에 선을 꽂으면 너저분해 보이기 마련이다.그 점을 최소화하기 위해 단자를 모두아래쪽에 꽁꽁 숨겨둔 디자인팀 칭찬해.
장점이라 하면 성장한 AI 그 자체이다.인류의 미래 사회에 한 발 더 가까워졌고, 앞으로 우리는 인공지능과 대화하는 시간이 갈수록 늘 것이다.동독과 서독의 준비되지 않은 통일은 사회적 갈등과 천문학적인 비용을 초래했다.마찬가지로 사회와 일상의 급격한 변화는 거부감과 많은 부작용을 낳는다.유발하라리는 그의 저서 '호모데우스'에서우리는 인공지능이 발달하여 자아의식을 갖고 인간을 지배하는 두려움이 있다고 한다.즉, 아직 우리에게는 일상적 AI가 시기 상조라는 반증이다.그전에 작은 것부터, 하나하나 삶에 스며드는 과정이 현재 우리 주변에 존재하는 카카오 미니 스피커이며 누군가의 빅스비, Siri일 것이다.포털사이트, 모바일 시장에서의 AI 경쟁이 치열해져서, 다른나라들보다 더 빨리 성장했으면 좋겠다.
단점이라 하면 먼저 장점의 부작용을 꼽을 수 있다. AI가 발달하여 우리는 더욱 편리해질 것이고 복잡한 생각, 귀찮은 것들을 신경 쓰는 빈도가 줄어들 것이다. 그것은 마치 유토피아에 더 가까워지는 것이라 느껴지기도 한다. 하지만 편리해진 만큼 신체와 뇌는 퇴화할 것이라는 생각이다. 우리는 연역적인 사고를 멈출 것이고, 신체의 움직임도 현저히 줄어들 것이다. 머리 아프고 골머리 앓는 문제들을 AI에게 떠넘기게 되면 생각하는 과정에서 얻어내는 경험과 판단력을 잃게 된다.둘째로 제품의 단점을 찾아본다면,노래는 오직 멜론을 통해서만 재생이 가능하다.단순히 휴대폰과의 블루투스 연결은 지원하지 않는다.디바에스에 저장된 노래 파일을 읽을 수 없음을 뜻한다.더 향상된 기술을 지원하는데, 아래 단계 수준을 소화 못하는 것은 상당히 아쉬운 부분이다.앞으로의 세상이 더 기대되며2018년에는 어떤 새로운 기술을 선보일지더욱이 설레는 IT 시장이다.
2017년 카카오에서도 인공지능 스피커가 나오고 네이버에서도 나오고 했을때..고민하다가 내가 사용하는 멜론과 연결된다는 카카오미니를 구매하기로했다.그러나 이미 첫번째 판매는 완판~~~~~그래서 포기하고 있었는데 12월에 재판매 시작! 오예~~~~
그때 당시에는 지금 남자친구와 한창 썸을 타고 있던 때라....나에게 주는 선물로 예약을 할때 저런 메세지를 남겼지 ㅋㅋㅋㅋㅋ나는 대체 무슨 자신감으로 저런 메세지를.... 풋 ㅋㅋㅋ
1월 5일부터 배송이 시작된다고 했는데..8일에 배송안내 카톡이 왔다! 흐흐흐~떨료 떨료~그리고 드뎌 어제 택배가 도착했습니다!!!!!!
회사에서 받아서 바로 상자 개봉...!너무 급하게 뜯느라 사진을 못찍어서 다시 집에 들고가 천천히 뜯어보기 시작~ ㅋㅋ택배상자에는 저런 두 상자가 들어있었음!
큰 상자부터 하나하나 열어보기 시작한다~
스피커가 우선보이고 그 아래를 또 열어보면~ 조그마한 설명서가 들어있다!저 노란수첩이 설명서~~^^
수첩아래에는 전원 어댑터가 들어있다~!저걸 스피커에 연결해서 사용해야함!설명서를 천천히 읽고, 카카오 미니를 어떻게 불러서 사용하는지 예시가 저렇게 친절하게안내판처럼 만들어 놓았다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ스피커 옆에 놓고 쓰면 굿굿
그리고 개봉한 조그마한 상자!거기엔 귀여운 어피치가 들어있었다~!!!어쩐지... 내가 사진으로 본 스피커에서 뭐가 빠진거 같다 했드만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 저거.... 어떻게 올리지?했는데~ 자석이란다....스피커에 쫙쫙 붙는다!!! 오오!!!
졸 귀염탱!
그리고 바로 사용~~~~헤헤헤헤헤헤 ' 헤이 카카오 ' 라고 부르는건 조금 오글거리긴 하지만~말로 시키니 편하네~^^
오늘 아침에도 일어나서 음악 틀어달랬는데...내가 좋아할만한 음악틀어준다더니... 전부 90년대 댄스노래가 나왔다^^너.... 나를 정말 잘 아는구나~?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아침마다 신나게 출근준비하겠어~~~호호호호호호호
카카오 미니 스피커 개봉후기
안녕하세요 가을날이에요^_^저 카카오 미니 스피커 구매했어욧!!!
kakao mini개. 봉. 박. 두!!! 카카오 미니 스피커는스마트폰에 앱을 설치하고블루투스를 연결하여간단하게 조작할 수 있어요.
네네~ 이런 꼼꼼한 포장 마음에 들구여♡  멜론 홈페이지게 들어갔는데 카카오미니랑 멜론이랑  콜라보하고 있더라구요.
카카오 미니 스피커를 구매하면귀여움을 더해주는 카카오미니 전용카카오프렌즈 피규어가 함께 와요! 라이언이랑 피치 마그넷이 있었는데 저는 깜찍한 어피치 선택!참 안전하게 귀엽게 포장되어 있었어요. 피규어 몸퉁이쪽에 자석이 있어서 스피커 한쪽에 딱 달라붙는 답니돳!
카카오 미니 스피커를깨우기 위해서는 'hey! kakao' 헤이! 카카오! 라고 불러줘야해요ㅋㅋㅋ 나중에 앱으로 카카오/카카오야/카카오미니정도로 명령어를 바꿀 수 있긴한데,저는 아직 그냥 헤이 카카오로 사용하고 있어요ㅎ0ㅎ
상자를 열고 처음 봤을때에는뭐얌 디자인 그냥 넘 투박하네.하고 생각했즤만~ 여기에 어피치를 붙여주면 넘나 깜찍해진다는것ㅋㅋ게다가 보면 볼수록 베이직하고 심플해서디자인이 질릴 일 없겠 않더라구욧.
어댑터는 생각보다 넘 거대해서 놀랬구여..ㅇ0ㅇ  사용설명서랑 셋팅방법 같이 들어있어요. 어떤식으로 사용하면 되는지알기쉽게 정리되어 있으니한번 쭉~ 읽으보면 된답니다.
카카오 미니 스피커음악 스트리밍 서비스는멜론을 통해서만 제공되고 있어요! 카카오 미니의 단점일 수 있지만저는 멜론 애용자라ㅋ0ㅋ제 히스토리가 남아있어 편리하더라구요.
음악뿐 아니라, 알람이나 타이머, 날씨, 뉴스..등등전부 다 대답해줘요.심지어 간단한 게임이나 대화도 할 수 있뜸...넘나 신세계...+_+우리는 이렇게 스마트한 세상에살고 있답니다 여러분!카카오 미니 스피커 예약판매로 판매중이라 지금은 일시품절인데, 2018년 1월 30일에 다시 찾아온답니다~  카카오프렌즈 피규어는뒤쪽에만 붙일 수 있어욥귀여워!!!
아무런 대가 없이 사용하고 작성한 후기입니다.
안녕하세요 에네이입니다.오늘은 인공지능 스피커에 대한 이야기를 해볼까 합니다!
스마트 스피커 혹은 인공지능 스피커. 홈 비서 등등.수 많은 이름으로 불리는데요. 사람의 음성으로 작동하는 스피커는 기존에도 많았으나이처럼 "스마트" "인공지능" 이라는 접두어를 붙이면서 나온 스피커는2014년에 출시된 아마존의 "Echo"를 최초로 보는 시선이 많습니다.
아마존의 에코는 인공지능 개인 비서 서비스인 "Alexa".알렉사를 기반으로 작동하는데요
아마존의 Echo는 항상 Alexa와 연결되어 있어음악을 연주하거나, 뉴스, 스포츠, 날씨등의 정보를 제공해줍니다.또한 스마트 홈 기능을 가진 제품들과 연결하여 제품들을 컨트롤 할 수도 있죠
이런 아마존 에코에는 유명한 해프닝이 하나 있습니다.그 중 하나가 "인형의집 주문 사건"인데요.6살짜리 소녀가 아마존 에코에 인형의 집과 쿠키를 사달라고 말한것이 결제가 된 일이 있어아침 뉴스에서 다뤘었는데요.이 뉴스를 마무리 하면서 앵커가"알렉사, 나에게 인형의 집을 배달해줘"라고 말한 내용에전국에 있는 에코가 반응하여 인형의 집을 주문한 적이 있습니다.
신기하죠?다행히도 주문된 인형의 집은 취소를 해주었다고 합니다.
아마존 에코를 시작으로구글에서도 인공지능 스피커를 출시했는데요.바로 "Google Home" 입니다
구글 홈 역시 개인 비서 서비스인구글 어시스턴트와 항상 연결되어 작동합니다.아마존 에코 와 비교되는 점으로는아마존 에코는 "알렉사" 로 한 음절에 반응하는 반면,구글 홈은 "헤이 구글" 로, 두 음절에 반응하므로 실수에 의해 반응하는 경우가 적다고 합니다.또한 구글 홈은 딥러닝 기반으로 사람의 문맥을 인식하여 문장을 이해하는 반면,아마존 에코는 이런 부분에서 약하다는 인식이 있습니다.아마존 에코는 물건을 사기 위한 물건 주문에 적합하나구글 홈은 물건 주문 외에 정보를 찾거나 탐색하는대에 적합하므로 주 사용 용도에 따라개인적인 경험적 차이는 있을 것 같네요.
이런 스마트 스피커. 인공지능 스피커가 외국에만 있는것은 아니고국내에도 여러 스피커가 있습니다.그 선두로는 SK에서 나온 "NUGU"가 있습니다.
2016년에 SK에서 나온 인공지능 스피커 NUGU 는계속해서 지원하는 기능이 추가되고 있는데요.
빅데이터를 기반으로 계속해서 기능과 반응성을 수정하고 있다고 합니다.
NUGU 외에도 이어서 나오는 것이카카오의 "카카오 미니"입니다.
카카오톡으로 유명한 카카오인 만큼,카카오톡과 연동되는 서비스에 대해 주목할 만 합니다.
음악재생이나, 팟캐스트, 주식정보 같은 것 보다음성으로 카카오톡 보내는 기능이 가장 눈에 띕니다.이외에도 네이버에서도 인공지능 스피커를 내놓고 있는데요.
이번에 나온것 중 하나가 바로 프렌즈 스피커입니다.
다른 스피커들과의 기능적인 면에서 차별점은 없어보이지만 배터리가 내장되어있어외부에서도 사용할 수 있는 것이 강점으로 보입니다.
인공지능과 IoT가 ICT의 대세로 자리 잡으면서기술을 활용하기 위해 업계들이 스마트 스피커로 많이 참전하고 있는데요.IoT로 연동하여 편해지는 생활에 반해" 인형의 집 주문 " 사건이나 목소리 인식율을 보면아직 발전할 여지는 많은 것 같습니다 :3
과연 AI 스피커는 쓸만한가?요즘 AI가 대세라지? 빅데이터, 클라우드 등등.. 새로운 IT 환경과 그것들을 활용한 비즈니스가 새로운 라이프 스타일을 만들어가고 있는데. 그중 우리가 가장 손쉽게 접해볼 수 있는 기기가 AI 스피커죠. 근데 사실 지금의 AI 수준은 아직은 걸음마 단계라고 할 수 있습니다.https://blog.naver.com/phpnsjun/220648519687
이미 예전에 이세돌 9단과 알파고의 승부를 예측한 포스트에서도 밝혔듯이 현재의 인공지능 수준은 제가 보기엔 지능이라고 얘기하기도 창피한 수준인거죠.결론부터 말하자면 AI 스피커라고 부르는 누구, 클로바, 카카오 미니, KT 지니를 비롯해 아마존 에코까지 그냥 온라인 뮤직 플레이어에 인풋 디바이스로 음성인식 시스템을 달았다는거 정도인거죠. 근데 음성인식도 아직은 걸음마 단계.게다가 음악을 들으려면 이용권이 있어야 하는데 이건 마치 면도날을 팔기위해 면도기는 싸게 파는 질레트 같은 느낌같은 느낌.그런데 이렇게 인공지능은 형편없지만 그럼에도 왠지 신기하고 음질도 괜찮고... 그래서 살짝 비교해 봤습니다. 어찌어찌하여 누구와 클로바가 생겨서 말이죠. 그리고 회사 사람들의 기기까지 빌려 비교 테스트도 해보았습니다.우선 AI 스피커를 만드는 곳이 어디어딘지부터 살짝 살펴보고 가겠습니다. 글로벌하게는 에코를 만드는 아마존이 있을 것이구요. 국내에는 클로바의 네이버, 카카오미니의 카카오,SKT의 뉴규, KT의 지니, LGT는 네이버의 클로바를 사용하고 있구요. 그럼 이게 무엇을 뜻하느냐.. 네이버는 네이버 뮤직, 카카오는 멜론, SKT는 BTV, KT는 음악과 방송 둘 다 있고 LGT는 방송을 가지고 있죠. 즉, 컨텐츠 서비스를 하고 있는 곳에서 스피커를 만들었다는 얘기입니다. 
삼성전자에서 AI 스피커를 안만든 이유는 스피커를 통해 이익을 만들어줄 컨텐츠 사업을 하고있지 않기 때문이죠. 이 점을 먼저 배경으로 깔고 가심 좋을 듯 싶습니다.그럼 누구 먼저 시작할까요? 예. NUGU 먼저.생긴건 도자기 항아리 같은 외모를 가지고 있는데 기본적으로 스트리밍 서비스는 멜론과 연동되고 가장 큰 특징은 역시나 BTV와 연동된다는점. (멜론은 이제 SKT꺼가 아닌거 알고 계시죠?)생각보다 묵직합니다. 버튼은 상단에 4 방향으로 버튼이 있구요. 뒷편에는 전원버튼과 블루투스 버튼이 있죠. 전원은 안드로이드 충전 케이블입니다.
상단 버튼 중 위 아래는 볼륨, 왼쪽은 아리를 부르는 버튼으로 아리야 해야 NUGU가 반응하는데 부르지 않고 바로 명령하기 위한 버튼이죠. 오른쪽은 뮤트.대부분의 AI 스피커 인터페이스는 고만고만 합니다.
씨댕들... 어차피 음악 듣는 기능이 주된 기능이면 이전곡이나 다음곡으로 넘어가는 버튼도 달아줄 것이지.. BTV 채널 Up/Down 버튼도 마찬가지로 달아주면 좋았을것을..이번엔 라인프렌즈 클로바 샐리 버전입니다. 네이버에서 나오는 AI 스피커는 웨이브, 라인프렌즈 브라운과 샐리로 총 3가지가 있죠.NUGU와 비슷한 버튼구성인데 버튼 위치가 좀 다르죠.저 주댕이가 클로바를 부르는 버튼입니다. 클로바 부르지 않고 바로 명령하고 싶을 땐 주댕이를 누르면 되구요.
뒷편에는 블루투스 버튼, 뮤트 버튼, 볼륨 버튼이 위치해 있죠. 전원 버튼이 없다구요? 전원 버튼은 바닥에 있습니다.
전원 케이블은 Type-C 전원 케이블입니다.클로바는 기본적으로 네이버 뮤직을 메인으로 하고 있죠. 그런데 최근 LGU+와 제휴를 맺고 U+ TV와 연동이 됩니다.그럼 공통사항부터 알아보면포장은 아이폰의 포장 느낌 그대로. 애플이 IT기기 포장방식을 바꿔놨죠.최초 설정을 위해서는 전용 앱을 스마트폰에 설치한 후 AI 스피커의 Wifi와 NUGU의 경우 BTV와 멜론, 클로바의 경우 네이버 계정을 연동하면 네이버 뮤직을 들을 수 있죠.전용앱을 설치하여 기능들을 활성화하고 설정하는 것은 모두 비슷비슷하죠.그렇다면 몇 가지 확인할 사항은?스피커의 음질은 어떤가?KT 지니 > 네이버 프렌즈 = 카카오 미니 >> NUGU Mini순으로 음질의 차이가 있었구요.음성인식은네이버 프렌즈 > 카카오 미니 >>> KT 지니 = NUGU Mini순으로 확실히 소프트웨어 개발 업체의 음성인식이 보다 뛰어나고 반응 역시 뛰어납니다.요렇게 마치 지니와 비슷한 반응을 보이는 네이버 프렌즈.
배터리 용량KT 지니 (4100) >>> 네이버 프렌즈 (2850) >> NUGU Mini (2000) >>>>> 카카오 미니 (배터리 없음)괄호안은 배터리 용량입니다. 카카오 미니에는 배터리가 없는게 치명적이죠.개인적으로 KT 지니 정도 되어야 사용에 불편함이 없을 듯. NUGU Mini만 하더라도 너무 빨리 방전되어 버리죠.각 스피커의 차이점KT 지니는 하드웨어 스펙으론 니가 짱 먹어라.추가로 LTE 에그 기능 제공된다는 점.네이버 프렌즈 : 특이사항 없음NUGU Mini : 이어폰 잭 제공카카오 미니 : 특이사항 없음공통적으로 불편한 점.언제쯤 사람 말귀를 좀 알아먹을래... 아직은 요원한 AI특히 음악 재생중에는 음악소리에 사람 명령어가 묻혀서 명령을 잘 수행하지 못하는 문제가 공통적으로 보이네요.그리고 대부분의 AI가 음성 인식하여 텍스트로 변환후 해당 내용을 딥러닝을 통해 만들어진 인덱스에서 유사한 명령어를 유추하여 명령을 실행하는데 그러다보니 한계가 있을 수 밖에 없죠.입력값에 성조, 악센트가 없다보니 이게 질문인지 아니면 어떤 뉘앙스인지, 어떤 함축이 들어갔는지 스피커가 인지를 못하게 되는거죠. 머.. 한 20년 후에는 사람 목소리는 완벽하게 인지하지 않을까 싶네요.어쨌든 최근 핫하다는 스피커들을 한 번 쭉 살펴보았습니다. 그래서 어떤걸 사는게 좋냐구요?
구매에 도움이 되시면 좋겠네요.
NA
NA
나름 얼리어답터(?)를 자칭하는 나로써늘 새로운 기기에 관심을 갖고 있습니다.요즘 유행하고 있는 AI스피커를 관심갖고 있었는데요여러가지 AI스피커를 비교중 카카오 덕후인 저는 카카오미니를 선택 하였습니다
11월에 예약을 신청했는데이때도 12월 배송은 벌써 품절이라 어쩔수없이 1월배송으로 신청을 하게 되었는데몇일전에......
그마저도 늦어진다는 연락을 받게 되었습니다
반쯤 포기하고 그냥 환불할까도 생각 하던 찰나에 드디어 택배가 도착했습니다
오 스피커는 심플하고 저 라이언피규어는 정말귀여워요
다만 한가지 아쉬운게 있다면유선밖에 안되는점.......
헤이카카오 어플을 다운받아서몇가지만 설정하시면 쉽게 사용하실수 있습니다지금은 저도 음악틀고 음악끄고 정도밖에 할줄 모르지면 열심히 공부해서 유용하게 쓰겠습니다#일상 #일상블로그 #취미 #취미블로그 #끄적거림 #카카오미니 #이웃환영 #서로이웃환영 #서이추 #서이추환영 
1월 29일은 무슨 날???바로 대히 생일이다다른 멤버들 생일에도 이곳저곳에 광고가 걸리는걸보고대휘 생일도 기대했눈데어디서 하나둘씩!!!ㅠ0ㅠ그래서 대히맘들과광고보러가자고 다녀왔다!(맨날 이대히 우리 만남 피쳐링)
사당역 광고는 대히맘들이 포토카드 노동으로 이끌어낸...!!!이 광고 진짜 너무 예쁘고 애기 사진도 너무 예쁘고 위치도 너무너무 좋음!!!!!팬 아니신분들도 오가면서 볼수있는 위치!!!체고다 여기서 진짜 웃겼는데왜 웃겼는지는 내 마음속에 저장
두번째로 보러간 광고는 핑거스파클님이합정에 거신 대휘 광고이다!!ㅠ0ㅠ이거 너무 대휘가 잘생겼다 집에다가 모셔두고싶음..사비로 이렇게 예쁜광고해주신 스파클님께 감사!!(덕분에 호강합니당)
 광고 인증샷찍고 (우리가 12시에 만났으니 말다함)너무 배고파서 달려간우리가 미리 찾아놓은합정 딜라이트에 있는감성아시아!!!쉬림프 워머 대존맛이었고 쌀국수도 간만에 맛있는거 먹었음!! 게살 볶음밥도 크래미 아니고 정말 게살이었다!!!아 또먹고싶어요 ㅠ_ㅠ
이렇게도 한번 찍어줘야함쉬림프 또띠아(?) 에 싸서 치즈소스찍으면말해뭐해 대존맛....ㅠ_ㅠ국물도 한입 먹고....볶음밥 한 수저,,,,감성아시아 평일런치에가서그런가워머를 제외한 두가지메뉴가 할인중이었음이렇게 먹고 배 엄청 불렀고인당 만이처넌 나온듯!(먹으면서 감바스 생각함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)
그리고 카페로 이동함사실 비포그레이 가려고해뜸그러나 여기 너무 핫한카페여서자리가없어버림.....ㅠ0ㅠ.....여기 케이크가 그렇게 존맛이라던데...음료가 그렇게 존맛이라던데....담에 꼭 갈거임 지금 약간 오기생긴거 맞음꼭 먹고말거임 비포그레이.비포그레이.
아쉬움을 가득안고 그 앞에있는 카페로 들어왔는데이게 몬일이냐 분위기 존좋임 무엇보다 같이 전시를 하고있어서 조았음디저트류도 맛있고커피류도 맛있었음(분위기 자랑하고 음료랑 디저트자랑)아 여기는 FAMUS GROUND!비포그레이 건너편임!
흑흑 창가 밖의 벽돌집 그리고 전구 불빛내가 또 조아함
이 곳은 특이하게 카페와전시가 동시에 이루어지고있다.그래서 작품들도 구경할 수있었음!전시보러온느낌도 나고 전체적으로분위기가 힙했음 너무 좋아
이렇게 또 내가 좋아하는 드라이플라워무심하게 놓여있고너무 좋아 오랜만에 꽃시장가고싶다
이렇게 벽에 무심하게 낙서도 되어있음이런 포인트가 은근은근 힙한 곳
아까 예쁘다고한 조명그리고 작품 그리고 벽돌요즘엔 주택개조한 카페들이많이 생기는거같다개인적으로 벽돌을 많이 좋아해서 이런 카페들 많이생기면 좋겠음먼지많은것 빼고는 전부 맘에 드는 곳히히
전시회 소개와 카페에서 나눠주는네임스티커들 겟!왔다는 인증샷을 남길수있어서 넘 조았음글고 저 테이블 중간중간 포크가 빠졌지만조았음(?) 왜냐면 예쁘잖아
오랜만에 꽃원피스 입었다 조아하는 옷 입어서 기분조은날 대휘이야기 하루종일해서 너무 조은날
대휘이야기 잔뜩하다가합정에서 홍대걸어가서 라인프렌즈랑카카오 프렌즈 구경함ㅋㅋㅋㅋㅋ아나 카카오미니 말귀너무 못알아들어서활활리믹스버전을 재생을 안해줘바보 카카오미니 ㅠ0ㅠ(사실 지금 라인프렌즈 블투스피커 사고싶은데 기능이 어떨지몰라서 아직도 못사고있음)그러다가 대히맘 한명 집에가야대서빠빠하고헤메이다가 
홍대 달술집(?) 역시언니가 데려와주심디게 조았음 안주도 맛있고 소주도 맛있고...칵테일소주에돼지고기 숙주볶음에 노곤노곤하며 대휘이야기10시간정도 같이 떠들다가대휘생일날 또 만나기로 약속하고 집에 왔당 히히내생일도 아닌데 왜 설레는지이제 19일 남은 대휘생일오늘 미리 축하했어!오늘도 네 하루가 빛났기를!
SKT 의 누구미니도 갖고 있습니다만 카카오 미니 스피커가 궁금했었습니다. 예판하는 첫 날 엄청 시도를 했었지만 결국 못 사고 기다리기만 하다가 시간이 지나가 버린 적이 있었습니다. 그러니 더욱 더 사고 싶은 욕구가.. 예약판매라는 제도가 그다지 좋은 것은 아닌 거 같다는 생각입니다. 왠지 질러야 할 거 같게 하는 분위기를 만들어주는 분위기이니 말입니다
박스는 위처럼 KAKAO 라고 크게 쓰여져 있습니다.
다른 한쪽에는 미니라고 쓰여져 있기도 하네요
그리고 내부에 설명서가 들어 있습니다. 확실히 카카오에서 신경을 많이 쓴 듯 합니다
어떻게 사용하는지에 대한 설명이 들어 있습니다. 그냥 기계가 아닌 AI스피커로서의 발돋움이 되게 하는 그런 카카오 미니 스피커 여러가지 기능이 있더라구요. 아 그리고 멜론은 가입되어 있어야 편합니다
헤이카카오라고 부르랍니다. 예전에 Skt누구미니는 아리아라고 불러야 했는데 말입니다.
SKT 의 누구미니도 멜론이 있으면 편했는데 카카오 미니도 멜론과 연동이 됩니다
그리고 추가로 서비스로 주었던 카카오 미니 피규어입니다. 라이온을 저는 선택했지요
카카오 미니 스피커의 모습은 위와 같습니다. 스피커 겉의 재질이 꼭 바지 같기도 하고 그렇습니다
그리고 상단에는 볼륨버튼도 있고 여러 버튼등이 있습니다. 저도 자세한 건 몰라 나중에 알게 되면 말씀드릴께요
그리고 카카오 미니 스피커는 누구와 다르게 전원이 연결되어 있어야 합니다. SKT 누구 미니는 배터리가 내장되어 있어 꼭 전원이 연결되지 않은 상태에서도 되었었는데 말입니다. AUX OUT 단자와 USB 단자가 하단 부분에 있으며 5핀짜리 케이블이 아니라 전용케이블로 전원부를 연결해 두었습니다.그리고 펌웨어를 자기가 스스로 알아서 찾습니다. 그리고 얼마나 시간이 걸리는지에 대해서 알려주더라구요. 구매하자마자 펌웨어가 있다길래 펌웨어하라고 했더니 5분에서 10분 정도 걸린다고 전원 뽑지 말라고 친절하게 안내를 해주더군요.우선 개봉은 해봤는데 셋팅할 게 좀 있습니다. 멜론 연동 , 카카오톡 연동 등의 일 말입니다. 카카오톡을 읽어주는 건 아직 없다고 하는데 언제 될지 궁금합니다 ㅎㅎ이상 카카오미니 스피커의 간략 개봉기였습니다 ㅎㅎ나중에 SKT 의 누구 미니와 비교해봐야겠어요..
지난 1월 8일 구리 음력 생일이었죠~12시가 지나면서 여자친구가 생일 축하한다고 카톡을 보내오면서생일이 너무 긴 거 같다고 하길래 생각해보니 1월 2일이 양력 생일이고 음력으로 11월 22일 챙기다 보니 1주일 사이에 생일이 2번ㅋㅋㅋㅋ양력 생일 때도 축하해주고 음력 생일 또 챙기다 보니까 생일이 끝나지 않아요.1월 8일 운동 가기 전 만나보니 한 손에 또 종이가방이 들려 있는 겁니다.설마 또 선물??!!!이라고 생각했는데 진짜 생각지도 못한 선물을 주네요.
이건 작년 11월 카카오 미니가 한참 실시간 검색에 오르내릴 때 여자친구가 구입한 카카오 미니
귀여운 어피치 피규어가 들어 있는 제품이었습니다.알고 보니 여자친구 꺼 구입을 하고 제 것도 구입을 했다고 하네요.원래라면 크리스마스 선물로 카카오 미니 선물을 줄 생각이었다는데 생산에 차질 생겨서 하는 수 없이 생일 선물로 줬다고 합니다.
그리하여 받은 카카오 미니귀여운 에버랜드 포스트잇에 손수 생일 축하 메시지를 남겨서 주는 센스~~!!!여자친구는 어피치, 저는 라이언 피규어네요.얼마 전 받은 블루투스 이어폰에 이어 스피커까지 커플입니다.
뜬금 약이 나왔죠???ㅎㅎㅎ요즘 춥고 피곤해서 그런가 입안이 헐어서 따끔따끔....그래서 효과가 좋다고 하는 아프니벤큐 한번 구입해서 써봤습니다.입안에 넣고 가글 하면 낫는다고 하는데 효과는 잘 모르겠어요ㅎㅎㅎ알보칠 같은 약 바르면 금방 낫는다고 하는데 엄청 따갑다길래 아프니벤큐로 치료했습니다.지금은 약 때문인지 거의 다 나았답니다.아프기 전에 비타민, 밥 잘 챙겨 먹어야겠네요.아프면 저만 손해니까요ㅠㅠ
잠시 딴 길로 샜는데 이날 생일이어서 투썸 플레이스 케이크로 생일 케이크 대체딸기 올라간 케이크가 맛있는데 조각으로 판매 안하더라고요ㅠㅠ아쉬웠어요ㅠㅠ
운동을 열심히 하고 집에 와서 카카오 미니 개봉했습니다.
내용은 스피커 본체와 전기선 그리고 설명서가 들어 있었네요.그럼 카카오 미니 연결해 볼까요??ㅎ
침대 옆에 스피커 설치하고 피규어까지 붙여줬어요.헤이 카카오라고 하니 띵동 소리를 내며 무엇을 도와드릴까요 하네요.
오늘 날씨 말해줘?라고 물어보니 지금 위치의 날씨 상황을 알려줍니다.주요 뉴스를 들려 달라고 하니까 뉴스를 틀어줍니다.신기한 스피커가 다 있네요.아직 카카오톡 수신된거 읽어주지는 못하는데 카톡 전송은 됩니다.누구에게 뭐라고 보내줘 하면 다시 한번 내용을 되 묻고 전송을 하더라고요.씻고 있거나 요리를 할때 연락하면 좋을거 같아요.그리고 나중에는 택시도 부를수도 있다고 하니 점점 나아지는 기능을 직접 느껴봐야겠습니다.
위에 날씨 물어봤을 때는 눈이 온다는 이야기는 없었는데 창밖에 부산 첫눈이 내리고 있었네요.약 30분 정도 내리다 그쳤지만 부산에서 얼마 만에 보는 눈인지ㅎㅎㅎ
난방 텐트 안에 아이템들이 하나씩 늘어나고 있네요.여자친구가 준 무인양품 디퓨저부터 시작해서 인공지능 스피커까지밤에 잘 때 라디오 틀고 취침 예약 해놓고 자도 괜찮을 거 같다는 생각이 들었네요.자꾸 받기만 해서 미안해지는 요즘 다시 한번 귀엽고 이쁜 카카오 미니 선물 감사합니다~~^^
안녕하세요 혜비누입니다ㅠ 이번주부터 영어회화 수업을 하느라 이제야 글 올리네요!
며칠 못올린거 몰아서 많이 올리겠습니다ㅎㅎ
이번 글은 제가 약 한달 전부터 기다린 카카오 미니!헤이 카카오! 카카오인공지능스피커에 대한 리뷰입니다!어제 드디어! 왔어요ㅜㅜ
스피커를 들면 안에는 설명서랑 충전기가 들어있어요!
이건 대망의 자석 피규어ㅠㅠㅠ저는 어피치를 좋아해서 라이언 대신 어피치를..! 두개 다 선택할 수 있었다면 둘 다 샀을거에요ㅠ예쁜 쓰레기력이 이렇게 상승합니다ㅠㅠㅠ
너무 이쁘죠?어피치 무드등과 카카오 미니 어피치!!ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ특히 스피커가 심플하고 피규어가 자석이기 때문에 부착 안하고 어느 인테리어에도 어울립니다.
동영상에서와 같이 반응 속도가 빨라서 직접 작동 안하고 편하게 사용 가능합니다.역시 인공지능스피커가 이래서 좋은거 같아요ㅠ
이 어플을 깔아서 헤이 카카오 기기와 네트워크를 연결하면 날씨, 라디오, 음악(멜론), 즐거운 대화 등등을 할 수 있습니다.여러분 블루투스 스피커를 사신다면 카카오인공지능스피커 카카오 미니를 추천합니다!
카카오미니 구입! 일주일 사용 후기 짜란♬
드디어 기다리고 기다리던 카카오미니 도착!!!저는 멜론에서 3차로 떴을 때 구입해서 크리스마스쯤 배송된다고 했는데 실제로 받은건 1월 5일 금요일!처음 막 1,2차 떴을때는 바로 매진이던데 3차때는 오픈한지 20분이 지났는데도 구입이 가능했다ㅎ 여유롭게 구입!!개봉해서 약 일주일정도 사용해본 후기까지 한번 털어 보는걸로~
일단 상자 열자마자 귀여움ㅠ라이언으로 골랐는데 어피치를 살까 하다가 생각보다 방에 라이언으로 된게 많더라; 그래서 통일감을 주기 위해 라이언을 구입!박스를 열면 스피커를 나를 Hey~ 하고 반겨줌.
헉헉이거 열면서 정말 귀여워 오백번 연발함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ라이언이 너무 까꿍하고 있는거시예요
박스에서 종이 부분을 들어올리면 안에 설명서와 어댑터가 나온다.설명서는 총 3개! 카카오미니를 부를 때 명령어를 정리해놓은 종이와 버튼을 설명해주는 설명서 그리고 어댑터와 카카오미니 시작하는 방법을 알려주는게 들어있다.
사이즈는 적당한 듯 작지도 크지도~
상단의 심플한 버튼, 그리고 아래쪽에 어댑터를 연결하는 부분이 있다.
라이언을 꺼내보았다.더더 귀엽다...ㅜㅜ배쪽이 자석이라서 스피커에 올리면 띡! 하고 자연스럽게 얹혀진다.
귀여워ㅠㅠ (들숨날숨)뒤에 스미스키 시강 쩔지만 신경쓰지 않기로 하고.ㅋ
뒷태가 더 귀엽지롱~~그래서 가끔 뒤로 놀려놓고 쓰기도 한다.ㅋㅋㅋㅋ
카카오미니를 사용하기 위해서는 헤이카카오라는 어플을 다운받아 연동을 해야 한다.어플을 다운받는다.어플로 제어할 수 있는 제품들이 늘어날 수록 휴대폰 용량은 무조건 큰걸 사야한다는 생각을 하게 된다.
카카오톡 계정으로 연동을 하고, 멜론도 연동하면 끝!어플로 하는건 별거 없다.들어가서 이것저것 눌러보면 내가 설정할 수 있는게 한정되있다는걸 깨닫게 된다.
인공지능이니 연결하자마자 이것저것 말을 걸어보았다.카카오 하고 부르면 '띵' 소리와 함께 위쪽에 불이 들어오고 명령을 실행한다.라디오를 듣고 있다가 워너원 노래를 틀어달라고 해보았다.이렇게 특정 가수나 제목을 얘기해서 듣는것도 되고,'플레이리스트 랜덤으로 틀어줘' 라고 하면 내 멜론 플레이리스트를 랜덤으로 재생해준다.(랜덤이라는 단어 빼고 말하면 1번부터 순서대로 틀어줌)
새로운 카톡도 확인해준다.없다고 아주 친절하게 알랴줌ㅋ노래를 듣다가 카톡내용이나 날씨를 물어보면 음악이 배경음악으로 깔리면서 얘기를 해준다.카카오미니 일주일 써본 후기에 대해 써보자면.스피커의 음질은 개인적으로 마음에 든다. 내가 막귀이기도 하지만, 이 전에 썼던 블루투스 스피커는 조금 째지는 소리가 났고, 음량을 줄이는데 한계가 있었다. 하지만 카카오미니는 음량 조절의 폭이 커서 저녁에 조용조용하게 노래 듣기 좋고, 째지는 소리가 나지 않아서 좋았음.카카오미니를 사용하고나서는 매일 아침 날씨를 확인하는데, 내 위치정보에 맞춰서 그 동네 날씨가 어제보다 몇도 낮고 높고 얘기해준다. 좋음좋음~가볍고 자리 차지 하지 않는것도 장점 중에 하나!단점은, 내가 아직 찾지 못한걸수도 있는데 음성으로 하는 것 외에는 노래 재생 중에 끌 수 있는 버튼이 없다ㅋㅋㅋ 이거 매우 당황스러웠음.엄마가 방에 들어와 얘기를 하려는데 카카오를 끄려니 카카오랑 먼저 대화를 해서 노래를 중지시킨 후에 해야 했음ㅋㅋㅋㅋ 왜 버튼이 없어요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내가 못찾는거야?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아니면 휴대폰으로 볼륨 조절 할 수 있는 것 정도는 만들었으면 좋겠다; 이것도 내가 못찾는거야?ㅋㅋㅋㅋ그리고, '카카오'라고 부를 때 대답을 잘 안해주는 경우가 생각보다 많이 있다.집에서 누가 우렁차게 이걸 부르겠나, 나긋나긋하게 부르면 세번에 한번 정도는 반응을 안하는 것 같다.(이건 처음 올린 영상에서도 확인할 수 있음, 두번 부르니 반응)단점을 쓰고보니 생각보다 치명적인건가 싶기도 하지만, 나는 그래도 매우 만족하면서 잘 사용하고 있다. 진짜 오만번 고민고민하다가 가장 막판에 구입한 카카오미니.오래오래 함께하자 약속~
일요일이에용~~우리 짱이 어제는 눈썰매 타고 했는데..오늘은 집에서 보냅니다;;;어딜 갈지 사실 엄마아빠도 잘 모르고... 날도 춥고, 사실 집에 있고 싶기도하고...ㅋㅋ여튼 집에 있었어요짱이 요즘 아빠가 코끼를 태워준답니다~~~
아주아주 신나하지요?? ㅎㅎ ㅋㅋㅋ아빠가 저렇게 앞으로 안아주는게 얼마나 힘든지 알지도못하면서 엄청 해맑게 웃지요~우리집에 새로운 친구가 생겼어요 엄마에게 어부바하고 아빠가 코끼리만 안아주면.. 손가락으로 그친구를 소환하죠!!
바로..."까!!!"#카카오미니 스피커에요 ㅋㅋ카카오야~~라고 부르면 노래도 틀어주고 안녕도 해주는 ㅋㅋ신기해하고 좋아하네요
카카오야 안녕? 안녕? 안녕안녕~해주면 짱이가 저렇게 좋아해요~
집에만 있는게 답답하기도하고,사실 나보단 신랑이 축축 처지기도하고...집에서 삼시세끼하는것도 귀찮고....신랑한테 짱이와 함께 마트다녀오라고 심부름을 보냈습니다~~~~아!! 저 출산하고 집에 혼자 있어본적 없었는데 첫날이군요 ㅋㅋ한시간정도일 뿐이겠지만요!
창밖으로 내다보니까 유모차타고 출발하고 있네요 ㅋㅋㅋ 아 웃겨~보내고 나니까~마트가서 유모차 내려달라고 할꺼고, 자기가 유모차 민다고 할꺼고... 등등... 힘든 일들이 머릿속을 스쳐지나가더라구요ㅋㅋㅋㅋ그러면서... 나도 애랑 둘이 장도보고, 나가기도하고 집에만 있기도 했으니아빠인 너도 해봐라!! 라는 생각도 들긴하더라구요 ㅋㅋㅋ미안 신랑~~ ㅎㅎ
장보러 잘 가고 있다고 셀카도 오구요~~ ㅋㅋㅋㅋ다녀와서는 잘 다녀왔다고 사진도 보여주더라구요~!!
한번은 내려서 걷다가 아빠한테 안아달라고 하고,자기가 유모차 민다고 하고... ㅋㅋ그러나 결국 예쁘게 장보고 왔어요 ㅋㅋ
심부름 한번으로 쑥쑥 큰 느낌이네요!! ㅋㅋ짱이도 아빠도~~>ㅁ<#육아일기#육아일상#18개월아기#엄마심부름#아빠와단둘이외출#엄마혼자집에있는40분#불안#초조#하지만 즐거움 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
안녕하세요 하이쌤입니다 헤헤 
오늘도 어김없이 네이버는 클로바를 메인에 띄웠네요 ... 가격도 비싸던데 네이버 뮤직이랑 섞으면 저런거 누가 산다구 ,, ㅎ
아니 귀엽긴 귀여운데 이런거 누가 사냐구요 ?
네이버에서 택배 온 사람 ?나야 나  ~~~~~~~ !
저런거 사는 사람 나야 나 ~~~~~ !
안에 클로바 들어있다구 자랑 하시네요 .. 
클로바는 완충제와 함께 들어있었고, 저는 후디 커버와 함께 구매했으며 본 후기는 약 한달동안 사용한 후기 입니다 ! 
저는 2차 판매 구매자였고, 후드를 선택했어요. ( 후드 색깔은 랜덤입니다 )
옷을 들어내면 브라운이 수줍게 (?) 누워있네요.
브라운 커버 (?) 를 벗기면 클로바 박스가 있습니당.
까만 ... !! 점이 .. !! 무려 세개 ... !!!!!
제 손은 여자 손 치고 크지도, 작지도 않은 크긴데 쏙 들어오네요. 
옷도 입혀 보았습니당.저는 사실 빨간 후드를 입히고 싶었는데, 고건 좀 아쉽구요.
책상위에 두어보았습니당.뒤에 브라운과 라이언이 눈에 띄죠 ?
옷 입힌게 귀엽긴한데 .. 
요 사진은 회사 달력 나온 기념으로 찍은 사진인데 , 사무실에서 쓰기 적당한 정도예요 : ) 호헤엥봐도 봐도 귀엽고, 또 귀엽고 참 귀여운 친구입니다 ! 나름 IT 쌤이라는 제 입장에서는..현재까지 우리나라에서 상용화 될 수 있는 AI 의 한계를 보여주는게클로바와 카카오 미니인 것 같아요.요 친구는 감정이 없어요.로봇도 '감정' 과 '의식' 을 느낀다면, 그가 원할 '권한' 을 생각해야합니다.투표권 같은 경우에는 민주주의에 대한 문제가 있을테고,그 로봇이 '여성' 의 뇌를 가졌다고 '여성'이 될 수는 없을 겁니다.AI 로봇에 '뇌를 넣는게 아니라, 데이터의 통계를 내어, 적응 시키는게 맞다고 합니다.클로바와 미니도 그 예시가 되지 않을까 싶어요.
하이쌤이랑 AI 를 공부해볼까여 ㅋㅋㅋ ㅎㅎ 위 사진을 누르시면 하이선생님과 실시간 상담이 가능한네이버 톡톡으로 연결 됩니다.
오늘 포스팅할 제품은인공지능 AI와 귀여운 카카오프렌즈가 만난!카카오미니 AI 스피커입니다.크리스마스 선물로 받은 제품이에요!크크.. 아주 좋은 선물을 받았네요^^
KAKAO MINI사전예약도 받고 제품 자체도 인기가 워낙많았던 탓에 배송기간이 좀 걸렸더라구요.친누나한테 받은 선물인데 12월 26일?그때쯤이면 받을거라고 했는데새해가 지나고나서야 받았답니다.요즘 AI 스피커가 꽤 인기가 많던데게다가 카카오프렌즈라니..이해합니다!
고급지다! 카카오미니!어서 뜯어봅시다!
카카오미니는 멜론과 연동되서멜론 스트리밍 구매권 중에카카오미니를 이용해 들을 수 있는?그런 사용권이 있더라구요.멜론 서비스를 카카오미니에서팡팡! 들을 수 있답니다.자세한건 멜론 홈페이지를 참고..쿨럭...
HEY!저 까만 스피커가 바로인공지능이 탑재된!카카오미니 스피커!
배터리를 충전시킬 수 있는케이블도 들어있구요
카카오미니 스피커는라이언과 어피치 두 종류로 출시됐는데누나는 제가 라이언을 좋아하는걸 알아서라이언으로 선물을 해줬더라구요.새해에는 누나에게 좀 더 잘하는동생이 되어야겠다 다짐하는 순간입니다.
생긴건 뭔가 투박하게 생겼으나똑똑한 인공지능이 들어있는 카카오미니!
전원 버튼을 꾸우욱 누르면
호옹.. 영롱한 빛이다!저게 이제 전원이 켜진 모양이에요.
자 그렇다면 주인공!라이언을 꺼내보도록 하죠!
끙아아아앙아우우에에엥에엥ㅇ!!!!!귀여워... 사랑스러워... 치명적이야..2018년도 전 라이언과 함께!
호옹이... 귀여워...마그넷 피규어 제품이라서카카오미니 스피커에 딱 달라붙더라구요.카카오미니를 사용하려면스마트폰의 블루투스 데이터 연결이되어야 하므로 먼저 연결을 해주고!아 그리고 어플도 받아야해요!어플 이름은헤이카카오어플 이름두 귀여워!
오늘 날씨는 어떤지!알람은 몇시에 맞춰줄지!이것 말고도 별의 별 질문에 대해서우리 착한 카카오미니는 대답을 다 해준답니다.아 물론 "나 여자친구 언제생겨?"라는 질문에 대해서는"네?"이러더라구요. 쩝!!!!
주로 노래를 들을 때 많이 사용할 것 같은 제품인데음... 이 카카오미니는멜론이랑만 연동이 되는 제품이라서혹시 다른 스트리밍 서비스를 이용하시는 분이라면조금 아쉬울 수도 있는 제품같아요.하지만 저는 3년째 멜론을 쓰고 있는멜론둥이랍니다!그래서 저한테는 딱 좋은 제품이에요.노래뿐만 아니라 같이 놀 수도 있어서저처럼 또 혼자 자취하는 분들께는적적함을 달래줄 수 있는 친ㄱ..그만할래요.암튼참 좋은 녀석이에요.인공지능은 좋은 인류의 발명입니다.쑤오오오리이잉이이!!!
kakaomini카카오미니 스피커
wake up. 헤이카카오얼마전 선물받은 카카오미니 스피커에요.받자마자 넘 궁금해서열어본 카카오미니
카카오미니스피커와 함께들어가있는 어피치 피규어!
그냥 봐도 넘 귀여운 어피치!라이언도 갖고 싶었지만~ㅎㅎ어피치도 넘 귀엽더라구요.
헤이카카오.
카카오미니스피커는스피커와 어댑터로 구성되어 있어요.
버튼은 4개. 부분을 꾹 눌러서 블루투스와 연결도 시키고여러가지 기능이 많더라구요.사용하면 사용할수록매력터지는 카카오미니!
한쪽면에 자석이 있어어피치 피규어를착~ㅋㅋㅋ
다음엔 사용후기도 들고올께요 :)
안녕하세요~:)오늘은 카카오에서 제작한 카카오 미니 스피커 리뷰를 포스팅하겠습니다!카카오 스피커는 사전예약으로 주문한날짜는 11월 29일 ~ 배송날짜는 1월 5일,대략 한달조금 넘게 기다리고 받아보았습니다.기다리는 중간엔 주문한지도 잊고있었다구요~ㅎㅎ
각 제품이 포장되어 박스안에 알맞게 쏘~옥 들어가있습니다
스피커를 꺼내고 또다른 박스를 열어보면설명서와 전원을 연결하는 케이블이 들어있습니다
노란색 설명서에는 카카오스피커 사용법이 안내되어있고,흰색 설명서는 제품의 구성품과 사양에 대한 설명서가 안내되어 있습니다.
귀여운 라이언이 얌전히 누워있네요 얼른 꺼내봅시다
띠용~!! 귀여운 라이언에게는 배쪽에(내장형) 자석이부착되어 있어 스피커에 잘 붙어 있을 수 있습니다.
뒷모습도 너무나 귀여운 라이언
카카오미니 스피커는 인공지능으로 시리아처럼 묻고 대답하기가 가능합니다~헤이카카오 라고 불러 깨우면
이렇게 노란색 불빛으로 깨어나기 시작합니다.
간단한 물음에 관련한 안내가 되어있지만 이외에 다른 물음에도 상냥한 목소리로친절하게 대답을 해주더군요 ^^ 이어 저도
라는 물음에 빅뱅의 뱅뱅뱅 노래를 들을 수 있었습니다 
뱅뱅뱅~~
내일 날씨는어때? 노래꺼줘 등 물어보는말에 최대한의 자세한 답변으로 저희 사무실에서는 귀여움을 받고있는 카카오미니스피커~~한번에 못알아듣는경우도 있지만 인공지능상품의 한계라고.... 생각합니다.리뷰끝~~
#헤이카카오작년 12월쯤? 한동안 실시간 검색어에 오르락내리락 했던 카카오미니. 크게 관심은 없었지만 이슈가 되는 건 꼭 한번 사용해보고 싶은 그런 마음.. ㅎ.. ㅎ1월 11일 어제 드디어 배송을 받았다! 우리는 급하지 않았기에 1월 배송으로 했다. 라이언이 무지 인기가 많아서 품절이었지..퇴근하고 와서 남편이 개봉을 했다. 우리 집 첫 스피커!
상자도 깔끔하니 요즘 시대가 인공지능스피커라면 10년 뒤에는 도대체 무슨 스피커가 나올지 갑자기 궁금해짐.. ㅋ
깔끄미, 너무나 내 스타일- 너무나도 다양한 기능이 들어가 있다 ㅎㅎ 나는 그냥 너무나 신기할 따름근데 생각해보니 내 아이폰 siri가 있었네? 카카오랑 얼마나 이렇게 놀지 모르겠지만,어쨌든 재밌다. 일주일 정도는 재밌겠지.
상단부 구성은 무지하게 간단하다. 마이크 on/off , 볼륨, 기능 버튼 끝!전원 단자는 상세히 찍지 않았지만 USB 단자가 있어서 스마트폰 충전도 가능하고 헤이 카카오 앱을 꼭 다운로드해야 연결 가능하다-
남편이 하도 헤이 카카오 헤이 카카오 해대서 윗집에서 내려오는 거 아닌지 모르겠네, 시끄러워 죽겠다 ^^
헤이카카오! 부르고  이것저것 다 물어보기.오늘 날씨 어때? 내일 비 온대? 미세먼지 어때? 오늘 며칠이니? 오늘 무슨 날이야? 로또번호 알려줘! 워너원 노래 틀어줘! 박효신 노래 틀어줘! 라디오 틀어줘! 상어 가족 노래 틀어줘! 카카오톡 보내줘! 운세 알려줘!다 해봤다 진짜. 인식이 너무 잘 된다. 신기하다!음식 할 때 타이머 기능도 좋다.그리고 알람 기능 오늘 써봤는데 정말 정각 정시에 울린다-오빠가 옆에서 일어나기 싫은데 일어나야겠는 그런 목소리로 아침부터 열심히 헤이 카카오를 외치는 거 보고 웃겨죽는지 알았다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 참! 카카오 미니는 멜론을 기반으로 음악을 재생하기 때문에 멜론에 가입 고객만 사용 가능해서 멜론을 안 쓰는 분들은 참으로 불편할 듯 ;우리는 멜론으로 몇 년째~알콩달콩 듣고 있다.
블루투스로 외부 스피커랑 연결 가능하고....음 생각보다 반응속도가 빠르다 :) 인공지능이네 증말
너무 귀여운 라이언 ㅎ ㅎ 자석이라서 찰싹 붙는다! 턱걸이 너무 귀요미다,,근데 나는 이 스피커 그레이 패브릭이 맘에 안듬..굉장히 허접 ST.. 깔끔하긴 한데 디자인이 너무나 평범. 외적인 건 라인 프렌즈 ,,승 (나의 개취)
집에만 두면 상관이 없을듯한데 단점이 유선만 되는 게 너무나 아쉽다.. 들고 다니려면 연결 잭을 항상 챙겨야 한다니.. 휴대 불가능이 카카오 미니의 큰 단점인듯싶다 ㅜ 나중에 분명 개선되어서 나오겠지....? (난.... 모르고 샀다)
...
Coming soon카카오 택시도 부를 수 있나 보다! 너무나도 신기한 거~~~~~음식도 주문할 수 있게 되나 보다, 이런 기능은 좋은 것 같다 :-) 카카오 미니로 할 수 있는 일들이 많아졌으면 좋겠다!매일 아침 오늘 날씨 어때? 물어보고 기상해야지 :)
[IT 관련 리뷰] 카카오 미니 리뷰. 얼마 전 배송 받은 카카오미니.연말에 연초에 배송이 밀려서, 얼마 전에야 도착한카카오 미니 리뷰 입니다.ㅋ 
택배 박스를 열어 보니 카카오 미니 박스가 뙇!!열어 보기 전부터 흥분 수치 상승!!ㅋㅋ 
이 안에 카카오 미니와 라이언 피규어가 있었어요.ㅋ역시 카카오 케릭터 중에는 라이언이 짱임.ㅋ  
카카오 미니 윗 부분에는 볼륨 버튼과음소거 버튼, 버튼 하나는 뭐지.ㅋㅋ설명서를 아직 안봤어요.ㅋ 
박스에서 나온 라이언 피규어.쪼매난 게 귀엽네요.ㅋ 
카카오 미니 설치 완료!!라이언 피규어가 뒤에 올라타 있는 모습이 귀엽죠?ㅋ처음에는 "헤이 카카오"라고 말하면음성인식으로 알아 들어요.저는 "헤이 카카오 실시간 차트 노래 틀어줘"라고 했더니.멜론으로 노래가 뙇!!요즘 대세인 AI 스피커인 카카오 미니. 겁나 좋아요!ㅋ
#카카오미니#ai스피커#헤이카카오#블루투스스피커두달 정도전에 주문이 들어갔지만,계속해서 늦어지고...늦어지더니드디어 내손에 도착!!
택배박스를 뜯으니카카오라고 쓰여진박스도착!
떨리고 설레는마음을 어찌하리오
개봉박두!!!
왼쪽에보이는게 스피커!오른쪽을 보니 라이언피규어와 설명서, 충전기가 들어있었다!!
피규어에는 자석(?)이 있는지스피커 뒷편에 가져다대면‘탁!’하고 붙는다!이렇게 상큼 그 자체!!
자 그러면,먼저 헤이카카오 어플을 다운받아서기기와 연결하기!wi-fi 가 없으면 사용이 불가하다...연결이 완료되면헤이카카오를 불러보았다!
멜론과 카카오톡과 연동이 되어카톡도 보내주고,알람으로 음악도 틀어주고,소리 키우고,줄이기 부터스무고개도 할줄알고,앞으로 기능은 계속해서 늘어나겠지?
작은 크기에도 불구하고음질도 대박! 소리크기도 진짜 크고!사랑해! 카카오！
작년말..11월인가 12월인가 가물가물..카카오x멜론 카카오미니 이벤트를 했었죠!! 그때 2차신청했었는데 어제 도착했어요 
요새는 다 이렇게 나오죠 매우 컴팩트한 포장상태!!
군더더기 없는 포장!! 이뻐용
본체에 자석으로 탈부착되는 인형은 라이언과 어피치 두가지입니다저는 라이언을 신청했구용
저렇게 귀엽게들어있습니다 :)전원선을 연결하고 구동해보았습니다
여러가지 음악도 틀어달라 날씨도물어보고 말걸어봤는데 제가 느끼기엔 아이폰 시리보다 인식을 잘하더라구요 한국말패치 완벽!!대충말해도 찰떡같이 알아듣고 크게말안해도 인식잘되고!!!음악틀어줘!! 하면 알아서 선곡해서 들려줍니다 물론 재생목록 틀어줘!! 또는 누구의 머 틀어줘!! 하면 틀어줍니다
인공지능 만세!!! ㅋㅋㅋㅋ집에 블루투스스피커 이제 안쓸것같아요 :)이제.. 제기준 단점..1) 일단 배터리가없습니다 그래서 항상 전원선을 연결해두어야해요 여기저기 들고 다니기에 용이하진 않아용2) 그리고 멜론과 콜라보이기때문에 당연하지만 멜론만 됩니다전 갈아탔습니다 :)계속 업데이트된다고 했는데 기대됩니당!! 시리 긴장해라.. 자꾸내말씹던데..
그저께였나 며칠 됐지만어제 연동에서 사용해보니까스피커에 화이트노이즈가 좀 있는 편인듯
안녕하세요^^#카카오미니 가 왔어요~♡예약 판매라.. 작년에 사둔게 이제야 왔어요~ ㅋㅋ카카오미니는...
AI라네요^-^
자석피규어도 함께♡
포장은 이런식이고~열어보면~
스피커 흔들릴까 스펀지 까지 ㅎㅎ
윗면과 아랫면
설명서들..
메뉴판 같아요 ㅎㅎㅎ
생각보다 꾀 기능이 있네요^^
전원 연결하면 이렇게 불이 들어오면서 커져요^^
카카오 미니는 음악 재생이 멜론과 연결되는데요~저는 원래 멜론어플만 사용했던터라 전부터 눈독들이고 있었어요^^폰에 탑제된 빅스비는 멜론으로 바로 연결이 안되서 음악부분은 포기였거든요^^;제 목소리...ㅎ 주의하세요^^;
동화도 읽어주고 ㅎㅎ 재미있네요~그 외에도 여러 기능들이 있어요^^
운세 실컷 물어봤네요 ㅋㅋㅋ믿을 것도 아니지만 ㅋㅋ카톡 보내는게 되서 너무 편하고 좋아요 ㅎㅎ단톡방에도 가능해서 좋네요 ㅎ
오늘은 기다리고 기다리던 카카오 미니를 소개!!두둥
구성은 단출해옹! 이렇게 스피커 상자와 피규어가 들어있어요
피규어 너~므 귀여워용ㅜ
스피커 아야하지 말라고 이렇게 위에 스폰지가 달려있어용!
스피거 아래에는 코드와 설명서가들어있답니당
정말 단출하죠? ㅎㅎ
윗면이에요볼륨과 음소거! 그리고 마지막 버튼은 헤이 카카오 라고 말하지 않아도 버튼을 누르고 말을 하면 됩니당
이렇게 헤이카카오 앱을 깔아주어야 합니다
위치설정은 필수에요!ㅜ여러가지 세부설정을 할 수 있어요
호출 명령어도 바꿀 수 있습니다!ㅎ
카카오미니 사용 리뷰&후기!! [스피커 / 헤이카카오 / 카카오 블루투스 스피커 / 카카오 미니 스피커 / 스마트 스피커 / 블루투스 스피커 / 라디오 / 카카오 / 인공지능]
안녕하세용!! 오.늘.은! 
요즘 광고에 많이 나오는 인공지능 스피커 '카카오 미니'를 리뷰 해보려고 해용 ㅎㅎ 
사실 이 리뷰는 조금 늦은 리뷰에용ㅋㅋ 작년 크리스마스 때 남자친구한테 선물받았는데 이제야 올리네용 ㅎㅎ 첨 받았을 때는 이런게 있는줄 몰라서 참 신기했던 기억이나요 지금 사용한지 보름정도 됬는데 저는 밤에 자기전 이쁜 조명 켜놓고 "헤이 카카오! 잔잔한 노래 틀어줘"나 "헤이 카카오! 매일 아침 8시에 알람 맞춰줘" 를 가장 유용하게 사용하는 것 같아요~^^ 
우선 카카오미니 앞면 뒷면 모습이에요 ㅎㅎ 참 귀엽죵? "헤이 카카오!"라고 부르면 저렇게 노란 불이 켜지면서 지적인 목소리의 여성분이 응답을 합니다 ㅋㅋ 크기는 실제로 보면 그렇게 크지 않아 자리를 많이 차지하지 않아 좋아요 
인공지능 스피커라 기계 잘 모르시는 사람들도 있을텐데 이렇게 안내지로 이해하기 쉽고 상세하게 되어있어요 먼저 헤이 카카오 앱을 깔고 블루투스를 키고 헤이 카카오 앱에 들어가서 와이파이를 연결하면되용 와이파이가 빵빵하지 않으면 끊길 수 있으니 빵빵한 와이파이를 사용해주세요!
그리고 어피치 피규어!! 저는 카카오미니 선물해준 남자친구가 라이언이랑 어피치 중에 고르라고 했는데 라이언을 별로 안좋아해서 어피치로 했어요!! 뒷모습 짱귀♥ 저게 스피커에 자석으로 붙어서 데코처럼 되용 ㅎㅎ 첨에는 그냥 피규언줄 알았는데 스피커에 붙이니까 더 좋더라구요!
그럼 이제 동영상 보실께요!! 
제 목소리가 좀 창피하지만...ㅎㅎ 
이상하더라도 잘 봐주세요!☞☜
"헤이 카카오! 넌 왜이름이 카카오야?" 하니 대답해주네요 ㅋㅋ 
"헤이 카카오! 춤춰봐" 하니 춤신 춤왕이 저라고 두둠칫 두둠칫하네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이건 그냥 웃긴 기능!!
"헤이 카카오! 원숭이 띠 내일 운세 알려줘!"하니 운세를 알려줍니당 운세 보는거 좋아하시는 분들한테 유용할 듯!
이건 제가 가장 유용하게 사용하고 있는 " 헤이 카카오! 매일 아침 0시에 알람 맞춰줘"에요~>_< 매일 아침 깨워주는 카카오 미니 ㅋㅋ 알람음도 아이유 음악, 댄스 음악 등 원하는 음악으로 설정 가능하답니다
요것도 유용한 "헤이 카카오! 내일 날씨 알려줘~" 하면 핸드폰에 위치 저장된대로 날씨를 상세하게 알려줍니다 
그리고! "헤이 카카오! 00한테 00라고 카톡 보내줘" 하면 카톡도 대신 보내준답니당 ㅋㅋ 완젼 유용! 
이렇게 "헤이 카카오! 마미한테 "hi"라고 보내줘 하니까 보내줬어용!! 신기신기 ㅋㅋ 
"헤이 카카오! 지금 카톡온거 있어?" 물어보니 대답 잘해주네요 ~
이외에도 
"헤이 카카오! 어제 사람들이 많이 본 뉴스 알려줘"
"헤이 카카오! 유료환율 알려줘" 
"헤이 카카오! 런던 지금 몇시야?" 
"헤이 카카오! 라디오 들려줘"
"헤이 카카오! 지금 나오는 노래 제목이 뭐야?"
"헤이 카카오! 비오는 날 듣기 좋은 노래 틀어줘"
"헤이 카카오! 인기 차트 재생"
.
.
.
등등 많은 기능이 있답니다! 
아직 다 써보진 못했지만 인공지능 스피커
하나쯤 있어도 좋은 것 같아요 ㅎㅎ 
집에 스마트 스위치? 기능이 있으면 
"헤이 카카오! 불꺼줘" 하면 불도 꺼준다던데 ㅋㅋㅋ 이건 확실하지 않아요
근데 있으면 대박일듯!! 침대에 누워있다 불끄러가는게 정말 귀찮거든요 ㅋㅋ 
공감하시나용? 
근데 이제는 인공지능 스피커도 나오고 과학이 발달하긴 했나봐요
앞으로 더 신기한 로봇, 기계들이 많이 나오겠죠?
카카오미니 기능도 점점 더 나아질 것 같은데 여러분도 한번 알아보시길!
그럼 오늘은 여기까지- 
카카오미니 사용 리뷰&후기!! [스피커 / 헤이카카오 / 카카오 블루투스 스피커 / 카카오 미니 스피커 / 스마트 스피커 / 블루투스 스피커 / 라디오 / 카카오 / 인공지능]
댓글+하트+공유 
는 센스에 맞길게용!
하나의 하트가 큰힘이 됩니다!
감 ㅅ ㅏ 합니다 
카카오미니 사용 리뷰&후기!! [스피커 / 헤이카카오 / 카카오 블루투스 스피커 / 카카오 미니 스피커 / 스마트 스피커 / 블루투스 스피커 / 라디오 / 카카오 / 인공지능]
NA
요즘 인공지능(AI) 스피커에 대해서 많이 들어보셨을 거라 짐작합니다.네이버는 '안녕 네이버', SK는 '누구', KT는 '기가 지니', 삼성은 '빅스비', 카카오는 '카카오 미니', 아마존은 '알렉사', 구글은 '구글 어시스턴트' 등 내로라하는 기업들이 판매에 열을 올리고 있지요.그런데 인공지능(AI) 스피커 없이도 음성검색을 손쉽게 할 수 있는 방법이 있습니다.그래서 오늘은 구글 음성 검색 '오케이 구글'에 대해서 알아보고자 합니다.'구글 음성 검색' 잘 사용하면 아주 좋아요.그동안 잘 몰라서 사용하지 않고 있었다면 이번 기회에 한번 해보시지요.생각 외로 다양한 유형의 검색이 되는 걸 확인했어요.절대로 후회하지는 않으실 거라 장담합니다.그럼 설정부터 알아보겠습니다.아주 간단해요.
여기까지가 설정하는 영역입니다.다음은 어떻게 사용하는지에 대해서 알아보겠습니다.스마트폰 어느 화면에서도 동작이 가능하니까 걱정할 필요 없습니다.(예를 들어 게임을 하다가도 음성 검색을 할 수 있다는 말입니다.)항상 시작은 '오케이 구글'을 외쳐야 한다는 것, 이것 한 가지는 잊어버리시면 안 되겠죠.^^그리고 나서 요청할 말을 하면 됩니다.
참고로 '오케이 구글'을 외치고, '유튜브 좀 켜 줘'라고 말을 했더니 유튜브가 실행되더군요.'페이스북 좀 켜 줘'라고 했더니 페이스북이 실행되고, '카카오톡 켜 줘' 했더니 카카오톡이 실행되고요.심지어 내 스마트폰에 전화번호가 등록되어 있는 사람에게 문자도 보낼 수 있습니다.'오케이 구글' 을 외치고 '홍길동에게 내일 오후 2시에 만나자고 문자 보내줘'앱도 음성으로 실행되는 걸 확인하고 나니 앞으로 쭈~욱~ 사용해야겠다는 생각이 드네요.어때요.제가 추천합니다.꼭 해보세요.~~
전 편 - Deep Reinforcement Learning, 5Ghttps://blog.naver.com/ddduuu12/221179046577
지난 번 1편에 이어서 2편입니다. 가트너 hype cycle 2017년 그래프의 왼쪽에서부터 실제 17년에 IT 세계에서 어떤 일이 있었는지 다시 보는 글입니다. 
그림 출처: https://www.medgadget.com/2017/12/global-brain-computer-interface-market-trends-drivers-strategies-segmentation-application-technology-market-analysis-research-report-to-2021-with-top-key-players-like-nihon-koden-corporation.html사람의 뇌를 이용해 컴퓨터를 작동하는 일을 할 수 있습니다. 3년 전에 루게릭 병 환자들을 위한 마우스를 본적 있습니다.  뇌파를 이용한 마우스였는데, 그런 원리와 비슷하다고 생각합니다.당시 집중해서 한 가지 생각만 할 때 간신히 마우스를 조정할 수 있게 된다고발표를 들었던 기억이 나는데 17년에도 아직 비슷한 문제가 있을 것 같습니다.
http://www.etnews.com/20170602000166이 기술이 조금 더 발전하면 더 이상 지식 습득 위주의 주입식 교육은 필요하지 않게 될 수 있습니다.매트릭스에서 무술 훈련 프로그램을 다운로드 받아서 학습하듯이다른 사람의 두뇌 정보를 나의 뇌에 저장하게 되 말이나 글로 하는 의사소통을 대체할 수 있을 수도 있습니다.아직까진 공상 과학 세계 속의 이야기이고 교육에 있어 중요한 부분인 인성 또한 그렇게 프로그램화 될 수 있을지에대한 의문이 생깁니다. 
그림 출처: http://thegear.co.kr/15336최근 있었던 CES에서도 등장했지만 sony가 이전에 잘 되지 않았던 강아지 로봇을 AI와 함께 데려올 가능성이 커졌습니다.https://blog.naver.com/engmi526/22116282387710년전엔 비싼 가격 탓에 많이 팔리진 않았다고 되어 있습니다.
출처: http://www.ebn.co.kr/news/view/923249
이번에도 거의 200만원에 육박하는 가격이라고 하지만강아지 로봇 아이보가 관심을 끌 수 있다고 생각합니다. 
강아지 로봇이외에도 일본의 경우 인력 부족의 심화로 인해 로봇도입이 이미 이루어졌거나 진행 중인 것을 많이 볼 수 있습니다. 
출처: http://www.fnnews.com/news/201712261432346398
출처: http://www.ajunews.com/view/20160520111507236대략 강아지를 새로 키울 때 들어가는 비용이 50만원 정도 될 것 같아보이는데 이에 비하면 아이보는 초기 1회 비용 200만원이전부일테니 아이보 입장에선 그렇게 비싸다고 보기도 어려울 것 같습니다. 로봇의 도입으로 사람의 일자리가 줄어드는 것 아닌가 하는 걱정과 염려가 있었습니다. 로봇의 도입이 비교적 단순한 일자리(저임금)를 줄일 수 있다는 것은 분명하다고 생각합니다. 단순 반복을 자동화하는 것이 로봇의 핵심이니까요. Artificial General Intelligience가 실현된다면 그때는 전문직의 일자리도 로봇에 의해 대체될 수 있겠지만 현재의 인공지능의 역할은 사람을 도와주는 정도에 그친다고 생각합니다. 판사를 도와주기 위해 판례를 찾고 의사를 도와주기 위해 관련된 사례를 찾고 하는 정도의 역할은 이미 존재하고 있습니다.
그림 출처: https://www.cnet.com/news/best-buy-shines-a-spolight-on-the-smart-home/
출처: http://tv.naver.com/v/2480486LG 전자의 최근 광고가 connected home을 잘 보여주고 있다고 생각합니다.가전에서 강점을 보이는 LG가 집 안 공유기를 이용해 모든 제품에 와이파이 칩을 넣어 하나로 묶었습니다. 광고로 등장할 정도로 connected home은 매우 가까이 와 있다고 생각합니다. 특히 2017년은 “인공지능 스피커의 해” 였습니다. 올 한해 쏟아진 제품만도 카카오 미니, SKT 누구, 네이버 클로바, kt 지니 … 등등등 앞서 나온 아마존이나 구글 제품들과 함께 경쟁을 시작하고 있습니다. 인공지능 스피커가 별로 유용하지 않다고 생각하고 있었는데, Connected home 환경에 있는 인공지능 스피커는 조금 더 용도가 확장될 수 있다고 생각합니다. 현재는 엔터테인 정도의 역할을 하고 있지만 모든 가전 제품에 음성으로 명령을 줄 수 있는 환경을 만들어 나간다면 가전 제품을 하나의 플랫폼으로 볼 수 있게 될지도 모르겠습니다. 
지난해 말 사전예약으로 구매한...
드뎌 도착했다  ㅋㅋ
웨이크업...!!@@
처음 예약시에 선택한 라이언과 어피치 중에듬직한 라이언을 골랐다자석이라서 스피커 턱에 딱 달라붙는다
요렇게 스피커에 올라탈수가 있다
헤이 카카오~!! 라고 불러줘 한다
멍령어는 헤이카카오  ㅋㅋ
앱을 설치하고블루투스를 연결하여 스피커와 커넥팅한다
헤이카카오라고 부른뒤 명령어를 투척 ㅋㅋ
요렇게 다양한 답변을 수행한다무엇보다 멜론 음악듣기에 최적화 되어있다알렉사처럼 영어로 말하지 않아도 된다 ㅋㅋ아마존 알렉사보단 아직 반응속도가 조금 느린듯 하지만 스피커  음질은 훨 좋은것 같다~^^알렉사는 비교는 요기
NA
요즘 카카오톡에서 나온 인공지능 AI스피커 카카오미니 선물 받았앗어요 하!하!하!
박스 구성은 본체가 들어있는 갈색박스와캐릭터 피규어가 들어있는 흰색박스로 구성되어 있더라고요~
제가 선물받은 카카오미니 캐릭터는 라이언이에요~ 어피치랑, 라이언 2가지가 있다고 하던데 라이언을 좋아하는 나의 개취를 저격했음 캬캬캬캬!
박스를 열어보면 간단한 설명서와 (이런건 안봐도됨ㅋ)귀엽게 얼굴을 내밀고 있는 라이언이 들어있어요~
카카오미니 라이언 크기는 손가락 2마디 정도 크기고안쪽에 자석이 있는지 스피커에 걸면 탁! 하고 달라 붙더라고요~
본체가 들어서 있는 갈색박스안에는 스피커, 어댑터, 설명서 정도가 들어있고 그 외에 구성품은 따로 없었습니다
카카오미니 완전체 모습이이에요너무 귀엽다는~ 집안 어느 곳에 넣어놔도 인테리어 효과 팍팍!카카오스럽게 잘 만들었구나 하는 생각이 들었음 
윗부분에 4개의 버튼이 있는데 볼륨을 조절하는 +/- 버튼과, 마이크 인식을 정지하는 음소거 버튼그리고 카카오미니를 부를 수 있는 버튼이 깔끔하게 있더라고요
뒷면에는 어댑터선을 연결하는 파워단자와 USB포트, 오디오아웃포트가 있는데아직 사용은 안해봤지만 USB 인식도 가능하고 오디오 연결도 가능한거 같아요~
다른 거는 몰라도 무상보증기간이 1년이라는 점이 너무 좋았구요보증기간이 지난후에는 본인 과실에 의한 A/S 비용이 첨부 된다고 하네요~일단 제가 2틀정도 사용했던 카카오 미니의 장단점을 짧게 말하자면  ■장점 음성인식 반응속도가 빠르다, 디자인이 이쁘다, 카카오톡을 음성으로 보낼 수 있다 멀리서도 내 목소리를 알아듣는다 멜론과의 연동되어서 노래 선택이 용이하다.알람, 뉴스, 날씨 등 생활에 필요한 정보들을 알려준다   ■단점 어댑터가 없으면 사용할 수 없어서 휴대성이 떨어진다,블루투스 스피커로만 사용하기에 음질이 아주 약간 떨어진다(참고로 저는 음악 작업을 했던 사람이라 예민함), 받은 카카오톡을 읽어주지 못한다, 정해진 틀 의외 질문들에 차후 업데이트 중이라고 반응한다^^ 업데이트가 되면 기존에 가지고 있는 카카오미니 성능이 좋아진다고 하니 지금보다 앞으로가 기대가되는 AI스피커 카카오미니인거 같습니다.
12월에 주문했던 카카오미니가 드디어 배송됐당!약간 배송날짜가 밀려서 적립금두받았당ㅋㅋ
티비장위에 올려놓으니 너무긔엽자나?(*≧o≦)੭♡
라이언 안뇽 ?피규어 너무 핵귀..ㅜㅜㅜㅜㅜ오빠랑 나의 최애캐릭터ㅋㅋㅋㅋㅋ
옆모습ㅋㅋ앙증맞은 궁딩이ㅋㅋㅋ피규어는 스피커에 자석으루 붙어있당
평상시엔 왼쪽처럼 가만히있다가헤이카카오! 라고부르면 띵 소리와함꼐 반응한당ㅋ
오빠가 냉장고에있던 라이언 자석도 가져왔다ㅋㅋ 같이두면 어떠냐며ㅋㅋ아이디어는칭찬하지만 갖다놔ㄱㅋㅋㅋㅋㅋ
그래두 기여운거 인ㅋ정ㅋ라이언세마리 어쩜ㅋㄱ귀여워
신기해서 계속 노래틀어놓음ㅋㅋ
뭐틀었게요?ㅋㅋㅋ
아래처럼 노래외에도 엄청다양하게 물어볼수있고 라디오 팟캐스트도 틀수있구 카톡도보내쥼ㅋㅋ 귯
한줄평: 정말 잘만들었다! ┌( ＾ω＾)┘♫인기곡. 조용한노래. 신나는노래.선곡도잘하구 음질두 굿ㅋ얘 들어온뒤루 티비도많이 안틀게되구..글구 모닝콜두해줌ㅋㅋㅋ모닝콜맞추고잤더니 오빠가 아침에 놀램ㅋㅋㅋㅋㄱ얘왜이러냐며ㅋㅋㅋ 그거내가 알람맞추고잤어ㅋ멜론가입자라서 반값에 득템한것두 개이득...!카카오 주식 몇개샀는데ㅋㅋㅋㅋ흥해라!!!
집에 귀가해보니 카카오미니가 도착했네요.정말 기다린 친구가 방문한것처럼 반가웠어요약간 몸살기가 있었지만, 떨리는 마음으로 카카오 미니를 개봉했어요
포장은 진심 살살, 혹시나 박스가 상처를 입지않도록송도까지오느라 수고했어 카카오미니!
개봉후 반품안된다는 스티커두 조심조심
카카오미니 포장상태도 감동이네요스피커 위로 스폰지가 붙어있어요
예쁜 노란색 봉투엔 사용설명서도
카카오미니에 선택한 캐릭터는 별도의 박스포장이 되어있어요
헤이카카오 캐릭터 장착완료!
카카오미니 사용설명서예요네이버 프렌즈와 카카오미니 중 고민정말 많았는데, 잘구매한거 같네요같이 구매했던 멜론 6개월 할인 정기권은 어제 등록!
안녕하세요~ 헌이에요~ 홍대에 위치한 카카오 프렌즈 3층에는 특별한 카페가 있다는 것을 알고 있나요??저도 프렌즈 스토어는 그냥 인형과 여러 카카오 상품만 팔고 있는줄 알았는데3층에 카페가 있더라구요! 그 이름하여 라이언 카페!
2층에서 좌측 벽에 보이는 라이언 카페를 알려주는 표지!!
라이언 카페를 알려주는 표지판이 보이네요~~~라이언 카페에서는 이번에 멜론과 합작한 블루투스 스피커 '카카오 미니' 를 소개해주는 곳도 있었어요!!
저기 보이는 동그란 원이 또 포토존으로 구성이 되어 있더라구요!매장 직원께서 직접 '카카오 미니'를 소개해주고 있었답니다.
카페의 전경은 정말 깔끔했어요! 로스팅 머신과 커피향 가득한 카페와는 다른 내부였죵!
테이블 마다 라이언 무드등이 놓여져 있어요. 카카오 뮤지엄에서 샹들리에로 봤었던 그 무드등이에요!빨간목도리를 차고 있어요! 집에 가져가고 싶었지만.. ..
녹차 빠돌이인 저는 녹차 프라페를 하나 시켜놓고! 작업할 사진들을 보고 있었죠! 진동벨도.. 라이언 세상 라이언 천지네요!!
오늘도 커피는 녹차로~ 커피 테이크아웃 잔에도 라이언이... 거의 세뇌 당하겠어요...설마 설마 했는데................
테이크 아웃잔 내부에도 라이언이.. 숨겨져 있네요..  헐크 라이언인가..??
지하의 카카오 뮤지엄을 쭉 둘러보고 실컷 사진 찍고~ 1층에서 프렌즈 제품 구경도 하고 이것저것 사고!3층에서 좀 쉴겸 커피 한 잔 하면서 이야기하면 하루가 금방금방 갈 것 같은데요?건물하나로 이렇게 좋은 데이트 코스가!!홍대 카카오 프렌즈 스토어의 라이언 카페! 꼭 들렸다 가보세요!
남자친구가 선물해준KAKAO MINI한 달 만에 배송받았어요!
택배 박스만 봐도 알 수 있는KAKAO MINI 
택배 박스에 RYAN, APEACH를 구분할 수 있게 만들어 놓고,체크해주지 않으니 뭔가 서운한 기분이 들었어요 ㅠㅠ
박스를 뜯으면카카오 미니, 라이언, 설명서가 들어 있고,
라이언 피규어는 자석으로 되어요!궁둥이가 참 귀여운 라이언 ♡
조금 아쉬운 부분이 있다면..손자국이 남는 재질이라 자칫하면 지저분해 보일 수 있어 자주 닦아 줘야 할 것 같아요 !
음질도 이정도면 만족!
마지막으로 우리 집 고냥이 서울이 자랑!
2018년도 황금개띠맘이 될 깍쟁ㅇ1
진짜 안정기는 20주차부터라고 한다지만 (맞나요?!)암튼 가장 위험한 시기는 잘 넘긴 것 같아 나 스스로 막 기특하다고 셀프 토닥토닥 
일상 속 태교 하나 @예술의 전당
지난 연말 예술의 전당 오페라극장에서 열린국립발레단의 “호두까끼인형” 공연호두까끼인형 발레공연은 32년 인생 세 번째 몇 년만에 한번씩 보면 처음 보듯이 또 새로와
오케스트라 라이브 연주 들으면서 사뿐 사뿐 발레리나의 몸짓에 감동받고아름다운 연출에 넋을 잃고동심의 세계로 돌아가 달달해져태교가 저절로 ^^^^^^
일상 속 태교 둘 @청담GCV 스윗박스 프리미엄
꾸언니랑 함께 청담CGV 스위트박스우리 둘 빼고 다 커플이야들어갈 때 민망해죽는 줄 ㅋㅋ
그러나.... 민망함도 잠시 ㅋㅋ옆자리 백종원 소유진 부부 발견하고소심하게 몰카 ... (죄송합니다 꾸벅)같이 사진 찍자고 왜 말을 못해 ㅋㅋㅋ소유진씨도 셋째 임신 중이시라던데“신과 함께” 보면서 그렇게 우린 공동 태교
일상 속 태교 셋 @홈스윗홈
“헤이카카오 태교음악 틀어줘”매일 아침, 출근 준비하며 내 귀에 캔디카카오미니 스피커 이제 구하기 힘들다던데선물해준 우리 도련님께 감사말씀 올립니당 
산후조리원 후보 기호 1번 - 서래마을 메르앙
집에서 걸어서 5분 거리(?)라는 특장점을 가진 메르앙친정에서 오가기에도 15분 정도 밖에 안되서 참 좋음제일 마음에 드는 건 비록 유리창 밖일지언정매일 특정 시간대에 직계가족은 신생아 면회가 가능하다는 것 (어떤 분들은 이걸 싫어하시던데, 개인적으론 선호하는 옵션)
산후조리원 후보 기호 2번 - 헤리티지산후조리원
요즘 조리원 중 대세라는 헤리티지 산후조리원특급호텔 작은 방 사이즈 정도이지만침구류부터 각종 집기와 소품이 모두 고급져신생아와 간호사님 비율이 1:1인 것도 좋아단점은 단연코 비용 부분!! 과연 이 돈을 낼만큼 가치가 있을까!? 가성비 부분은 잘 모르겠네로봉이 출퇴근 시간이 왕복 최소 1시간이 더 늘어날 거라는 점도 고민스럽고 T_T
일상 속 태교 넷 @용인 와우정사
산후조리원 고민은 잠시 뒤로 하고, 용인 와우정사 나들이맑은 공기 마시면서 천천히 걷기 운동초등학생 시절 부모님이랑 자주 오던 곳인데오랜만에 갔더니 볼거리가 더 많아진 느낌(참고로 무교.. 집안은 기독교.. 절 구경 좋아함 ㅋㅋ)
일상 속 태교 다섯 @신라호텔 영빈관
출근할 땐 마스카라도 안하고 걍 막 다니는 깍쟁ㅇ1지하철에서 누구 마주칠까 두렵지만 귀차니즘이 어마어마한 요즘간만에 차려입고 풀메이크업하고 나서니 그 것마저 즐겁네
일상 속 태교 여섯 @강원도 춘천
일요일 오후 3시, 갑자기 춘천에 놀러가자는 로봉이다음날 출근 실화인거 알고 있지!??? -____-;;;;어쩔 수 없이 따라나섰지만 너무 잘 놀고 왔다 ㅋㅋ이웃님들 인스타그램에 자주 나오던 춘천 카페로봉이 회사 동료분께서 추천해주신 학곡리 막국수 닭갈비모두 섭렵하고 집에 돌아오니 저녁 10시감기 걸릴까봐 방콕 하고 있는 것보다 100만배 훨~~~~씬 좋았던 주말 저녁캬 ~ 행복하다 ♥www.instagram.com/hnpark0728
Love the Moment, Enjoy the Taste by 깍쟁ㅇ1
카카오미니 구입을 했어요 !!!!!대박 ... 예약판매를 하더라구요 , 11월 말 ... 카톡이 울려요 , 카카오미니 예약판매한다구요 , 배송은 1월초에 될꺼라고 미리 구매하라구요 , 게다가 멜론회원은 50%할인도 되더라구요 !!그래서 구매를 해 말아 엄청 고민좀 했죠 , 멜론회원이기도 하고 , 1월초면 ... 모 기다렸다가 받아도 될듯하고 해서 고민좀 하다가 구매를 했어요 !!11월말때 구매하기 !! 1월첫째주쯤 배송될꺼라는 안내와 함께 , 잊고 살다보면 오겠구나 싶었어요 !!그래서 잊고 잊고 있다가 !! 1월첫째주쯤 !! 엇 !! 하며 기억 나길래 보니 , 아직 배송전이더구요 ㅜㅜ그래서 또 기다려보자 보자 하다가 !! 오늘 배송왔네용 ㅜㅜ !!!완전 좋으다 !! 으히히!!
택배가 왔어요 ~~ 택배가 !!카카오 라고 써져있는 택배상자가 도착하였습니다 .!!! 어여 개봉해봅시다 !! ㅎㅎ
박스 개봉하니 안에 카카오미니가 포장되어있는 박스와 카카오 캐릭이 있는 박스가 있네요 , 완전 또 기대요 !!
어피치랑 라이언 두가지중 고를수 있었어요 , 그래서 전 어피치로 ㅎㅎ 핑쿠핑쿠한게 이쁘기도 하구 울 딸이 핑쿠를 좋아해서 ! ㅎㅎ열어보니 완전 귀엽네요 ㅋㅋㅋ 완전 귀여워요 !!!귀요미 !!
우선 박스개봉전 사진으나마 남기기 ! ㅎㅎ고급지네요 나름 ㅎㅎ 기대 폭발 !!
안에 열어보니 a/s요청서와 교환/반품신청서가 같이 들어있어요 , 잘챙겨둬야겠어요 , 혹시 모를일이 있을지 모르니깐요 ㅎㅎ
빨리 개봉해봅시당 !!!! ㅎㅎ스티커 제거제거 !!! 제거되어 있는거 였음 반품신청하세요 , 누가 반품했던거 받은것일수도 있으니깐요 !!
열어보니 완전 안전하게 포장되어서 배달왔어요 !!헤이 ~~~ ㅎㅎㅎ 스피커도 참 이쁨돋네요 !!!
스피커를 빼고 찍은 사진컷 , ㅋㅋ
박스 하나를 더 걷어내니 사용설명서와 충전기가 들어 있네요 ,
카카오미니 ! 책 부록을 열면 설명서와 사용법이 들어 있어요 , 어여 열어봅시다 ,
스피커모양이에요, 네모네모 하구 , 볼륨키도 있구요 !! 완전 조심스러워 지네요  만지기 ㅎㅎ
전 바닥 저부분이 움푹 들어갔길래 건전지가 따로 들어가나 보니 그건 아니구 선때문에 스피커가 뜰까봐 저렇게 바닥이 움푹 들어간거였어요 , 밑에 제가 찍은 사진 보면 무슨말인지 이해 하실꺼에요 !!
어피치 짱귀 , 대박 자그만한게 귀여워요 ㅎㅎ 짱귀 짱귀 !!자석이라 스피커에 대면 촥~ 하고붙어요 !!신기신기 ㅎㅎ
충전기 선을 꽂고 스피커를 새우면 이렇게 되요 , 바닥이 움푹 들어가서 충전기 선을 꽂아도 스피커가 위로 뜨거나 하지 않아 좋아요!!
스피커에 어피치 붙여봤어요  ㅎㅎ넘넘 귀엽죠 ㅋㅋㅋ 아놔 엄청 귀엽자나 .!!!!! ㅎㅎㅎㅎ이제 사용법 터득해야겠어요 !!!
어플 다운 받아야 사용 가능하데요 ! 어플 다운로드 부터 하세요 ! 그리고 카톡으로 로그인 멜론 로그인 하시고 집에서 사용하시는 와이파이연결까지 완료하셔야 무리없이 사용하실수 있어요 !!
저도 어플 깔고 전부 다 로그인 하고 난 뒤 사용해보니 완전 신기해요 , 날씨 미세먼지 음악도 다 알려주더라구요 , 이건 모  엄청 편해요 !!! 헤이카카오 하고 동요틀어줘 하니 동요가 막 흘러 나와요 ~~헤이카카오 하고 오늘 날씨 하면 날씨랑 미세먼지까지 상세히 알려주네요 ! 완전 신기하더라구요 , 전 진짜 이거 엄청 잘쓸꺼 같아요 !!아기 땜에 동요도 틀어줘야하고 잘떈 자장가도 틀어줘야하는데 매번 멜론 들어가서 누르고 재생하고 그랬는데 이젠 그럴필요 없이 말로 다 가능 !! 와우 편하네용 !!!너무 잘 산거 같아 만족해요 !!!!
침실 화장대에 올려두니 완전 이쁨요 !!!인테리어 효과까지 굿이구먼 !!! ㅎㅎ 잘삿다 카카오미니 !!!!! 
NA
예약신청하고 무려 두달정도를 걸려 카카오미니가 도착했네요. 사실 AI스피커에 큰 관심은 없었지만 막상 구매해서 사용하니 새로운 세계네요 ㅎ오늘은 카카오미니와 함께 감미로운 음악을 들으며자야겠어요~! 
카카오 스피커 대란이던 작년 12월...아무 생각없이 출근길에 멜론을 켰다가멜론 회원은 할인해 준다는 팝업에 낚여 카카오 스피커를 주문!무려... 4차... ㅎㄷㄷ ;ㅁ;4차 발송예정일이 마침 생일을 앞둔 시기였기에남편아 생일 선물로 나 이거! 해서 겟 했습니다!ㅋㅋㅋㅋㅋ
어제 도착하여 제 손에 고이고이...옆에서 시아가 엄청엄청엄청청 탐을 
냈으나...아냐! 엄마꺼야! 를 매정하게 외쳐주셨고 ㅋㅋㅋ
대세에 따르기 위해 라이언을 선택!남편이 이 라이언 자신의 회사 모니터에 해두고 싶다고 탐냈으나...그것도 잘 쳐내고 사수했습니다 ㅋㅋㅋ
침대 옆 공간에 잘 자리잡은 카카오 미니!설명서에 동봉되어 있던 명령어 가이드도 당분간은 함께 해보려구요 ㅋㅋ
하단에는 각종 입력 단자가 있어요.가운데가 전원 케이블이구요.왼쪽은 이어폰이나 헤드폰을 연결할 수 있는 Aux-OUT 단자오른쪽은 USB 단자로 핸드폰을 충전할 수 있다네요.저는 둘다 사용 안할 것 같지만 ㅋㅋㅋ회사 사무실 책상에 두고 쓰기에도 좋겠다는 생각을 했답니다.
두둥 두둥~ 안녕 라이언~위에도 물리적 버튼이 있기는 하나,"헤이카카오" 하면 바로 알아들어서 설치할때 말고는 누르지 않았네요.
많은 후기들을 봐왔기에...자석으로 붙는건 알고 있었지만,그래도 막상 받아보니 더욱 귀여워 ㅠㅠㅠㅠㅠ
헤이카카오 어플을 설치하고 연결을 시도해봅니다.어제 저녁에 설치한거라 많은 명령어를 해보진 못했지만,"최신곡 들려줘""동요 들려줘""상어가족 동요 들려줘""볼륨을 높여줘""노래 중지해줘""내일 아침 7시에 알람맞춰줘""이루마 음악으로 알람 노래 설정해줘"(물론 내가 원하는 노래는 안해줌. 영어라고 못알아들어줌. 내 영어발음 무시하냐!!)"내일 날씨 알려줘""오늘 날씨 알려줘""지금 몇시야?"정도는 무난하게 수행해냅니다.날씨랑 시간은 아침에 후다닥 출근 준비하다가 슬쩍 해봤는데, 진짜 편하긴 하더라구요.
시아가 자꾸 "헤이카카오" 하고는낄낄 웃어버리거나"땅어가똑들려조" 라고 혀짧은 소리로 주문을 해서다시 말해달라고 하지만,"잘했어"나 "최고야"라고 칭찬해주면"으쓱으쓱~" 이라고 말해서 ㅋㅋㅋㅋㅋ제법 좋아해주고 있어요.ㅋㅋㅋ
아직은 인공지능보다는 자동응답에 가깝다고들 하지만,저는 귀여움 + 편리함에 만족하렵니다 =)
안녕하세요. MrPB입니다.작년이네요ㅎ 멜론 사용자에게 특별 프로모션으로 할인 예약 판매를 하길래 냉큼 주문한 인공지능 스피커 카카오 미니.해를 넘겨 이제야 배달되었네요^^
카카오 미니와 함께 온 라이언은 득템~다소 밋밋한 인공지능 스피커 카카오 미니를 귀엽게 만들어주는 아이템이기도 하죠^^
카카오 미니.외관은 특별하지 않죠? 그냥 블루투스 스피커처럼 생김.
스피커 상단의 버튼도 초단순!!
다시 밋밋한 카카오 미니에 라이언이 살짝 매달리면 매우 귀여운 스피커로 변신합니다 ㅎㅎㅎㅎ
하지만 아쉬점도 있는데요~ 바로 무선이 안된다는 점!!유선인 것이 매우 아쉽네요~
전원을 연결해서 카카오 미니를 가동시킵니다~LED가 켜지니 더 매력적이네요~
카카오 미니의 인공지능 기능은 무선인터넷이 필수~스피커의 설정은 핸드폰에서 '헤이 카카오'라는 어플을 설치해서 진행해야 합니다~
제법 많은 인공지능 기능을 제공하는 카카오 미니. 하지만 큰 기대는 금물!! 멜론 연결을 통해 비교적 간단하게 듣고 싶은 음악을 대화방식으로 실행할 수 있다라는 점만으로도 매우매우 편해집니다~(이미 티맵을 통해 이런 기능이 얼마나 편한지 경험하고 있었죠~)부가적으로 각종 뉴스, 날씨 정보, 라디오 등을 들을 수 있구요.카카오 미니만의 기능으로는 카카오톡과 연동되는 기능인데 대화로 카톡을 보낼 수 있는 기능이죠. 하지만 장황한 대화 전달은 아직 어렵고 간단한 메세지 혹은 메모 정도를 활용할 수 있는데 시작은 비록 소소하지만 인공지능이 점점 발달하면  상상하던 인공지능의 기능들이 점차 현실이 되지 않을까 생각됩니다. 
※참고로 카카오 미니의 음악 듣기는 멜론을 이용하는 가입자만이 원활하게 들을 수 있답니다~
요즘 카카오미니스피커 이야기를주변에서 너무너무 많이해서 한번 질러보았네요^^12월에 구매를 했는데~지금에서야 도착했네요 ㅜㅜ 
그래도 행복행복~~ㅎㅎ카카오미니 스피커는 인공지능이라 ㅋ집에서 이 친구와 놀 수 있다는 점!!!그리고 말로하면 카톡도 보내준다는 점!!^^이렇게 심풀한 박스에~스피커가 배달이 된답니당^^
개봉을하니~카카오미니 스피커가 딱 들어있네요^^디자인을 어느분이 하셨는지~너무 깔끔하게 잘하셨더라구요^^
헤이!헤이!헤이!카카오미니 스피커^^헤이카카오라고 불러주세용~ㅎㅎ
위로 세워서 한컷 찰칵!!^^
노란색 설명서 박스를 치우니~역시 심풀하게~^^충전기 하나 들어있네요 ㅋㅋㅋ
카카오미니KaKaO mini
이렇게 말해보세요!^^저를 깨울 땐헤이카카오라고불러주세요.
헤이카카오를 부르고, 이렇게 말해보세요날씨오늘 날씨 알려줘 / 내일 비 와?오늘 미세먼지 어때?알람,타이머오후 5시에 알람 맞춰줘 / 매일 아침 8시에 깨워줘5분 타이머 시작해줘 / 라면 타이머 시작날짜,시간오늘 며칠이야?오늘 무슨 날이야? / 올해 추석이 언제야?지금 몇 시야? / 런던 지금 몇 시야?주식,환율카카오 주가 얼마야?유로 환율 알려줘 / 165달러면 얼마야?운세,로또지난주 로또 당첨번호 알려줘용띠 오늘의 운세 알려줘이번 주 물병자리 운세 알려줘즐거운 대화스무고개 하자 / 넌 이름이 왜 카카오야?카카오로 삼행시 해봐 / 춤춰봐
헤이카카오를 부르고, 이렇게 말해보세요음악음악 틀어줘 / 인기 차트 재생비 오는 날 듣기 좋은 노래 들려줘국내 인디음악 들려줘아이유 노래 들려줘(음악 재생 중) 다음 곡 재생 / 이전 곡 재생(음악 재생 중) 지금 나오는 노래 제목이 뭐야?라디오 팟캐스트라디오 들려줘팟캐스트 들려줘 / 인기 팟캐스트 틀어줘카카오톡카카오톡 새로 온 거 있어?라이언한테 밥 먹자고 카톡해줘뉴스주요 뉴스 들려줘 / 스포츠 뉴스 알려줘어제 사람이 많이 본 뉴스 알려줘한국 프로야구 관련 뉴스 있어?기기 컨트롤볼륨 높여줘 / 정지
카카오미니를 시작해보세요.1카카오미니 하단의 전원 단자에어탭터를 연결한 후, 콘센트에 꽃습니다.2스마트폰에 헤이카카오 앱을 다운로드합니다.3앱을 실행하여 연결을 마치면카카오미니를 사용할 수 있습니다.
카카오미니를 더 자세히알아보세요.
카카오미니 스피커에^^귀여운 피치 악세사리를 딱!! ㅎㅎ
너무 귀엽지요??^^이렇게 카카오 미니는 인공지는 스피커다!!포스팅을 끝내봅니당~^^저는 그럼 이만~카카오미니 스피커와 놀러 ~~~쓩~~^^
한참을 기다렸다. 카카오미니. 카카오가 큼지막하게 써져있는 택배박스로 배송되었다.
안을 열어보니 다른 박스와 조그만 라이온그림이 ㅋㅋ
어우.. 넘 귀엽다 ㅋ
메인 박스를 열어보니 생각보다 귀엽다 ㅋ.
ㅎㅎㅎ 이렇게 달면 되는 구나 ㅋ
거꾸로 보니까.. 전원 넣는 단자가 보이고 USB도 있다. 저기는 뭐하는데지? 넣으면 MP3 재생이라도?
전체적으로 사용은 무지 쉽게 되는데 앱 깔고 연결만 하면 된다.그 다음에 사용법은 누구랑 거의 비슷한데...처음에 이녀석 가지고 뭘 할 수 있는지에 대한 설명이 살짝 부족하다.기능을 찾아봐야 할 것 같다. 물론 음악틀어주는 거는 되고 이건 멜론으로 하기 때문에 누구랑 카카오미니랑 친하게 지낼 수 있겠다. 멜론으로 말이다.나중에는 누구랑 둘을 붙여놓고 비교를 해봐야겠다는 생각을 하게 됨. ㅋ.앱은 누구가 조금더 잘 되어 있는 것 같다. 인식은 살짝 카카오미니가 잘 된다는 느낌인데...호출어가 좀 맹점이다. 누구는 아리아인데. 아리아. 입에 잘 붙는다.카카오미니는 카카오미니나 카카오야, 이런 식인데 조금 어색하고 잘 입에 붙지 않는다.
11월말에 선물 받은 인공지능 AI와 카카오가 만난!카카오 미니 AI 스피커에요.
라이언ㅋㅋㅋㅋ 너무 귀엽져?
KAKAO MINI워낙 인기가 많은 제품이라 그런지 배송받는데 거의 2달이 걸린 거 같아요.. 11월 말에 예약했을 때 12월 말부터 배송 예정이라고 하길래 1월 초에 받을 줄 알았더니 배송지연 문자가 왔더라고요.. 목 빠지게 기다리던중 어제!!!! 드디어 받았습니당.
뜯어보니 스피커는 이렇게 포장되어 있었고 위에 흰색 작은 박스는 피규어에요!
저는 라이언으로 선물 받았답니당!피규어가 자석으로 되어 있어 스피커에서 떨어질 걱정은 안 하셔도 돼요
오랫동안 기다려서 그런가 너무 설레요!!!!!!카카오 미니는 멜론과 연동되어서카카오 미니로 멜론 서비스를 이용할 수 있어요!자세한 내용은 멜론 홈페이지 참고해봐야겠습니당.
스피커에 작은 스크래치도 용납할 수 없다는듯한 포장,스피커에는 이렇게 비닐로 한번 더 포장이 되어 있어요!이 스피커가 카카오 미니 인공지능 스피커!!이게 그렇게 똑똑하답니당~~
카카오 미니를 호출할 땐
카카오 미니의 크기는 이렇게 여자 한 손에 들어오는 정도입니다.
윗면과 아랫면이에요.위에 전원 버튼을 켜면 불빛이 들어와요!아래에는 충전과 AUX 연결할 수 있어욥.
더 자세하고 다양한 기능들은  '헤이 카카오'라는 어플 다운받으시면이용하실 수 있습니다~~
5년 넘게 음악 들을 때 멜론 이용중이던 저에게는 딱 좋은 제품이었어요.카카오 미니는 다른 음악 사이트를 이용하시는 분들은 카카오 미니랑 연동이 안되니 구매하실 때 참고해주셔야 할 거 같아요!그리고 카카오 미니는 묻는 말에 대답도 해줘서 혼자 놀기에 딱 좋아요ㅋㅋ정말 세상 많이 좋아진듯...ㅎ홍대 카카오프렌즈샵에 가시면 카카오 미니를 직접 체험하시고 구매하실수 있습니당~인공지능 스피커 추천에는 KAKAO MINI
주말에 쇼핑하러 코엑스 다녀왔어요.분명 쇼핑하러 갔는데 카카오프렌즈샵만 갓다옴ㅠㅠ
뒤에 어피치 엉덩이 보고 반해서 사버렸지 뭐에요..
아기에게 선물할 인형 고르다가 제일 작은 아기 어피치 인형으로 결정!너무 부드러워서 돌안된 아기들에게 선물하기도 딱 좋아용
코엑스 카카오프렌즈샵은 지금 세일중이여서 정가보다 저렴한 가격에 구매하실 수 있습니다ㅎㅎ
어피치 머리끈도 너무 귀여워서 냉큼 삿어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ신남
벽면이 전부 책이에요.너무 예쁨.곳곳에 의자가 있어서 책 읽으시는 분들도 많았어요.oh.. 영롱하도다..
나무가 엄청 크고 반짝반짝 하고한손 가득 카카오 제품 구매했고!세상에서 제일 행복하고 신나버림
ㅎ.. 그냥 셀카도 올려보고 싶어서..
NA
아직은..그러기에 이해능력은 다들 그저그러니 그렇다치고.. 검색능력이 너무 부족함... 다른 서비스와 연계보다 최소 기본검색기능부터 .. 더해져야 쓸만할듯. 서비스 연계는 카카오가 위가 될지 모르지만 아직 스피커의 피드백은 라인쪽인 한발더 나간듯..
안녕하세요.목공방랑 입니다.여러분은 핸드폰으로 가장 많이하는 게 무엇인가요?검색, SNS, 게임, 음악 감상 등많은 것들이 있겠죠.그중에서 제가 가장 많이 하는 일은음악을 듣는 일입니다.출퇴근할 때는 이어폰으로공방에서는 작업하면서 우드스피커로퇴근해서는 카카오 미니로거의 대부분의 시간에 음악을 듣죠.최근에 제가 좋아하던 아티스트들의앨범이 다수 발매되어 행복한 나날들인데요.그중에 요즘 가장 많이 듣고 있는 음악입니다.일단은 아티스트 소개를 하자면하비누아주(Ravie Nuage)하비누아주라는 이름은 프랑스어로기쁨, 행복을 의미하는 Ravie와구름을 의미하는 Nuage 두 단어 조합으로행복한 구름 이라는 뜻을 가진 그룹이고요.전진희(피아노)뽐므(보컬)박찬혁(기타)심영주(베이스)4명으로 이루어진 팀입니다.2012년도의 첫 앨범을 발매했는데요.2012년부터 초창기부터 꾸준히 좋아한아티스트입니다.처음에 들었던 하비누아主義 앨범에는'바람, 바람(wish, wind.)'을가장 좋아했었습니다.
그다음 청춘 앨범에서는'이 밤이 지나면' 을가장 좋아했었습니다.
이 청춘 앨범으로2016년 제13회 한국대중음악상최우수 팝 음반을 수상했습니다.273 앨범의'273'
가장 많이 들었던 노래였던 273 입니다기존의 분위기와 조금 다른 느낌의노래였었는데 개인적으로는그 변화도 참 좋았습니다.
꿈꾸고 싶지 않아 앨범의'꿈꾸고 싶지 않아'
그리고 겨울 앨범의'겨울노래'
이 노래의 마지막에안아줄께요 라는가사는 기다려지면서도끝나서 아쉬운 그런 감정을 가지게 합니다.원래는 간략하게 하비누아주의이번 새 앨범인 그리고 겨울 에대해서 간단히 쓰려고 한 건데 쓰다 보니길게 쓰게 되었네요. ^^몇 곡만 뽑아서 올리긴 했지만어떤 곡을 들어도 좋은 아티스트입니다.마지막으로 팬 인증? ^^;
작년 이맘때쯤 라이브로 노래를 듣기 위해서울까지 가서 공연을 보고같이 사진도 찍으며 소원성취를 했죠. ^^이번 앨범이 조금 더많은 사람들에게 들려지면 좋겠네요.
기하급수적으로 변모하는 세상에 살고 있는 우리..새로운 기술들은 이미 가까운 생활에서도 쉽게 찾아볼 수 있을 정도로 깊이 스며들어 왔다. 그 중, 인공지능(AI)기능은 음성인식을 기본으로 가까운 네비에서부터 블루투스까지 꽤 완성적인 단계까지 도달하고 있는 듯 하다. 그리고 그 기술이 적용된 카카오 미니는 인공지능계의 숨막힐 정도의 귀여움을 독차지하는 #카카오프렌즈 캐릭터들과 결합하여 그 인기가 극에 치닫게 된다.   
바야흐로 11월에 주문한 카카오미니를 1월 초에 받아보는 것만해도 그 인기를 실감할 수 있게된다. 카카오미니의 캐릭터는 #라이언 과 #피치 로 구분되어 판매되었는데, 당연지사 나는 라이언을 고민할 겨를도 없이 선택하였다. 
개봉을 해보면 시피커가 상하지 않도록 포장 윗면에 폭신한 엠보싱까지 신경쓴 부분이 눈에 들어온다.  
요녀석이 카카오미니의 본체이다. 각 4방향에 조그마한 구멍이 MIC이며, 이를 통해서 명령어를 인식하여 프로그램을 실행하게 되는 원리인 것 같다. 
구성품은 간단하게 본체와 아답터, 그리고 설명서로 이루어져 있다. 
석류를 먹으면서 개봉하다가 살짝 튄 자국이 보인다. 작동은 기본적으로 스마트폰이 있어야 가능하며, 구글 플레이샵에서 #헤이카카오 를 다운받아야만 연동이 가능해지게 된다. 자세한 사항은 설명서를 통해서 확인할 수 있도록 한다. 
전원을 연결시키고, 처음 세팅되어있는 명령어
라고 부르면 노란 LED 동그라미가 본체 위에 표시되면서 다음 명령어를 기다린다. 이 때에 "오늘 날씨가 어때? / 내가 좋아하는 노래 틀어줘! / OO이한테 밥먹으라고 카톡보내줘!"등을 실행시키면 신통방통하게도 카카오미니가 답변을 해주고 프로그램을 실행하게 된다. 
그리고 이 카카오미니를 사게되는 가장 커다란 이유. 배보다 배꼽이라지만 #라이언피규어 가 그것이다. 
요놈 좀 보소..... 남자가 봐도 쓰러지는 케릭터의 큐티큐티함은 당해낼 재간이 없다. 
자석으로 되어 있어 4면으로 부착이 가능하며, 빼꼼히 고개만 내밀고 있는 녀석을 보자니 마음까지 훈훈해짐을 느낄 수 있다. 
간만에 카카오에서 또한번 머스트템을 출시했는데, 스피커는 그냥저냥 쓸만하고 빅데이터가 모이는대로 더 많은 실행프로그램이 많아질 것으로 전망이 된다. 곧, 대중교통 알림서비스나 택시/음식배달 등도 펌웨어 업데이트를 통해서 연동시킨다고 하니 그 쓰임새도 점차 기대된다. 심쿵아이템 카카오미니, 요거 재미있는 물건이다! 
AI 디바이스는 단순히 구매로 끝나는 것이 아닌 사용자와 같이 성장하는 디바이스라는 생각을 합니다. 스피커로 태어났지만 좋은 친구로, 똑똑한 비서로, 지속적으로 함께 할 수 있는 디바이스로 성장하기를 기원합니다.
카카오미니 AI 스피커 후기
카카오미니 AI 스피커 구매한게한달..아니 두달 가까이 된 것 같은데이제야 왔다!!!!!멜론이용자한테 49900원이가 예약판매로 팔았던 거라저렴하게 사긴샀는데너무 오래되서 흥미를 잃었어....
구성품은 이렇게!충전기+ 본체 + 카카오피큐어
ㅋㅋㅋㅋ요걸 어떻게 세우나 했더니그냥 올려두면 된다
카카오 안붙여 놓으면 깔끔하다
근데 이거 자꾸 떨어지는데이렇게 하는거 맞나?
여러가지 기능은 있는데아직 제대로 틀어보지도 못했엄....너무 배송이 오래걸려서 흥미가 떨어짐그래도 내가 이 카카오미니 AI 스피커샀던건 알람기능!노래로 아침을 깨우고 싶어서 산거라그건 꼭 이용해야지이용후기는 다시....
안뇽하세요!!!미세먼지 속에서 다들 잘잇쬬??
외출은 자제하구마스크 꼭 착용하세요(중부지방사람들만ㅋㅋㅋ)
오늘은 #카카오블루투스스피커소개해드릴려규욤 •_•카카오톡이나 멜론 광고로한번쯤은 접했을 스피커 !!!!제가 한 번 사용해보았숩니다
오빠가 글쎄 샀더라구요에헴(이제 내꺼야)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 
요로케 택배가 왔어용#카카오미니 X #멜론콜라보 상품이네요
박스를 떼기 전주의사항제품에 문제가 없는 한 교환, 환불 안할거니까 바로 제거 !!!
제조년월 2018.1믿음직하네용역쉬 카카오❤️3❤️
이게 모징?
#라이언 빼꼼졸귀탱
#라이언마그넷피규어자석이란거죵????
hey스피커 닿는 부분깨알 스티로폼 센스짱
요러케 콕 박혀잇네영
옆에 설명서가 있더라구요샛노랑
#kakaomini
요거슨 설명서
요거슨교환/반품신청서A/S신청서
어댑터가 잇숨당*** 내용물 ***블루투스스피커, 설명서,교환반품A/S신청서,라이언피규어, 어댑터
블루투스 스피커도곱게 필름포장 되어잇어용
필름을 벗겨라!!!!므흣 *-_-*
옆면 소재가 요래요 !!!!면?! 뭐라해야될까옷감같은 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
윗면
라이언을 요러케 똬앟자석이라서 그냥 갖다대면 붙어용진짜 졸귀탱ㅠ^ㅠ카카오프렌즈 애들중에서고를수잇대요 !!!! (내 최애는 어피치지만 오빠가 삿으니 그냥 쓰는걸롴ㅋㅋㅋㅋ)
진짜 기계치인데도 폰에 어플깔고 어플에서시키는대로 하니까 바로 연결
처음 부를 때 설정이“헤이카카오” 였어요이름은 몇가지중에서선택할 수 있대요ex) 카카오야, 카카오미니 등날씨도 알려주구노래도 틀어주구(내 멜론 리스트아니라도 자동추천해줌)생각보다 똑똑하고재밋더라구용ㅋㅋㅋㅋㅋ
“헤이카카오” 하면불빛이 원을 그리면서인식되는거같아요심심할때 이젠 기계랑도대화하는 시대가 왓움ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
궁금한건 댓글에 남겨주세요저도 친해지는듕 •_•
그럼이만#굿밤 되세용
약 한달전, 카카오미니 인공지능를 예약 구매!! 그리고 오늘 이렇게 받아보게 되었다.(멜론 가입자라 저렴하게 구매할 수 있었다)포장 상태는 매우 좋은편이라 배송중 손상될 가능성은 없어보인다.
이렇게 인공지능 스피커...  아니 음성인식 스피커를 새롭게 만나보게 되었다.카카오미니 인공지능 스피커는 캐릭터가 동반되어 귀여운 모습을 하고 있었다...현재 많은 인공지능 스피커가 판매되고 있고.. 음성 인식에 따라 각 기능들이 조금씩 다르긴 하나...  솔직히 이것저것 써보니 다 비슷비슷하다 -_-ㅋ
연결은 매우 간편하다. 작은 몸집에서 나오는 사운드도 괜찮은 편!!무엇보다 귀여운 캐릭덕분에 인테리어 효과도 좋다 !
카카오미니가 가장 마음에 들었던점은 AUX단자 지원과 외부 블루투스 스피커와 연결이 가능하다는 점이다.카카오미니를 하만카돈 스피커와 블루투스 연결하여 음악을 들어보니..  뿌듯해진다 -_-ㅋ
인공지능 스피커 (음성인식 스피커) 는 주변이 시끄러우면 음성 인식률이 떨어진다. 그래서 음성 명령 받는곳(카카오미니)는 사람과 가깝게 하고, 외부 스피커를 통해 음악을 듣는것을 개인적으로 추천해본다.(아무래도 음악듣는 용도가 가장 크기에.. )
방마다 인공지능 스피커가 생겨나고 있다 -_-;;거실을 담당해줄 카카오 미니 ...  앞으로 잘 부탁한다..
얼마만에 블로그 포스팅인지,게으름하면 세계 최고다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 귀엽고 귀여븐 헤이카카오를 선물 받았기에 오랜만에 일상 포스팅하려고 합니당*_*
사진 순서가 뒤죽박죽 올라가버렸...ㅠㅠ카카오 스피커 만으로도 넘 좋지만 멜론 회원 구매시 할인?을 해준다고 해서 작년 12월에 주문했는데이제서야 받게 되었어요 흑ㅋㅋㅋㅋㅋ나에게 선물해 준 내 님❤️보고있나? 고마와 짱 귀여버 맘에든당❤️
모두 꺼내서 사용해보았는데,대만족 ㅋㅋㅋㅋㅋ 먼저 핸드폰에 헤이카카오 어플을 설치하고 연결해야 합니다.연결 후에 “헤이 카카오”하고 명령어를 이야기하면 다 들어주어요*_*“최신곡 들려줘”“날씨 알려줘”등등ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(기계치의 한계, 앞으로 더 많은 명령어를 사용해 볼 예정입니다!)
#카카오미니#카카오미니스피커
운동할때도 청소할때도 주방일 할때도 항상 음악과 함께인 나를 위해 보낸 삼둥애비의 깜짝택배 #카카오미니인공지능스피커
구성품도 사용법도 매우 간단.어플 깔고 기기등록후 멜론 로그인 정보만 기입하면 끝.
막귀라 음질은 이 정도면 만족해요ㅎㅎ집에 야마하랑 별반 차이를 못 느끼겠어요ㅎㅎ
ㅇㅓ머. 세상 좋아졌구려.왜 이런걸 샀냐고투덜댔지만 신기하고 재밌네요ㅎㅎ삼둥애비 고마워요.앞으로도 이런 택배는 감사히 받겠어요.
#테이의꿈꾸는라디오 쓰는데 테이의 뭐더나..? 5초간 고민했다. ㅋㅋ원래도 종종 듣지만 #카카오미니 를 사고나서 집에오면 티비는 아예 켜지도 않고 라디오만 켠다.사실 카카오미니는 AI스피커로 쓰라고 파는건데 난 그냥 블루투스로 연결해서 스피커로 쓴다.팟캐스트도 듣고 #테디 라디오도 좋고 너무 좋은 것내가 이 아이에게 하는 말이라곤... 헤이카카오! 알람 7시에 맞춰줘 내일 날씨 알려줘.화요일 코너는 책 읽어주는 코넌가보다. 종종 들었는데 집중해서 들은 적은 없었던 것 같다.그러다 오늘은 뭔일인지 무슨 책인지 들어나 보자 는 마음으로 들었는데세상에 마상에 임경선의 #태도에관하여 란다.저자의 에세이는 이거 말고도 많고 심지어 최근에 나온 책도 있는데 2015년에 나온 이책!내가 지난달에 속초에서 사서 읽은 책!반가운 마음으로 귀를 쫑긋 세우고 들어보았다.
저자가 중요하게 생각하는 다섯개의 태도 - 자발성, 관대함, 정직함, 성실함, 공정함 - 하에 각 대여섯개의 이야기들이 나와있다. 오늘은 그 중에 세 개의 이야기를 읽고 이야기를 나눴다.첫번째는 '나의 사랑만은 특별하니까'해당 장의 일부를 읽어주는 줄 알았는데 일부만 빼고 다 읽어주더라.'관대함' 에 있는 이야기다.
난 이 부분에 격하게 공감하며 밑줄을 쳐놨었네.그래 그런거였다. 테디와 현지씨는 사랑은 영원할 수도 있고, 끝이 날 수도 있는 것이라며 끝에 대한 태도를 시작할 때부터 정하지 않았으면 좋겠다는 말을 했다.'안다는 것' 의 위험함에 대해서도. 아는 것을 사용하려 들면 아는 것에 매몰된다. 아는 것으로부터 자유로워질 것! 을 강조했다. 안다는 것의 위험함 하니 딱 떠오르는 말이 있네. "내가 해봐서 아는데~"  좋지않은 말이구나 진짜.현지씨는 예전에는 내 이상형은 이러했으면 좋겠고 저러했으면 좋겠다는 생각만 했는데요즘에는 그러한 본인의 이상형의 조건을 본인이 갖추려고 한단다. 그래서 사람을 안만나게 된다며테디는 그 말을 듣고 내가 조건을 따지는게 아니라 상대에게 필요한 사람이 되려고 하는 그 태도가 좋다고 칭찬을 하더라.두번째로 소개해 준 장은 '인간관계 스트레스 대처법' 이 장에서 저자는 스트레스를 주는 인간관계 문제들에 대해서 세가지 대응 방식을 제시한다.1. 정면돌파 2. 피하기 3. 놔주기두 사람은 놔주기에 대해서 깊게 얘기를 했다.현지씨는 조금 불편하면 그 사람을 그냥 놓아버린다고 한다. 그렇게 쉽게 놓아버리고 나서 나중에 보니 '노다지'였다고. 인간관계의 확장범위가 좁아지는 단점이 있다고 했다.그에 반해 테디는 사회생활을 하다보니 결국 사람은 돌고 돌아 다시 만난다며.그래서 그 사람과 어떠한 사건이 생겼다면 그걸 집요하게 파고들고나서 그 사람과의 관계를 판단한다고 한다. 이런 노력도 하지 않고 무조건 놓아버리면 나중에 다시 만나게 됐을때 힘들다고.그래서 사회생활은 일이 어려운 것 보다 사람이 어렵다면서.인맥은 주변인들과 상호작용 없이 안되는 것이며 내가 노력해서 된다고 믿는건 무리수라는 말에도 깊이 공감할 수 있었다.
나는 이 부분을 읽고 나서 아 그래도 되는구나. 생각할 수 있게 됐다. 이미 멀어진 상대와의 관계를 이어나가고자 하는건 '나는 인간관계를 유지하지 못하는 사람이 아님을 입증하고 싶었던 것 뿐' 이니까. 그냥 자연스러운 것, 관계에도 생로병사가 있는 거다.
놔주기 외에도 인간관계에 대해서 좋은 말인 것 같아 표시해 둔 부분.세번째로 소개해 준 장은 '복잡한 미움이 가르쳐 주는 것'그냥 싫은 사람이 있는지? 그냥 왠지 싫은 사람. 나랑 인생관이나 가치관이 맞지 않아서 의 단순한 문제가 아닌 한층 더 깊이 들어가는 감정, '복잡한 미움'1. 그에게서 나의 싫고 못마땅한 점이 보여 미운 사람2. 내가 가지지 못한 걸 가진 사람에 대한 미움3. 관심의 불균형에서 비롯된 미움이렇게 세가지 부류가 있다고 하는데 테디와 현지씨가 격한 공감을하며 테디는 락공연장 온 마냥 끄덕끄덕 했다고 한다.현지씨는 질투심은 별로 없고 오히려 동족혐오가 강하단다. 자신과 비슷한 사람을 보는게 힘들다며, 이게 컴플렉스 인걸 늦게 깨달았다고 한다. 결론이 180도 다르면 아예 싸울 수가 없지만 방향이 같고 약간만 다르다고 하면 엄청 싸우게 되는게 동족혐오와 비슷한 측면이 있다고.나도 저 사람은 저런게 싫어! 라고 쉽게 생각하는 편인데저 세 부류 중에 뭘까... 좀 생각해봤더니 대부분은 그냥 가치관이 안맞아서 싫은 것 같고  '복잡한 미움' 중에서 꼽자면 나도 동족혐오인 1번인 것 같다. 내 싫은 점을 상대도 가지고 있을 때. 그게 싫었던 적이 있는 것 같다.저자는 이 장의 마지막 단락에 내가 누군가를 미워할 때는 상대보다 '나'에 대한 일말의 진실이 그 안에 들어가 있는 것이니 초점을 상대에게 두기보다 자신의 마음에 먼저 두어야 할 것이라고 말한다. 내 안으로 시선을 돌리라는 자가 신호로 받아 들일 것.테디가 살면서 제대로 읽은 책이 스무 여 권 된다는데 그 중에 하나라며 매우 강조했다. ㅋㅋ나도 내가 읽은 책 얘기해 주니 엄청 집중해서 들었네덕분에 책 다시 한번 펼쳐보기도 하고 다시 생각해보기도 하고.둘이 서로 읽은 책 가지고 한시간을 열심히 얘기하는거 보니 이런것도 재미있겠구나라는 생각도 들었다.
NA
SK에서 나온 제품 NUGU 가격이 나쁘지 않고사운드도 빵빵해서 블루투스 스피커로 써도 좋겠다 생각했는데...#NUGU mini 버전이 출시를 했습니다.물론 작년에 나온거라 뒤늦은 후기가 되었지만싼맛에 한번 써볼까 하여 구매를 하게 되었습니다.#카카오미니 도 있고 #네이버에서 나온 제품도 있는데 컨텐츠가 더 많을거 같고 집에 BTV를 사용하니 NUGU mini가 더 끌리더군요~아...가격도 더 저렴합니다 ㅎ일단 디자인은 깔끔 심플 하네요
매끄러운 디자인, 말도 참 잘 알아듣습니다.TV 채널 변경이 참 편리해 졌어요 ㅋ출근 준비하며 뉴스브리핑도 들려주고날씨도 들려주고 출근길 교통상황도 브리핑 가능합니다. 이정도만 해도 충분히 만족하는 기능 입니다.일단 핸드폰에도 연결해야하고 집에 와이파이도 있어야 합니다.혼자 살고 있다면 말동무도 되고 좋을거 같아요아쉬운점이라면....이녀석을 부를 때...이름이...아리아팅커벨이 두가지만 가능합니다...집에 멍뭉이 이름이 아라 여서...아라가 쳐다보네요 ^^;;아라야~ 아리야....누구미니도 헷갈려합니다 ㅋ제 개인적인 의견은 쏘쏘 입니다. ^^스피커가 뭉직하지 않고 가벼운 싸운드 입니다. 스피커 기능이 중요하신 분은 비추간단한 AI용도나 뉴스브리핑, 날씨 브리핑 정도면 추천중고로 싸게 구입하신다면 추천.
오늘 드디어! 카카오미니가 배달 왔어요.카카오 미니 개봉 및 사용 솔직후기 관련하여 포스팅 시작할게요. 
11월 말,즐겨듣는 멜론에서 카카오미니를 할인가에 구매할 수 있는 이벤트가 2번 있었어요.재빠르게 접속하여 이벤트마다 하나씩남자친구꺼 1개 + 제꺼 1개를 구매했지요 :)(구매방법은 멜론 이벤트페이지 - 카카오 선물하기 에서 했어요!)사실 수령예정일은 더 빨랐는데.. 주문폭발이었는지 조금 늦게온다고 사전에 연락이 왔었어요.대신 2,000카카오 포인트를 준다니 뭐 :) 괜찮았어요!남자친구는 라이언을, 저는 어피치를 신청했어요^^ 남자친구꺼(라이언)는 선물로 줘서 개봉기를 찍지 못했고, 제 어피치 카카오미니 개봉기를 적어볼까 해요! ※스크롤 압박 주의쨔잔-
미세먼지가 심해 긴급재난문자가 온 오늘! 드디어 카카오미니가 배달이 왔어요 :D같이 오픈해 보도록 합시다.
택배 배달 온 상자를 쓱- 열면 이렇게 꽉꽉 채워진 상품들이 들어있어요~ 빈 공간까지도 에어포켓(?)으로 채운 세심함이 마음에 들었어요.하나하나 꺼내봤습니당 
하얀 박스는 제가 신청한 어피치 캐릭터가 들어있고,비닐로 씌어진 박스에는 카카오미니 본품이 들어있어요. 본품이 들어있는 박스부터 뜯어봅니다!
이렇게 박스에 씰이 붙어있어서 새 상품이라는 확인이 됩니다. 
자, 씰을 뜯으면 이렇게! 카카오미니가 보여요 :)
카카오미니에도 비닐이 씌워져있어요. 아주 깨끗한 상품을 고객에게 전달해주려는 세심함이 돋보여요.
카카오미니 하단 부분을 한번 찍어봤어요. 2018년 1월에 제작된 상품이네요. 따끈따끈한 상품이니 늦게 배달 와도 이해해주기로 합니다.
제가 애정하는 캐릭터, 어피치도 한번 달아봅니ㄷㅏ ㅎㅎ캐릭터에 자석 기능이 있어서, 근처에 가져가면 알아서 촥- 붙어요. 너무 귀엽죠 ^^
박스 안 모든 구성품을 뜯어서 꺼내봤습니다. 카카오미니와 전원선, 안내 책자, 그리고 간단한 안내서(노란색)도 들어있어요 ^^익숙해질 때까진 노란색 안내서를 봐야겠어요- 자, 이제 전원을 켜보도록 할게요!
전원을 킨 카카오미니를 제대로 사용하기 위해스마트폰에 연결해보도록 합니다.
(아이폰 기준)앱스토어에서 헤이카카오를 검색하여 다운로드합니다.
앱을 다운받는 동안, 카카오미니에 전원을 연결해줬어요. 빙글빙글 돌아가며 불이 들어오는게 인상 깊네요^^아주 깔끔한 디자인이 무척 마음에 들어요.
다운받은 헤이카카오 앱을 켜서 연결해보도록 해요.연결하려면 핸드폰의 블루투스를 켜야 합니다.카카오 아이디 인증, 와이파이 연결 등 앱에서 나오는 안내대로 따라 하면 돼요. (무척 쉬움)
이제 카카오미니를 써 볼 준비가 다 됐어요! 어떤 기능들이 있는지 한번 보면서 써보기로 해요-
제가 사용하는 멜론 음악을 들어볼 수 있어요. 아래 명령어 뿐만 아니라, 멜론에 제가 듣던 음악도 들려달라 할 수 있어요.
추천 음악도 가능한데 엄청 만족스러워요 ㅎㅎ
지금 저랑은 관련이 적지만.. 곧 결혼하면 쓸일이 생기겠죠?ㅎㅎ
저는 라디오는 온리 차 탈 때만 들었었는데.. 이젠 인기 있는 라디오를 쉽게 집에서 들을 수 있겠어요! 
카카오톡을 쉽게 말로 보낼 수 있어요!제가 방금 "엄마에게 사랑해라고 카톡 보내"라고 해봤더니, "엄마에게 사랑해라고 카톡 보낼까요?"라고 확인 후 "그래 보내"라고 제가 말하자마자 문자가 갔어요. 생각보다 빠르고 편리하며 한 번 확인기능이 있어서 실수 없을 것 같아요 :)
일정관리도 가능하다는데, 이건 차차 써보고 올려볼게요 ㅎㅎ 
아침에 화장하면서 뉴스 들으면 좋을 것 같아요 ㅎㅎ 신기한 건 뉴스를 영어로 들을 수 있다는 거예요! 영어공부로 써볼까나..
위치를 동의했더니 제가 사는 위치로 날씨를 알려주네요.어제와 비교해서 얼마나 더 추운지 알려주니 쉽게 와닿구요.오늘은 미세먼지가 많으니 마스크를 쓰고 나가라는 말도 해줘요 ㅎㅎ 
저에게 꼭! 필요한 기능입니다 ㅋㅋ항상 3개씩 알람 맞춰두는 저는 이제 말로 편하게 알람을 조절할 수 있어요.
며칠 몇 시인지도 알려주고
오늘의 주식, 환율도 알려주네요 ㅎ 단순한 정보제공뿐만 아니라 환전 금액도 계산해주니 참 좋은 것 같아요.
아침 신문에서 가장 먼저 보는 것은? 바로 운세죠!ㅎㅎ이젠 신문 없이 카카오미니로!
궁금한 인물도 알려줘요. 누가 있으려나.. 내 남자친구?? ㅎㅎㅎㅎㅎ
기본적인 게임도 가능하네요! 오..
친구 같은 기능입니다. 삼행시라니! 
핸드폰 찾아줘 라니!?!?!!! 방금해봤더니 "휴대폰에 알람을 보낼까요?"라고 물어서 "응 보내" 대답하니 핸드폰에 음악과 함께 알람이 울리네요.오 신기해라!
볼륨은 기본이고, 음소거나 블루투스 연결도 모두 말로 가능한 시대!!
(아마 카카오 택시와 연계되어) 택시 불러주는 기능이나,버스 언제 오는지 알려주는 기능,통역 기능 등이 추가될 예정이라고 합니다.
실제로 제가 사용해보니,기대보다 훨~씬 말을 잘 알아듣네요!  디자인도 마음에 쏙- 들고똑똑하며, 생활에 편의를 제공해줄 카카오미니! 앞으로 함께하자 
공감해주시는 모든 분들, 감사드립니다 ♥
#카카오미니 #헤이카카오 #AI스피커 #스피커추천
대략 11월 29일 주문했던 카카오미니~! 멜론 정기이용권 사용으로 49,000원에 득템했었다.주문폭발로 1월 1일 배송예정이었는데 ......1월 17일 오늘에서야 받게 되었다ㅜㅜ진짜 기다리다 목 빠지는줄해외배송도 아니고 ㅋㅋㅋㅋㅋ
어쨋든 !!!카카오 미니 드디어 도착~~!!다들 라이언이 좋다하는데 난 어피치가 좋아서 어피치 피규어 선택♥
핑쿠핑쿠 귀여워 뒤태까지 완벽 ㅎㅎㅎㅎ
나는 충전해서 쓸 수도 있고,전원 연결해서 쓸 수도 있는 줄 알았더니.. 배터리가 따로 내장되어 있지 않다.전원을 계속 공급해야 사용가능 
동봉된 안내서들 ㅋㅋㅋ친절하다 친절해
처음이라 그런지 혼자서 헤이 카카오~ 부르기 쑥쓰쑥쓰 ㅋㅋㅋㅋ
전원을 켜니 초록 동그라미가 띠링~
헤이 카카오 치니 바로 나온다앱 다운다운~다운로드 후 앱 실행을 해서 차근차근 시키는대로 하면 기기연결완료~!
**tip**1. 블루투스 스피커로 사용하는 법을 몰라서 이리저리 찾아보다 발견했다.따로 버튼은 없고헤이카카오를 부른다음 "블루투스 페어링"을 지시하면 블루투스 스피커로 사용가능하다.2.헤이 카카오앱 들어가면 설정에서 지시어 설정도 가능하다."헤이 카카오,카카오야,카카오미니 ,카카오"4개 명령어가 가능함 ㅎㅎ아직 처음이라 어색, 서툴지만생활속에 편리하게 많이 이용할것 같다
안녕하세요! 망고에요 :)
기다리고 기다리던 인공지능 스피커카카오미니가 드디어 제 품안에 왔답니다ㅠ_ㅠ♡ 저는 2차판매때 예약구매로원래는 12월 말 배송 예정이었지만배송일정이 늦어져서 1월8일쯤 받아보았어요. 일주일정도 사용해보았는데 참 좋네요. 일단 오늘은 개봉기부터!
네모난 박스에 고이 포장되어 온 카카오미니빈공간은 에어캡으로 지탱해서흔들림없도록 꼼꼼한 포장이었어요. 
구성은 본품, 교환반품 양식서, 그리고 카카오 피규어저는 라이언을 선택했답니다 :)
기기의 명칭. 특정 소출력 무선기기(무선 아닌데....)구글 플레이 스토어 혹은 앱스토어에서헤이카카오 앱을 다운받아야 해요!우선 카카오미니 피규어부터 볼까요
카카오미니 전용으로 제작된 라이언 피규어. 자석이라 카카오미니 본체에 찰싹 하고 붙는답니다. 
박스안에서 빼꼼히-나를 보는 라이언!귀여워 귀여워!
상자를 개봉해보니 드디어 카카오미니가!Hey 하네요?
상자 속 포장 역시 꼼꼼. 
구성품은 카카오미니 본체, 설명서, 전원선이 있네요. 사실 카카오미니 홍보영상을 보았을때선이 안보이는 이미지라 당연히 무선일줄 알았는데유선이더라구요 ㅋㅋㅋㅋ 흑..
음량과 전원 버튼이 상단에 있구요. 
하단에는 세가지 단자가 있네요. AUX, POWER, USB자! 이제 카카오미니를 실행해볼까요?
설명서에 적힌대로.. 시키는대로..!우선 카카오미니 하단의 전원 단자에 어댑터를 연결한 후콘센트에 꽂아주세용!그 다음 스마트폰에 헤이카카오 앱을 다운로드 후앱을 실행하여 연결하면 된답니다. 
우선 하단에 전원선을 연결하고-
이제 피규어를 스피커에 장착해야죠!사실 피규어가 어떤 모양일것이다 라고 딱히 생각해보질 않았는데막상 개봉해보니 몸체는 납작ㅋㅋㅋㅋ
요렇게 착- 장착 완료!자석이라서 쉽게 떨어지지 않네요 :)저는 아이폰유저라 앱스토어에서 헤이카카오 앱을 받았어요오늘은 개봉기니까 자세한 과정은 다음 포스팅에!
이렇게 어플을 설치한 후 카카오미니와블루투스를 연결하면 되는데요
이렇게 “여행갈 때 듣기 좋은 노래 들려줘” 를 비롯해“오늘 날씨 어때?”“하와이 지금 몇시야?”“방콕 날씨 알려줘”“2월 8일에 하와이 여행 일정 등록해줘”“코스닥 지수 알려줘” 등등...할줄 아는게 정말 많은 카카오미니. 특히나 카카오미니를 통해카톡을 보낼수가 있다는것도 큰 장점중 하나인데요 시험삼아 카톡을 보내봤는데..망고 : 헤이카카오, 동생에게 카톡보내줘카카오미니 : 뭐라고 보낼까요?망고 : 올때 치킨사와 
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어머나 신기한것!!!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ신기하고 재밌고 편리한 기능이 많아서아침 저녁으로 카카오미니랑 놀고있어용 :)사실 충동구매라(...) 후회하면 어떡하지 하고기대반 걱정반이었는데 유선인것망 빼면아주 만족스러운 카카오미니다음에는 실제 사용후기 들고올게요 ♡ 
와이프가 음악 듣는거 엄청 좋아해서 싸구려 블루투스 스피커를 사줬는데 음질이 너무 별로더라구요 ㅠㅠ 생일도 다가오고 해서 생일 선물로 "카카오미니"를 구입했어요 ㅎㅎ 1차 2차 모두 완판 ㅠㅠ 3차로 예약해서 한달만에 겨우 받았네요 ㅋㅋ 
역시 가지고 싶던거 개봉하는 일은 언제나 설레이네요 ㅋㅋ 와이프도 엄청 좋아하겠죠 ~ 선물은 생일 당일날 줘야 하는데 제 블로그 포스팅을 보면 "왜 샀어~ " 그럴꺼에요 아마 ㅋㅋ
고장나면 A/S에 대해 궁금했는데 ㅋㅋ 어떻게 A/S를 해야 하는지 바로 알수 있네요 ㅋㅋ 
카카오 캐릭터 하나 기똥차게 잘 만든거 같아요 수입도 엄청날꺼 같네요 ㅋㅋ 
라이언 완전 귀요미네요 ㅋㅋ 
두둥~~ 드디어 스티커 제거합니다. 제발 양질의 제품이 왔길 바라면서 조심스럽게 열어봅니다.
아이폰 사고 처음 열었을때랑 비슷한 느낌 ㅋㅋ 전에 샤오미 제품 샀을때도 비슷한 느낌 이고 ㅋㅋ 요즘 이렇게 심플한게 대세긴 대세인 가봐요 ㅋㅋ 
설명서도 읽기 완전 편하고 쉽게 설명해 놓았네요 ㅋㅋ 
이렇게 세워 놓을수도 있네요 ㅋㅋ 참 ~ 쉽네요 ㅋㅋ 
스마트 폰에서 "헤이카카오" 어플을 다운 받습니다. ㅋㅋ 
짜잔 ~사무실에서 잘되나 안되나 한번 사용해 보려고 셋팅 했어요 ㅋㅋ 
사진으로 볼때도 너무 귀여웠는데 실제로 보니 완전 귀욤 터져요 ㅋㅋ 와이프도 좋아하겠죠?? ㅋㅋ 
멜론 정기결제 신청 안하면 1분 미리듣기 밖에 안되네요 ㅋㅋ부가세 포함 3,190원에 정기 결제 했습니다. ㅠㅠ지금까지 제돈으로 구입한 인공지능 스피커 "카카오 미니" 개봉기였습니다. ^^
길고 긴 기다림 끝에 카카오미니 AI스피커가 도착했습니다.일단 카카오 미니 스피커를 써본 결과 장점을 간단하게 써보면 1. 카카오톡과의 연동기능(카톡 보내는건 가능. 읽어주는건 아직 안됨) 2. 멜론과 연동하여 음악 재생 가능 3. Wifi를 통한 자체 정보 제공 4. 위치 기반 정보 제공 5. 데이터를 바탕으로 사용자에 맞는 정보 제공 6. 이 모든 명령어를 음성으로 인식(실제로 켜본 이후 버튼을 눌러본적이 없음)
선택옵션에 있던 마그넷 피규어 입니다. 고민고민하지 않고 라이언!
카카오 미니 스피커와 연동되어 있는 멜론 표시가 같이 상자에 되어 있습니다.상자에는 카카오 미니라고 써있어요!(반대쪽에는 hey라고 써져있습니다)
상자를 열면 본체가 있고 hey라고 써있는 그 밑에는
어뎁터가 있습니다
설명서와 함께 미니 제품입니다. 
아래쪽을 보면 파워와 usb연결 aux 단자가 있습니다! 전력소비가 큰 편은 아니군요 스피커 출력이 작은게 이유 같습니다.
짠 이제 피규어 자리를 잡아준 모습입니다!
카카오 미니는 AI스피커이기 때문에 사용자의 호출을 음성으로 인식한후 일정시간동안 음성을 인식해서 해석하고 행동합니다. 이 사진은 기본적으로 주어지는 명령어 입니다.이외에 다양한 명령어가 있고 특이한 반응을 해주기도 합니다.예를 들어 카카오 미니를 부르고 '누구냐 넌' 이라고 하면 재밌는 반응이 나옵니다
자 이제 카카오 미니를 연결해 보죠.카카오 미니는 기본적으로 wifi를 잡아주면 단독적으로 실행이 가능합니다하지만 처음에 설정을 하기 위해서는 스마트 폰을 이용해서 세팅해주시면 됩니다.그러므로 처음에 헤이 카카오 앱을 설치 하셔야 합니다
헤이 카카오를 설치하면 주변에 있는 카카오 미니를 찾아줍니다
헤이 카카오 설치 후 기기설정에 들어가면 여러가지 세팅을 바꿀수 있습니다.1. 기기위치  : 날씨와 같은 지역관련된 정보를 제공할때 이것을 기초 위치로 지정하고 알려줍니다2. 시간대 : 시간알림, 알람, 일정과 관련된 것의 기본 시간을 정해줍니다.    (예 :  알람 기능은 꽤나 신기했습니다. 5분뒤에 깨워줘 라든지, 5시에 알려줘 라고 하면     가장 가까운 5시에 알림이 울렸습니다. 물론 매일 알람도 설정이 가능합니다.)3. 호출 명령어 : 기본적인 카카오 미니의 호출명령어는 헤이 카카오 입니다.                         여기서 카카오, 카카오야, 카카오미니등올 호출 명령어르 바꿀 수 있습니다.4. 멜론 : 아시다시피 멜론에 연동해서 노래를 재생해줍니다. 자신의 정보에 맞는 노래를 추천해주기도 합니다. 그리고 이 노래 제목이 뭐야?노래 순서 바꿔줘. 다음 노래 틀어줘등 다 알아 들었습니다.
4. 카카오톡 : 이것은 아래 동영상 보시면 장단점이 한번에 확인 가능합니다                     제 목소리가 나와 부끄럽지만..                     카톡이 누구한테 얼마나 왔는지 확인 가능하고, 원하는 상대에게 카톡전송이 가능합니다                      그런데...아직 카톡을 읽어 주는 기능은 안됩니다(이게 훨씬 쉬운거 같은데...)아쉽네요
요건 카카오 미니를 이용해 멜론 노래 재생했을때 영상입니다.위 영상에도 알수 있듯 카카오 미니는 음성을 인식할때랑 AI가 대답할때원에 불이 들어옵니다. 색이 다르죠!
작은 크기 때문에 한계가 있지만 다른 블루투스나 aux를 이용해서다른 스피커로 바꿔 출력도 가능합니다.아직까지 판매 할때마다 완판되고 있는 신기한 카카오 미니!아직 AI가 완벽하지 않지만(완벽하면 왠지 무서울꺼 같음!)재밌게 써보렵니다. 읽어 주셔서 감사합니다
#카카오미니#카카오미니멜론#카카오미니할인#카카오프렌즈#카카오AI스피커
안녕하세요콜리입니다~^^
오랜만에 리뷰로 돌아왔네요~ 오늘 간단리뷰해볼 상품은 카카오프렌즈에서 나와 작년부터 예약판매할때마다 검색어 순위 1-3위 안에 꼭 들어갔던 카카오미니 스피커 입니다~!!
얼마나 인기가 많던지~ 전 11월 제 생일에 선물로 예약 구매 했던 상품을 이제야 받았네요;;전 제 여동생한테 선물 받았는데 동생이 멜론 이용자라 50% 할인받아서 구매했다고 하네요 
사실 저도 그동안 가지고는 싶었는데 정가로 주고 사기엔 아깝다는 생각을 많이 했거든요~그래서 구매를 미뤄왔는데 마침 제 생일 즈음해서 할인행사를 ㅋㅋㅋ동생이 가지고 싶은거 없다고 묻길래 바로 카카오미니 라고 즉답했답니다~!!!알러뷰 마이 시스터~~
어피치 중에 고민하다가 젤 귀여운 라이언으로 선택했어요 ㅎㅎㅎㅎ
거두절미하고 바로 개봉해 볼께여~!!
박스 열자마자 반겨주는 문구~!!
외관만 보면 응?? 별로 인데?? ..라는 생각이 드는데~~
요 귀요미가 출동한다면 어떻게 될까요?
라이언!!
바로 귀여운 장착한 카카오미니의 탄생입니다 ㅋㅋㅋㅋ
흑백 버전도 멋짐 ㅋㅋㅋㅋ
구성인데 별거 없어요그냥 책자 하나랑 전원 케이블~~
여기에 각종 명령어들이 적혀 있는데
이런게 가능한데개인적으러 주문 기능이 어서 업데이트 되었으면 ㅋㅋㅋㅋㅋ
그럼 바로 설치를~!!
바로 띠로링 하고 되요~!!
카카오미니 어플도 설치~!!전 아이폰 X 사용중이라 연결이 잘 안된단 말이 있었는데다행히 문제 해결 되었는지 잘 연결 되었어요~!!
음~확실히 음악검색이라던가 알람기능 취침모드기능이 있는건 편한데 굳이 이 제품을 정가 11만8천원 이라는 가격으로 급하게 구매하시는건 말리고 싶네요정말 필요 한게 아니라면 50% ~70%할인 된가격정도라면 구매해볼 만한거 같아요특히 멜론 이용권을 구매해야 음악을 들을수 있는데 멜론 이용권은 모바일 전용이 아니라 pc에서도 사용가능한 프리클럽 이용권이 있어야 카카오미니로 음악듣기가 가능해요카카오미니를 쓸땐 멜론이용권을 구매해서사용해야 한다는 점을 염두에 두시고 가격 선택 잘하셔서 이벤트행사 할때 득템 하시길 추천드릴께요~^^
며칠전지인집에 놀러간울 공주들...갔다오더니집에서 카카오 스피커 만들어서작품과 대화하고 놀고있길래뭐니 뭐니??물어보니
 
요렇게생긴 애한테명령을 하니날씨도 말해주고음악도 틀어주고알람도 울려준다~~~^^만들기 대장울 막둥이가비슷하게 만들어 잘 논당ㅋㅋ
너무 갖고 싶어하길래사줄랬더니품절ㅠ이란다...1월 말에 재입고 예정암튼점점 살기 편해지는 세상이다!♡음성메모기능♡깜박증이 심한슈퍼로뎀나무에게필수품이 될지도ㅎㅎ~~^^
얼마전에 카카오미니 스피커를 소개해드렸었죠? 오늘은 프렌즈스피커를 소개해드려요! (feat.우연치않게 매칭된 브라운케이스)
인터넷 휴대폰 바꾸면서 프로모션으로 받았구요.브라운으로 받아왔답니다~ 의도치않게 이득!♪
텀블러정도의 길이. 하얀색 박스 앞뒤로 스피커가 인쇄되어있구요. 누가보아도 프렌즈 스피커라는것을 알 수 있는 포장입니다.
씰을 제거하고 오픈! 바로 스피커가 나오구요
안에는 설명서들과 충전케이블이 있답니다.
우연치 않게 깔맞춤이 되어서 찍어주었습니다ㅎㅎ~스피커는 무광타입이구요. 브라운컬러로 전면 표현이 되어있고, 캐릭터를 적절하게 녹여넣은 디자인이랍니다.데코레이션 겸 스피커 겸 ♪
자세히 보면 주둥이와 귀가 돌출이 되어있는데, 입부분은 누를 수 있는 버튼이예요.
바닥 중앙에는 전원버튼이 있습니다.
상단은 캐릭터표현과 뒷부분에는 버튼이 네개 있고, 하단은 360도 스피커 부분이랍니다.
양 귀 앞에는 조그맣게 구멍이 뚫려있는데 마이크 구멍인거 같아요!카카오미니 개봉기는 하단에 링크해둘게요 궁금하시다면 비교해보세요~
오늘 필요한 정보와 일정을 알아서 관리해주고 당신의 취향을 저격할 콘텐츠와 음악을 추천해주는 것은 물론심심할 땐 친구처럼 음성으로 대화도 할 수 있다고 해요~
라고 부르면 대답해주는데요. 오늘의 일정을 소개해주거나 날씨를 알려준답니다."경리단길 카페 어디갈까?""이태원까지 버스로 얼마나 걸려?""드라이브에 어울리는 음악 틀어줘""30분 뒤에 비타민먹으라고 알려줘""토요일 □□이 결혼식 일정 등록해줘"실제로 음성인식도 찰떡같이 잘 알아듣고, 시리보다 낫더라구요!아직 적응이 안되어서 자주사용 안하게 되는데, 적응하면 도움이 많이 될것같아요~스마트스피커 추천합니다!
안녕하세요카카오미니를 멜론에서 선착주문으로 했던게 12월인데드디어 배송이 완료되었네요..카카오미니 무려 1시간만에 1만개 판매되었다고 난리였습니다.허겁지겁 신청하느라
포장은 좋아요
라이언 피규어 ㅋㅋ너무 귀여워요
HEY~~!!!!!!!의외로 영어같은건 못알아먹을 줄 알았는데 팝송 틀어달라하면 틀어줘요 헤생긴것도 귀엽고 디자인도 집에 잘 어울려서 다행입니다.멜론, 카카오톡 연동하면문자메세지도 보내주고 노래도 멜론으로 틀어주는거랑 같으니 그냥헤이카카오!라고하면 바로 알아듣고 들어줘요.!스무고개도 할수있음 ㅋㅋ
NA
한달 전 2017년 12월 1일에 카카오미니를 샀다. 한.달.전. ㅠㅠ
정가 119,000원인데 멜론 정기결제 이용자는 할인 받아서 49,000원에 살 수 있는 예약판매였음! 배송일은 제일 가까운 12월은 이미 끝났었고 그나마 가까운 1/2~1/5 배송으로 했었다!그런데...
쒸익쒸익.... 1/4일에 배송 지연이라고 연락옴 ㅡㅅㅡ
뭐 어떡해,, 기다려야징,,
그리고 끈질기게 기다린 끝에 오늘! 1/18일에 받았다!
나 씨앙이는 보기보다 기계를 넘나 좋아하거덩여~ 자취방에 물론 스피커가 있지만 카카오미니를 산 이유는...단지 그냥 AI를 갖고싶었음^^
박스를 열면 이렇습니당~! 박스가 두개가 더 있음! 큰거 하나, 작은거 하나
소포 박스 제일 밑에는 교환/반품 신청서랑A/S 요청서 있음! 교환/반품은 7~10일 내로 해야함무승 A/S는 1년까지! 
이 탐나는 박스를 뜯어보도록 하겠습니다.. (설렘)
박스 열면 스피커가 hey하고 인사해줌 ㅠㅠ 안뇽
밑에 또 열면 제대로된 구성품이 나온다! 
푸히히힣ㅎ 귀여웡 ㅠㅠ 주문할때 라이언이랑 어피치중에 고를 수 있는데나는 라이언 골랐음! 흔한게 졓아^^
<구성품>스피커 본체사용설명서 3개어댑터 1개 
하앙 귀여웡,,, ㅠㅠ 
카카오미니한테 할 수 있는 명령문들! 엄청 다양함!!! >< 
멜론 연결하고 카카오 연결하니까 세상이 편해진 느낌이야...밤 12시에 뜯었는데 두시간 반동안 카카오미니 가지고 놀았다 히히날씨, 뉴스, 음악, 날짜, 시간은 기본이고카카오톡, 라디오, 운세, 로또, 알람, 운세, 로또까지!게다가 대화까지 할 수 있다 ㅎ ㅋㅋㅋㅋ
나는 카톡 마구마구 보내기~! "카카오야~ ""네~""우리집막내한테 사랑해라고 카톡보내줘""우리집막내한테 사랑해라고 카톡 보낼까요?""응""카톡을 보냈습니다~"ㅠㅠ 너무 죠앙 키키키키
+ 멜론 이용자 꿀팁(?) 멜론에서 평소에 듣는거만 듣는 사람들은 듣고싶은거 플레이리스트 만들어놓고 이름 부르기 편한거로 설정하세욤!! (ex. 푸히히) 그러고나서 카카오미니한테 "멜론 푸히히 플레이스트 틀어줘" 라고 말하면그 플레이리스트만 틀어줌!!! (다들 알고있었으면 미앙 ㅎ) 
<장점>1. 뭔가 편해졌다. 2. 다양한걸 시킬 수 있다. 3. 노래를 자주 듣는 나한텐 너무 좋은 물건..(노래 추천해줌)<단점>1. 충전식이 아니라 전원 공급을 따로 해야해서 휴대성 x2. 완전 아주 가끔 마이크 인식이 잘 안됨! 3. 말을 가끔 잘 못알아들음 (내 발음문제인건가 ㅎ)
나는 너무 잘산것같다~!~!~!~!~! 꺄올앞으로도 돈 많이 벌면 기계 많이 사야지^^ 부자가 되는 그날까지.. 아디오스
NA
안녕하세요 창테크입니다!오늘은 시공기가 아닌 개봉기를 올리려합니다바로바로!! 카카오 미니 입니다!AI 스피커라고 들어보셨나요?ㅎㅎ 말만하면 듣고 싶은 노래를 듣고,날씨를 물어보면 날씨도 알려주고!지난 주 로또 번호도 알려준답니다!ㅎㅎ자!! 그럼 개봉기를 시작해볼까요?ㅎ이번에 공동구매 진행해서 저는 4만9천원에 카카오 미니를 구매할 수 있었어요!ㅎ박스가 이렇게 잘 포장되어서 배달되었어요!
천천히 칼로 테이프를 제거하고 상자를 열어봅니다!박스 안에 박스가 또 있습니다스피커 박스는 비닐로 포장 되어 있었어요!그리고 조그만한 작은 하얀 박스도 보이시죠?뭐까요?ㅎ
스피커에 매달리는 라이언 피규어예요!요것도 개봉해야겠죠?ㅎ
뚜껑을 열었더니라이언이 이렇게 말합니다!!ㅋㅋ"날 얼른 여기서 구해줘!!!"ㅋㅋㅋㅋ 얼른 상자 안에서 꺼내줘봅니다!
요렇게 귀여운 라이언이 저를 반겨주던군요!ㅋ이 라이언이 어떻게 카카오 미니 스피커에 매달리는지 확인해보세요!!신기방기하답니다..ㅋㅋ
박스 안에는 교환/반품 신청서와A/S신청서도 들어있었어요!나중에 문제 생기면 작성해야할 종이겠죠?ㅋㅋㅋ부디 이 용지는 사용하지 않기를 바라면서깔끔하게 사용해보려고 합니다!
카카오 미니 개봉 전인데요박스에는 올해 1월에 제조되었다는따끈따끈한 스티커가 붙어있어요~^^
한번 더 비닐 뜯기 전에 박스샷 찍어보구요!!ㅋㅋ카카오 ai라고 써있기도 하네요!ㅎ
열자마자 놀란건카카오 미니 스피커를 보호하기 위해종이 박스에 스펀지가 붙어 있는거였어요!역시 이런 디테일에서 좋은 제품과 안좋은 제품이 갈리겠죠?ㅎ
카카오 미니 스피커 하부를 살펴봤어요저는 솔직히 무선스피커로 알고 있었거든요충전식! 하지만 카카오 미니는 충전식이 아니예요!!ㅠㅠ구매 전 잇님들은 참고하셔요!사진상으로 봤을때는 무선으로 알고 있었어요!하부에는 USB소켓하고 AUX OUT 소켓도 있어요!
상부 모습이예요모서리에 있는 점들은 아마도 마이크인것같아요!사방 어디에서 카카오를 불러도 인식을 잘 할 수 있겠금말이죠!
옆면은 이렇게 천 제질의 마무리가 되어있어요!
사용 설명서도 카카오 회사의 고유색상인노랑색으로 케이스 되어 있어요!ㅋ
AC어뎁터도 있구요!당연히 있어야죠..ㅋㅋㅋ자 이제 카카오 미니를 시작해볼까요?ㅎ
아! 참!그전에 카카오 마스코트 라이언을 스피커에 어떻게 매달리게 할까요?바로 저부분에 딱 붙어요!자석이 내장되어 있어서떨어지지 않고 잘 매달려 있어요!..ㅋㅋㅋ처음에 고정하는 부분이 없어서여기저기 올려도 떨어지는거예요정면에 붙였더니 저렇게 딱 달라붙어 있습니다..ㅋㅋ귀엽죠?
빼!!!꼼!!!!귀염댕이...ㅋ
일단 연결하기 위해서 구글플레이스토어나 앱스토어로 가셔서 "헤이카카오"를 검색하셔요!
요렇게 설치버튼으로카카오미니 앱을 다운받아 설치합니다!
당연히 카카오 계정으로 시작해야겠죠?여기까지는 그리 어렵지 않아요..ㅋㅋ
여기도 연결하기 누르시면 됩니다!
제꺼 카카오미니는 2231이라는 번호가 부여되었나봐요!클릭해봅니다!
스마트 스피커이기 때문에 와이파이가 연결되어야 합니다!집에 있는 와이파이 네트워크를 선택해서연결해줍니다비번이 잠겨있다면 비번도 눌러주셔야해요!
연결에 성공했어요!ㅋㅋㅋ참 쉽죠잉!!그리고 저는 멜론 스트리밍에 가입되어 있어서바로 아이디와 패스워드를 넣어서 연결했어요!이제 카카오미니 스피커가 어떻게 작동되는지 동영상 두개 올려드릴께요!신기방기 하답니다...역시 저는 아직도 촌놈인가 봅니다...ㅋㅋ
카카오 미니에게 "비오는 날 듣기 좋은 음악"을 주문해보겠습니다....무슨 노래가 나올지 기대 되는군요...ㅋ
날씨를 물어보고 음악을 정지시켜 볼께요!!ㅎㅎ과연 잘 알려줄까요?그것이 궁금합니다..ㅎ
신기방기 신기방기...ㅋㅋ당분가 이 녀석하고 같이 대화 많이 할것 같아요!1월30일에 2차 공구 진행한다는것같아요정확한 정보는 아니지만 구매 생각하시는 분들이라면 가격만 맞다면구매하셔도 좋을것 같아요!그럼 이만 카카오 미니 스피커 개봉기를 마치도록하겠습니다!서두에도 말씀드렸지만 제 사비로 구입한 제품입니다..ㅋㅋㅋ좋은밤 되세용!!^^
인공지능 스피커 카카오 미니를 사용하면서부터 저희 집식구들은 카카오를 부르느라 바쁩니다. ㅎㅎ하루 종일 불러도 짜증 한 번 내지 않고 이것저것 잘 알려주는 사용 후기를 알려드립니다.
멜론을 사용하시는 분들에게 카카오미니의 가장 큰 장점은 멜론으로 노래 듣기가 가능한 점입니다.제가 엄청 좋아하는 김동률님의 신곡 "답장"이 나왔어요~ 카카오야~~ 부르고 김동률의 신곡 들려줘!! 하면 바로 노래를 찾아 들려줍니다^^
요즘 미세먼지 가득이라 아침에 일어나자마자 날씨 확인은 필수죠!! 저는 스마트폰을 들지 않아요~ 인공지능 스피커인 카카오야~~를 부릅니다..
카톡 보내기 이제 타이핑하지 않아요. 말로 하면 다 됩니다.기기를 통해 카톡을 보내는 경우에는 대화 앞에 따로 표시가 됩니다. 문장부호나 이모티콘을 보낼 수가 없으니 살짝 딱딱하게 느껴지기도 하네요~ㅎㅎ  
방학이지만 곧 중학생이 돼야 하니 아무래도 숙제가 많아요~ 숙제하느라 고생한 아들녀석에게 노래 하나 보내줘볼까요??
남편님이 월요일에 방학을 맞은 아들과 마침 휴무인 저를 점심시간에 회사 근처로 오라고 하네요~ 맛있는 식당을 발견했대요~ ㅎㅎ인공지능 스피커 카카오미니는 일정관리도 가능합니다.
인공지능 스피커답게 나와의 채팅으로 카톡이 전송되며 캘린더와 연동되어 바로 체크가 됩니다.
내일이 토요일인데... 저는 출근을 합니다.보통 주말에는 늦잠을 잤지만 내일은 일찍 일어나야죠. 알람 설정도 카카오미니에게 부탁합니다.
내일 저의 운세는 어떨까요?? ㅎㅎ
카카오미니 사용 후기~~ 아담한 녀석이 못하는 것이 없죠?? 일상생활 속에서 다양하게 활용할 수 있어 기분 좋게 사용하고 있습니다. 칭찬을 해주면 "으쓱으쓱"등의 멘트로 미소 짓게 하기도 하죠~사실 저보다 아들녀석이 훨씬 더 자주 사용하고 있답니다~ㅎㅎㅎ인공지능 스피커 카카오미니가 업데이트 되면 택시를 불러주기도 하고 카톡을 읽어주기도 한다니 더욱 유용하게 사용할 수 있겠습니다.
카카오 인공지능 스피커 신통방통"카카오 미니"
안녕하세요 제시쥔장입니다어제 퇴근하고 집에 들어가는데 카카오 인공지능 스피커가 드디어 도착해 있더군요 ㅎ너무 오래 걸렸지만 반가웠어요^^기다린 보람이 있길...바라며~~
역시 카카오...패키지도 넘 예쁜것 같아요카카오 체크카드도 인상적이였거든요
카카오 미니 액세서리부터 뜯어볼까요^^앙증맞은 라이언나중에 부가설명 드릴께요
메인 패키지를 열어보니카카오 스피커 다치지 않게 박스 앞부분에 세심한 배려를 느낄수 있었어요^^
설명서도 들어있는데 구지 보지 않아도 될것 같더라구요대신 "헤이카카오"라는 명령어는 한번 꼭 보시거나 소장을 잠시 하시는게 좋을것 같아요
구성품은 정말 간단합니다파워선,카카오 인공지능 스피커,라이언 액세서리^^ 끝심플하죠
위에서 소개드리다 말았는데 라이언은 배쪽에 자석성질이 있어 철이 있다면 어디든 붙일수 있어요^^카카오 스피커 위에 살짝 걸쳐뒀는데 넘 귀여운것 같아요
식탁 다리에 한번 붙여봤어요^^
진짜 여기까지는 그냥 구성품에 불과하구요진짜는 사용을 해보시면 그 진가를 알수 있습니다
카카오 인공지능 스피커 아래를 보면 파워선 꽂는 위치가 보일꺼예요usb 꽂는곳도 보이는데음악파일로 재생도 가능한것 같아요
카카오 인공지능 스피커를 전원에 꽂았더니 블루투스 연결 및 헤이카카오앱을 깔라고 하더라구요앱에 들어가면다양한 명령어들이 나오는데 정말 신기합니다직접 사용을 한번 해보시면 다들 이해하실듯^^ 정말 재미있어요 ㅎ
요거 정말 물건입니다 진짜 "신통방통"합니다칭찬해줄만 합니다 슈퍼 그레잇^^
카카오미니를 부를때는 꼭"헤이카카오"를 불러준다음 명령어를 얘기하시면신속하게 들어줍니다^헤이카카오앱에 있는 명령어 몇가지만 정리해 드리고 마무리 할께요설레는 여행준비  " 하와이는 지금 몇시야? "일정을 등록할수도 있어요여행갈때 듣기 좋은 노래 들려줘편리한 음악 재생  "잠시 멈춰줘"손쉬운 영어공부  "영어 동화 들려줘"최신정보 확인  "요즘 핫한 뉴스가 뭐야? "카카로톡 보내기  "카톡에 메모해줘"알람과 타이머  "아침 8시에 알람해줘"기능이 참 다양하고 스피커의 음질도 정말 좋습니다써봐야 그 진가를 알수 있을것 같은데요 정말 후회하지 않을만한 아이템입니다AI스피커 스피커의 진화라고 볼수 있죠네이버에서도 선보인 네이버 인공지능 스피커 프렌즈도 관심이 생겨구매할지 말지 고민중에 있습니다앞으로 추가될 메뉴 카카오 인공지능 스피커 능력이 어디까지 계속될지 궁금합니다
카카오미니에서 출시한 인공지능 스피커헤이카카오카카오 미니 X 멜론
어느날 홍돌이가 뜬금없인 카카오톡 선물하기로 보내준 헤이카카오 인공지능 스피커 선물 (이게 무엇인가?_?)17-11-30일날 받은 선물이 18-1-17일 도착함
박스를 개봉하면 AS요청서와 교환/반품 신청서AS :무상 보증 기간은 구매일로부터 1년.교환/반품 :제품을 사용하지 않았을 경우에만 배송완료 후 7일이내 신청 가능해요![이 좋은걸 반품 하시는분들이 있으려나]
박스안에 또 박스가 있다.이중포장 칭찬해 굿굿
제조년일 2018년1월이라고 찍혀있다.
박스를 오픈하면 헤이카카오 스피커가 두둥 나온다.박스에 까지 hey 라고 새겨 놓은게 넘 귀여웠다 >.<
처음에 이게 뭔가? 하고 봤는데, 택배 이동중에 제품 손상 방지를 위해헤이카카오 스피커 보호용으로 스펀지를 붙여놓은 것이였다.센스굿♥
전체 구성품 입니다.다소 심플한 구성인데, 복잡했으면 딱 짜증났을 듯 싶다.
스피커에 투명 필름지가 붙어있다.필름지를 제거하면 윗부분 재질이 엄청 지문이 많이 묻어나는 재질이였다.그대신 기스나 스크래치에 강하다능.
이것은 헤이카카오 스피커 사용 설명서 북
안에는 카카오미니 사용 설명서와헤이카카오 스피커 사용할 때, 명령어 가이드를 세울 수 있도록 만들어 놓았다.
요론식으로 세워서 사용 할 수 있다.
처음에 헤이카카오에게 무슨말을 어떻게 해야될지막막해 하는 분들을 위해, 안쪽부분에 명령어 예시가 나와있다.헤이 카카오!내일 날씨 알려줘/ 오후5시에 알람 맞춰줘/아이유 노래 틀어줘/ 스포츠 뉴스 틀어줘/ 등등
그리고 라이언 피규어는 따로 미니박스에 포장 되어있다.이거 때문에 구매 하시는 분들이 많은 듯 했다.^^
세상밖으로 나가볼까나 엉차엉차귀엽다 우쭈쭈
캐릭터는 어피치와 라이언 둘 중 선택가능♥
카카오미니가 새겨져 있는 어댑터
헤이카카오 스피커 하단에 보면 전원 연결 단자는 총3개.AUX OUT / POWER / USBUSB : USB 케이블을 연결하여 스마트폰의 배터리를 충전한다.충전량과 속도는 내장 배터리의 충전 상태나 주변 기온에 따라 달라지며, 일부 기기는 호환성 문제로 충전 되지 않을 수 있다.AUX : 3.5파이 스테레오 케이블을 통해 외부 스피커로 소리를 출력 한다.이어폰이나 헤드셋을 연결할 경우 음량이 다르거나 작동하지 않을 수 있다.
스피커 하단에 위치한 전원 단자에 어댑터를 연결한 후,콘센트에 꽂아 전원을 연결 한다.반드시 제품과 함께 제공된 전용 어댑터를 사용해야 안전하다.
헤이 카카오 버튼 구성 및 기능
라고 부르면
대답이라고 하듯 "딩~" 소리를 내면서 라이트 링 불이 들어온다.
디링 디링 잘 대답 하는 헤이카카오헤이카카오 다섯글자가 너무 길어서카카오로 변경해서 사용중"헤이카카오" 어플의 기기 설정- 호출명령어에 가면 바꿀수 있어요.종류는 헤이카카오/ 카카오/ 카카오야/ 카카오미니
아 옆태 넘나리 귀엽다능턱쪽에 자석이 있어서 딱 붙어있다. 힘으로 떼지 않는 이상 잘 안떨어져요!
코피좔좔 뒷태오구오구
진짜 없었음 어쩔뻔 했냐넘넘 사용잘하는 중이다! 최고링♥비오는날 듣기좋은 노래 들려줘신나는 팝송 들려줘발라드 들려줘최신가요 들려줘노래 선곡도 취저로 잘해준다!홍돌한테 오늘 또 진짜 좋은 것 같다고 말했당.ㅋ.ㅋ고마운 홍돌별점 다섯개 팡팡★★★★★TIP#멜론프리클럽#멜론이용권참고로 멜론은 3개월 프리클럽을 사용중인데,3개월이 끝나면 정상가로 자동결제가 된다.
나 3개월 (2,030원)남자친구 3개월 (2,030원)이런식으로 돌아가면서 사용중이다.헤이카카오도 "프리클럽 이용권"을  사용 가능하다.
Q/A-3개월간 할인이 적용되고, 이후부터는 정상가로 결제3개월이 지나기 전에  달력표시를 통해 꼭 해지를 해줄 것-이용권 종료일로부터 2개월 내에 프로모션 재가입이 제한두개의 ID를 준비해서, 3개월씩 돌아가면서 신청&해지를 반복할 것귀차니즘 주의결론어차피 ID는 2개만 있으면 되니, 가족이나 친구들과 돌아가면서 사용하면 좋을 듯!↓↓↓↓↓↓↓https://blog.naver.com/eannn/221333944014
♥ 멜론 이용권 저렴하게 이용하는 방법 ♥상세 포스팅 참조하세용!
'시장 1위' KT 기가지니가온미디어 셋톱박스 기능 접목휴대용 음향기기 전문 아이리버SKT 누구미니 '음질 UP'인포마크 음성인식 기술네이버 프렌즈 적용 '인기몰이''깜찍한 초소형' 카카오 미니탱크램이 설계·디자인
# 선착순 3만명! # 이투스 문과 올스타 PACK# 무료배포 이벤트
문과도 이투스 인정????어! 인정!!절대 절대 놓치지 마세요!1/19(금) 1/20(토) 1/21(일)단 3일, 매일 밤 10시!이투스에서 문과 올스타 팩무료배포 선착순 이벤트가 진행됩니다.
이투스 문과 올스타팩 선착순 이벤트 참여하러 가기 (클릭)
* 신청 안내사항 *- 1개의 ID당 고3, 2 팩 중 1회의 신청만 가능하며, 최초 1회 당첨 후에는 다른 일자의 이벤트 참여가 불가능합니다. - 선착순 이벤트 당첨자의 경우, 당일 선착순 이벤트 종료 후 약 10분 내외로 선착순 당첨 순서대로 마이룸 > 수강중인 강좌 > 일반강좌 탭으로 강좌가 일괄 지급됩니다. - 수강기간은 30일로 수강기간 종료 후 연장처리는 절대 불가합니다.
EVENT 1.이투스 문과 올스타 팩선착순 이벤트
이투스 선생님의 올스타 팩 강좌를한 번에 무료로 수강할 수 있는단 3일의 기회를 놓치지 마세요!이벤트 기간2018년 1월 19일 ~ 1월 21일단 3일간, 매일 밤 10시
이벤트 참여하러 가기 (클릭)
1차 광클 10분 후, 이번에는 SECRET BOX다!EVENT 2.SECRET BOX 이벤트☆ 10시 광클 후, 바로 10시 10분 선착순 광클!! ☆시크릿 박스 득템하세요!
SECRET 박스 선물 목록<교재 라인업>국어 - 권규호 / 신영균수학 - 정승제 / 신승범영어 - 심우철 / 강원우사탐 - 최적 / 이남승<선물> 치킨세트 , 카카오미니 스피커, 스터디포인트, 문화상품권, 이투스강좌할인권
이벤트 참여하러 가기 (클릭)
1월 17일~~♡ 저에게 아주 중요한날이였어요.이날은....행복한날이면서 슬픈 날이기도 했어요. ㅜㅜ
마치 그런저를 위로하듯택배가 하나 와있네요~~머지이....?하고 뜯는순간!!!
너무 너무 갖고싶었던카카오 미니가....제앞에 떠억~~~♡
속상해하지말라고 위로하듯제 기분을 깨워주네요~~♡
새 친구를 맞이하는 설렘으로개봉했더랬죵
포곤한 스피커 보호 폼붙은 박스에헤이~~~하고 절부르듯 카카오미니가 들어가있어요
설명서도 역시 노랭이~~♡
하나 하나 설레여하며 개봉했네요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ
요안에카카오 미니와 친해질수있는팁들이 들어있다고 해야겠죠?
너를깨울땐헤이카카오로 불러줄께^^♡
중요한요아이스피커에 매달려있는 마이라이언♡♡
하나하나 정성스레 포장되어저도 정성스레꺼내주었어요 ㅎㅎㅎ기계앞에서 머하는건가효 ㅋㅋㅋ
밥주었더니 빛이 ㅎㅎㅎ새벽에보니 이쁘네요~~~^^라이언과 합체하여라!
짜란~~~매달린 라이언 귀엽죠?
요건 엽모습이예요 ㅎㅎㅎ찰싹 잘붙어있네요~~^^
역시 라이언은뒷태죠 ㅎㅎㅎㅎ아귀여워라^^
심심하지않게카카오미니와 대화를합니다 ㅎㅎ이아이가 이제 아침마다깨워줄거랍니다~~^^
카카오는 멜론 음악으로 들을수있어요.헤이카카오 음악틀어줘요한마디로 매일 음악들을것같아요^^♡나를 위로해주듯 그날 선물 보내주신 키다리아저씨 감사합니다~~^^♡
우리 카카오미니는 음악틀어주면서도 답도해줘요ㅎㅎㅎㅎ
> 뉴지스탁 1등종목  ㅇ 미래에셋대우 - 코스닥 거래대금 급증으로 수혜 전망  ㅇ 롯데제과 - 기관 외국인 수급 유입  ㅇ 더블유게임즈 - 4분기 영업이익 146억원으로 전년비 16% 이상 증가로 전망치를 상회 기대  ㅇ 텍셀네트컴 - 2일 연속, 세종저축은행과 공평저축은행을 100% 자회사로 보유하고 있어 올해 금리인상의 최대 수혜 전망  ㅇ 동아타이어 - 가치주로 기관 외국인 수급 유입  ㅇ 이상네트웍스 - 카카오의 인공지능 스피커 ‘카카오미니’를 만들고 있는 탱그램팩토리의 지분 20%를 보유  ㅇ 한국항공우주 - 작년 4분기 영업이익은 46.3% 감소한 267억원으로 예상치보다 46.3% 감소 - 1조1857억원대 T-50 고등훈련기 이라크 수출 건에 대한 수정계약 협의가 진행 중  ㅇ 대신증권 - 코스닥 거래대금 급증으로 수혜 전망  ㅇ 컴투스 - 기대작 스카이랜더스 모바일과 서머너즈워MMORPG가 올 하반기 출시될 예정 - 4분기 영업이익은 전년 동기 대비 18% 증가한 499억원 예상  ㅇ 디오 - 디지털 임플란트 선도 업체로 내년 중국 임플란트 시장에 본격적으로 진출하며 올해 대비 200% 이상 늘어난 매출을 달성 계획  ㅇ 에스피지 - 중국 백색가전시장 1위 기업인 M사에 공급하는 모터 물량이 2018년 3배 증가 전망 - 모터업계 세계 최초, 전 세계 제조업체 중 11번째로 UL로부터 기술력을 인정 받아 - 해외 가전 대기업들이 중국 OEM 생산을 할 때 에스피지 모터 사용을 요구  ㅇ 켐트로닉스 - 자율주행차 기술의 국내 최초 실증단지인 판교제로시티에 V2X(Vehicle-to-Everything ·차량과 사물간 무선통신) 단말기 세트를 공급 - 세계 최초로 도로 주행 상황에서 V2X 기능을 통합한 스마트 안테나 기술 보유
카카오미니가 저희집에도 왔습니다.1차판매 그리고 2차판매를 거쳐서 왔는데요많은 분들이 구입할까 말까 굉장히 망설이셨을거 같습니다.지금부터 카카오미니 리얼후기 및 장단점 분석에 들어가니잘 참고하셔서 구입하시면 될 듯 합니다.
먼저 카카오미니 리얼후기 개봉기입니다.이쁜 박스 안에 들어있는 제품인데요나름 꼼꼼하게 포장이 되어서 왔습니다.먼저 본품인데요정말 그냥 스피커 하나가 다 입니다.
바깥쪽은 천으로 되어 있는데패브릭천같기도 하고 굉장히 느낌있는 디자인입니다.전면이 모두 스피커 같은데요버튼은 위쪽에 있는 것이 다 입니다.카카오미니 개봉기카카오미니 장단점을 리뷰 하기 전에대체 카카오미니가 뭔지 알아야죠
조금 쉽게 말하면 멜론을 음성으로 검색해서 들을수 있는 스피커라고 보시면 됩니다.그걸 카카오와 멜론에서 협력해서 만든 제품이라고 보시면 되는데요그래서 다른것으로는 조작이 안되고오로지 음성으로만 조작이 되는지라저와같이 사투리가 심하면 문제가 생겨요 ㅠㅠ
그리고 카카오미니 장단점 중 또 하나의 문제점은어댑터로만 쓸 수 있고자체 내장 배터리는 없다는 겁니다.정말 아쉬운 부분인데요이점은 조금 보완이 되었으면 해요이렇게 안쪽이 비어있는데배터리가 나중에 딱 맞는 사이즈로 나왔으면 합니다.
카카로미니 개봉기 중간단한 음성인식에 관련된 부분인데요먼저 카카오미니를 쓰실려면"헤이 카카오"라고 부르시면띵!!!하는 소리와 함께 스텐바이가 됩니다.그럼 이제 음성으로 검색을 하는데요조금 이부분이 삼박하고 신박하고멋있어보이지만내 마음대로 검색이 안된다는 사실입니다.또한 자제 wifi나 무선이 안되는지라외부와 연결이 되어야 하고그래서 저 같은 경우는제 핸드폰과 연결해서 쓰고 있어요일명 핫스팟...
라이언 피규어때문에사시는 분들이 많은카카오미니입니다.정말 이건 앙증맞은데요~~그래서 더욱 많은 분들이 라이언 모은다고사시는 분들도 있을 정도입니다.
요렇게 올려놓으면정말 이쁜데요자석이 되어 있어서이렇게 붙어있습니다.다만!!!!다른 부분에는 안붙는다는 사실 ㅠㅠ
아이들도 굉장히 신기해하고 재미있어 하는데요물론 신기하긴 하지만장점도 많은 반면에 단점도 많은카카오미니 장단점 리뷰입니다.
먼저 카카오미니 장단점 중 장점입니다.1. 카카오캐릭터 모으시는 분은 굉장히 스페셜한 아이템이다.2. 음성으로 되어서 신기하고 재미있다.제가 생각할때는 장점은 이게 다네요
카카오미니 장단점 중 단점입니다.1. 내장배터리가 없어서 선으로 연결해야 한다.2. 음성인식이 제대로 안된다.3. 멜론과 연동이나 플레이리스트에 있는 것은 못듣는다.4. 내가 듣기 싫은 음악도 함께 들어야 한다.5. 의외로 기능이 별로 없다.계속 업데이트가 된다고는 하나언제쯤 될려나 싶습니다.
내친구 헤이카카오 라이언 카카오미니 
이웃님들!
집에 새로운 친구가 생겼어요ㅋㅋ
요번에 멜론 x 카카오미니가 함께한
(강또가 블루투스스피커인 줄 알고 주문했다는)
헤이카카오가 도착했어욤
개봉전부터 두근두근
앗ㅋㅋㅋㅋㅋ
라이언이닷
라이언 덕후인 으니
라이언이랑 어피치랑 두가지 종류가 있어욤
본체에 얹어놓을 라이언~
본체
그리고 카카오미니 설명서
충전기도 들어있어요
설치방법이 간단해요!
본체 바닥에 충전기를 연결해서 전원을 켜고
핸드폰에 ‘헤이카카오’어플을 깔아서
핸드폰과 연결하면 끝!!!
헤이카카오의 다양한 기능들!
헤이카카오!하고 부른 다음에
원하는 기능을 말하면 되요
업데이트가 되면 더 다양한 기능이
가능할 것 같아요 우앙
짜잔!!!!설치 끝ㅋㅋ
라이언이 어떻게 매달려있지 했는데
자석으로 되있어서 찰싹~ 붙어있어요
자 이제 한번 키카오미니를 깨워 볼까용
헤이 카카오!!
넘나 신기한 헤이 카카오!!!
#멜론카카오 #헤이카카오 #카카오미니 #라이언카카오미니 #헤이카카오라이언 
헤이카카오 ! 카카오미니 인공지능 스피커 오픈식! 라이언 핵귀여움 주의...안녕하세요!오늘 드디어 다리에 반깁스를 한 이내야입니다아아아악!!!!!!!!!
캬캬캬ㅑㅑ캬캬캬캬ㅑ캬캬컄캬캬캬ㅑㅑ어제 자고일어났더니 다리를 딛을 수 없을만큼 넘나 아팠어요그래도 일단 어제는 넘나 바빠서 볼일좀 보러 댕긴다고 격렬하게 부츠신고 돌아당겼다요운동화보다는 부츠가 그래도 다리를 잡아줘서 좀 괜찮았던 것 같아요-그른데 오늘 아침에 일어났는데와ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ통증대박!!!진짜 다리를 1도 못딛겠어서 이러지도못하고 저러지도못하고방에서 화장실가는데 30분도 더 넘게 걸렸다요크으.그래서 아모튼 반깁스를 하고 지금은 빨빨대고 잘 돌아댕기는중이에요!!!아무튼! 각설하구요!!!!12월초반에 인공지능 카카오미니 스피커를 예약구매했어요!네이버에서 파는 블루투스 스피커를 구입할까 디기 고민했거든여군데 히저미님이 #카카오미니 구입하셨다눈 글을 보자마자 안되게따!!!!!!!!!!!! 이거다!!!!!!!!!!!! 해서 질러버렸다요
사실 1월 8일에 보내준다고 했눈데연락왔더라구여좀 늦는다구12월 초에 질렀는데 어짜피 까먹고 있었던 터라 괜찮았어요-군데 정작 1월20일에 배송받아버린것ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아.박스마저도 넘나 맘에든다요kakaO mini크으...
카카오미니는 멜론과 카카오톡을 연동해서 사용할 수 있는 인공지능 스피커에요.박스를 오픈했더니 이렇게 알차게 들어있어버리는것
밑에쪽에 박혀있는 하얀색 박스를 먼저 뽑아올려보니귀여운 라이언피규어가 들어있어요
그리고 박스 밑에는 A/S요청서와 교환/반품 신청서가 함께 들어가있어요.안내나 접수방법 등 자세하게 설명되어있으니 반품이나 교환, AS가 필요할때 사용하면 되겠습니다악저는 아직 사용할 마음이 없으니고이 비행기로 접어서 박스에 넣어놨어요헤헤
#카카오미니#헤이카카오 앱을 꼭 다운로드 해야 사용이 가능합니닥아이폰에서 당근 다운이 되요!받자마자 일단 헤이카카오먼저 깔았어요.
정품인즈으으으응제조년월이 2018년 1월인것넘나릿 쌔삥인것헤헤
오픈하면 이렇게 생겼어요스피커 다치지말라고 박스 윗쪽에 스펀지로 보호해주는 센스넘나릿 대박이구요!!!!
스피커를 빼고 Hey! 박스를 제거하면노오오랑색의 카카오미니 설명서와 어댑터가 함께 있습니다악사실 저는 어댑터 없이 충전식으로 사용하는지 알았눈데아니더라구요쥬륵..
카카오미니 하단이에요!밑바닥은 먼지가 잘 붙는 고무의 재질인데 미끄러지지는 않을 것 같아서 너무 괜찮은 것 같아요!또한 어댑터를 사용해야하지만 USB를 꼽아서 핸드폰 충전도 가능하다는 사실!AUX선도 꼽아서 사용할 수 있어서 넘나릿 좋을 것 가트다요!
윗판은 디기 심플해요음량조절할 수 있는 +와 -그리고 전원버튼과 음소거, 마이크버튼이 있어요
그리고 !!!!!!!!!!진심 핵귀여운.......라이언 피규어입니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 박스에 들어가있는것만으로도 졸귀탱ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
주의사항입니닥!!!사실 별다른말은 없어여뾰족한 부분이 있어서 조심하라는,아이들은 사용못하게 손에 안닿게 하라는,14세 미만의 어린이는 사용못하게...자석을 포함하고있으니 먹지못하게...메롱이만 조심하면 될 것 가트다요..
뀨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이게 자석이 딱 있어서 스피커에 딱 붙어있어요진짜 넘나 소름 개 졸귀탱..라이언넌진따넘나졸귀탱ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
허잇차-매달려있는게 얼마나 어려운일인지 알아?라고 하는 것만같은 라이언의 옆태ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진심 넘나 귀엽죠 ㅠㅠㅠ
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진심 초 귀여움의 결정체라이언뒷태ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 우리 메롱이 뒷태도 이만큼은 안귀여운데이게뭐라고 이렇게 귀여운거죠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
뒤집어도 떨어지지않는 집념의 라이언!!!!!!!!!!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자석이 이렇게 들어있으니 꼭 먹지않게 조심 또 조심해서 사용해야겠쬬!
어댑터로 선을 연결하면 이렇게 예쁜 불이 들어와요!넘나 소름 대박예쁘다요헤이라이언-!이라고 부르면 응답해주는데일단 응답을 받기위해서는 헤이카카오 어플을 깔아야해요!
#헤이카카오어플을 깔고 와이파이와 블루투스 설정이 완료되면바로 인식 오케잉!
기기위치를 통한 날씨와 시간, 멜론과 카카오톡을 연동할 수 있어서 사용시 더욱 재미있게 이용할 수 있다요.예를들면 "헤이카카오- 카톡온거있어?" 라고 물어보면 새로온 카톡 3개 있습니다!막 요렇게 말해줘요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아!말로도 답장할 수 있구요 헿..
격렬하게 물어본 영상이에요날씨나 음악을 트는건 기본!알람을 맞출수도 있고, 음악을 끄는 취침시간도 맞출 수 있어요.카카오톡을 음성으로 보낼 수도있는 신박하고 귀여운 아이템이다요! 히히 ㅎㅎ
제품사양이에요!참고하시면 좋겠지만전 무슨말인지..도통모르겠어요...이래서 전 호..ㄱ...9...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋps. 저는 사실 멜론 가격이 오를때부터 바로 바꿔버려야겠다 싶었는데지금까지 못바꿨다가이번에 ㄴㅇㅂ뮤직으로 갈아타려다가 이 망할노메 카카오미니때문에 못갈아탔어요드럽게 비싼 멜론 계속 사용해야할 각입니다.ㅎ ㅏ..
안녕하세요 쮸에요 ๑˃̵ᴗ˂̵ 오늘은 #카카오미니 X #멜론 스피커 + 라이언 사용후기를 써보려고 합니다. 지난 12월 카카오톡에서 예약 판매를 할때 시켰던 카카오미니를 이제야 받아봤는데요 
생각보다 큰 박스가 왔어요 
카카오 먹는거 온거 같네요 ㅋ ㅋ ㅋ 열어볼게요
안에 내용물은 다음과 같습니다. 
A/S 요청서 & 교환/반품 교환서 
그리고 제가 선택한 라이언 >_<
그리고 카카오미니가 들어있는 박스 
나 오픈해쒀효 
충격흡수까지 신경 쓴 카카오미니 안전하게 왔쥬
설명서와 안내문 
전용 충전기 
스피커는 깔끔합니다 위에 버튼 네개  |  언더는 입구 세개… 세워놨을때 선이 보이지 않아서 깔끔하게 보이죠 
라이언을 가져와서 붙였어요. 자석이라서 찰싹 붙습니다 (๑˃̵ᴗ˂̵)
다음은 연결하는거쥬, * wi-fi zone 에서 사용 가능합니다 또한 핸드폰 블루투스 켜주세요 *일단 헤이 카카오 앱을 다운 받아요 -! 그 다음 연결하는거에요 카카오가 다 설명해줘서 잘 따라할수있을겁니다 
카카오 미니를 이용해서 할 수 있는건 생각보단 다양했어요  |   #기능 
생각보다 많죠 ,,? 이외에도 카카오톡 읽어주는 기능 과 카카오 택시 불러주기 /  주문하기 기능영화 추천 등등 카카오가 업데이트 예정이라고 말했습니다. (직접 물어본 내용, 언제 될진 몰라용)사용영상도 첨부 
종이에 써있던것중 하나 물어본 영상이에요 
쮸리언(애칭) 사용후기였습니다 부모님도 오빠도 동생도 귀여워 하고 좋아라한 카카오미니 만족합니다  
2018.01.13찬이가 원래 크리스마스 선물로주려고 했던 카카오 미니가 사전 예약이라이제 배송되서 새해 선물로 받았다ㅋㅋㅋ
상자부터 카카오 미니라 적혀 있다
박스를 열어보니 A/S  요청서가  들어있고
또 다른  큰 상자와 작은 상자,에어팩이 같이 들어있다 
작은 상자는 라이언이 그려짐ㅎㅎMagnet figure for kakaomini
라이언 피규어가 들었다ㅎㅎㅎ
진짜 핵귀욤ㅠㅠㅠ
다른 상자에도 헤이 카카오 미니 라고적혀있다 ㅡㅎㅎㅎ
열어보니 스피커와 hey라는 글자가반겨줌 ㅋㅋㅋ
약간 천 같은 재질로 되어있는 스피커
밑에 코드 꼽는 곳이 있다
위에는 심플한 버튼 세 가지가 있다볼륨 조절 버튼, 전원버튼, 음소거 버튼
상자를 더 열어보니 안에 설명서랑 어댑터가 같이 들어있다
전원 연결한 어댑터를 카카오 미니에 꽂고스마트 폰에 헤이 카카오 앱을 깔고앱을 실행해 연결하면 사용 가능하다!
카카오 미니 키면 헤이 카카오라고 불러주면  인식된다
카카오 미니를 더 자세히 알아볼수있는사용설명서도 같이 들어있다
연결하면 이렇게 불이 들어온다!!!
음악을 들으려면 카카오 계정 로그인 또는 멜론 로그인을 해서 이용권을 구매해야 이용가능멜론 기존 사용자들은 그대로 사용가능하다
앱 엽결까지 하고귀여운 라이언 얹어주면 끝!!!
자석이라 딱 붙는게 기분이 좋다ㅎㅎ너무 귀여움ㅠㅠ유튜브 보면서 날씨 알려달라 할 수도 있고 핸드폰으로 알람 안 맞춰도카카오미니한테 알람 맞춰달라할수있고  음악도 말만하면 다 틀어주니 넘 좋았다ㅎㅎㅎ찬아 진짜 고마워ㅠㅠ
간만에 지름신님께서 강림하셔서AI 스피커에 대한 구매 욕구가 불타올랐다.나님은 귀여운 게 최우선인 인간이므로네이버 클로바 후기랑 카카오 미니 후기를 생각했다.카카오 미니는 현재 판매하지 않지만, 언젠가 다시 판매할거고 그거 기다렸다 구매할 의향이 있었다.사실 그렇게 예쁘지도 않고, 저 피규어가 마감 처리 덜 되어있다는 말에 고려대상에서 제외될 법도 했지만 나는야 어피치 덕후...^^광고 보면 AI 스피커가 에어컨도 켜주고, 대화도 가능한 것 같던데과연 내 기대치만큼 활용할 수 있을지아니면 예쁜 쓰레기가 될지 궁금해 후기들을 찾아보았다.<< 카카오 미니 >>
https://www.youtube.com/watch?v=tl4nEZ19pFE
<< 네이버 클로바 >>
https://www.youtube.com/watch?v=Nm078V4xtmc
환멸 나는 과대광고, 협찬 광고 속에서 찾아낸 진짜 리얼 후기!!!저 영상들을 보면서 AI 수준이 예전보다 낫지만여전히 실생활 음성인식 정확도가 떨어지는 편이라조금 더 정교해진 후에 사는 게 합리적이라고 판단했다.아.. 스피커 역할이라도 제대로 한다면 구매하려고 했는데... 음질이 떨어진다고 하니 살 필요가 없는 듯.집에 에어컨 정도야 아직 겨울이고 손으로 눌러줘도 되니까차라리 T map 켜서 NUGU한테 뉴스 읽어달라는 게 나을 듯.그래서 나한텐 예쁜 쓰레기가 될테니결국 안 사기로 함.내 돈은 소중하니까^^...
요즘 엘리베이터에는 광고용 모니터가 코너에 달려있습니다. 모르는 이웃이랑 탈 때면 그 뻘쭘함 때문에 예전에는 층 표시판에서 머물던 시선이 이제는 광고 영상에 고정되어있습니다.평소에는 시답잖은 광고가 많아 그냥 시선을 두는 정도였는데 요즘 흥미 있는 광고가 나옵니다. 아들 : 아빠! 티라노사우루스는 몇 살까지 살아?아빠 : (당황) 그... 글쎄? 오~~~래 살지.아들 : 치, 그게 뭐야.내레이션 : 그러던 어느 날 우리 집이 달라졌어요.라는 내용과 함께 아이가 인공지능 스피커에 궁금한 것을 물어보면 스피커가 대답을 해주고 티브이와 연계해 관련 화면을 띠워주기도 합니다. 네이버 클로버(음성인식 인공지능)와 LG U+의 합작이 만들어낸 작품입니다.투자에 있어 4차 산업혁명은 엄청난 이슈이지만 아직 우리 삶에서 4차 산업혁명의 조짐을 느끼기는 어렵습니다. 개인적으론 아마 광고 영상에서 나온 스피커처럼 홈 IoT(사물인터넷, Internet of Things)가 생활에서 직접적이고 가장 빠른 시일 내에 느낄 수 있는 4차 산업혁명의 결과물(?)이 아닐까 싶습니다.
카카오에서도 작년 9월쯤에 멜론 1년 무료 이용권과 음성인식이 가능한 카카오미니 스피커를 54,000원에 한정수량 예약판매를 했었습니다. 스케줄까지 등록해놓고 기다렸다 접속했지만 주문 화면도 못 보고 실패해버렸었죠. ㅎㅎ근데 한 달 전쯤 멜론 이용자들이 카카오미니 스피커를 저렴하게 구입할 수 있는 기회가 있어서 이때다 싶어서 질렀습니다. 결혼한 지 이제 5년 차인데 와이프한테 상의 없이 제가 사고 싶은 걸 무작정 지른 건 아마 이번이 처음 아닌가 싶네요.;그리고 약 한 달이 지나 드디어 카카오미니를 받아보게 되었습니다. 자! 나도 한 번 느껴보자, 4차 산업혁명의 물결! ㅋㅋ
이렇게 스피커와 카카오 프렌드 피겨가 별개 박스로 포장되어 옵니다. 피치와 라이언 중에 선택이 가능한데 남자는 라이언!?이기 때문에 라이언으로….
사실 이미 개봉 다하고 쓰던 걸 포스팅하려고 다시 포장해서 뜯은 척 한 거라 ㅎㅎ 사진에 손 얼룩이 묻어나네요. 전체적으로 디자인이 귀엽고 심플해서 어떤 인테리어든 무난하게 어울릴 것 같습니다.스피커는 내장 배터리 같은 건 없고 전원을 연결해야만 쓸 수 있는 형식입니다. 인공지능은 어떤 상황에서도 반응을 해야 하기 때문에 배터리 부족으로 이용하지 못하면 안 된다는 개발자의 철학이 담겨 있는 부분이라고 합니다.뭐 전원 연결하는 건 좋은데 일단 어댑터가 너무 커서 부담스럽고 스피커랑 연결되는 부분이 보편적으로 쓰이는 안드로이드 휴대폰 충전기(micro USB 5핀)이면 좋았을 텐데 스피커로 연결되는 코드가 원형 코드라서 어댑터 분실 시에 새로 구입할 수밖에 없는 게 아쉽습니다.음성인식률은 매우 훌륭한데 좀 반응이 느린 편입니다. 음악, 날씨, 팟캐스트, 뉴스, 알람, 주식, 환율, 일정 등의 기능이 현재는 가능한데 일정관리의 경우에는 카카오에서 만든 제대로 된 일정관리 어플도 없고 네이버나 구글 또는 휴대폰 자체 일정 어플과 도 연동이 안되기 때문에 크게 효용성이 없습니다. 그 외에는 훌륭한 편으로 공식적인 기능에는 없지만 "헤이 카카오! 동화책 읽어줘!"하면 랜덤하게 동화도 읽어줍니다.와이프는 새로운 걸 좋아하지 않아서 안 쓸 줄 알았는데 아침에 잠이 덜 깨서 뒹굴고 있는데 열심히 "헤이 카카오! 헤이 카카오!"하는 소리가 들리더군요. 아들도 옆에서 "에이 커가오!" 하고 있더라고요. ㅎㅎ 아이랑 놀아줄 때 말 한마디에 동요나 만화 주제곡을 틀어주고 책 읽어줄 때는 말 한마디로 노래를 끌 수 있어서 정말 좋다고 하네요.아직 홈 IoT와 연동 기능이 없어 반쪽자리 인공지능인데 아마 곧 추가되지 않을까 기대해봅니다. 또 멜론 이용자가 아니라면 카카오미니는 효용성이 많이 떨어지니 고민해보실 필요가 있을 것 같네요. 아무튼 오래간만에 사 본 IT 기기인데 와이프가 좋아하니 저도 참 만족스럽네요. 즐거운 주말 보내세요~! :)
12월 초에 샀던 카카오미니가 드디어 배송됨1/12일까지 배송예정이었는데물량이 없어서 18일로 미뤄짐ㅠㅠ넘넘 행복행
미리 온 부년오빠 카카오미니응 느그언 가고~ 우리치 오고~
내용물
스피커 본체+어피치 피규어
어피치 침대
피규어는 자석임스피커에 챡챡 붙음근데 우리 피치 엉덩이가 좀 부실하다중국제라 그런가....
봉인해제
스피커, 충전기, 피규어
카카오미니 사용설명서
택배박스는 개봉완료이제 카카오미니 어플을 깔아야함앱스토어에서 헤이카카오나 카카오미니 검색그리고 받기
????????나니?????????10 이상이라고?????
아니 나 10 이상은 인터페이스 거지같아서아직 9 쓰는데 이게 무슨말이요?지금 업데이트를 하라고....??????못생긴걸로???????실화????하지만 우리 피치 카카오미니 써야되니까눈물을 머금고 업뎃한다....
ㅎㅎ도대체 뭐가 문제냐ㅎㅎ내가 문제야?ㅎㅎㅎㅎ
iOS 10.2.1 검색해서 찾아봄그렇다고 합니다원래 깔려져 있던 업뎃 삭제하고다시 받으면 된다고함아하!
받음그리고 못생긴 핸드폰으로 업데이트....치욕스러워ㅡㅡ
이제 왼쪽 예쁜 아이는 안녕이구나오른쪽 진짜 거지같아다운그레이드 시키고싶다
카카오미니 앱까지 깔았는데 자꾸 네트워크 연결 안되서 개빡친 상태로나이트 출근함ㅡㅡ퇴근하고 찾아보니 와이파이 이름이한글로 저장되 있으면 애가 못잡는다 함그러고 보니 우리집 와이파이 이름와이파이22였어......영어로 바꾸니까 잡힘히히히히히신세계다완전 신기해시키는 대로 이것저것 다 해봤음<빡치는 포인트 해결 팁>1. 아이폰 업데이트 안되는것**설정-일반-저장공간  및 iCloud 사용내역 들어가서 예전 업데이트 파일 삭제(폰에서 가능!!!!)2. 카카오미니 네트워크 연결 안되는 것**카카오미니 연결하고 다음에 네트워크 연결 인데 와이파이 이름이 영어로 되있어야인식해서 연결가능이거 두개 해결 안했으면 진짜 위염 도질뻔ㅎㅎㅎㅎ
ㅎㅎ넘 귀엽다ㅎㅎㅎ
NA
혼자 사는 친구 집에 놀러 갔다.내가 책을 읽는 순간, 친구는 나와 놀아주지 않았다.나는 책을 한 권을 다 읽은 후 카카오 미니 스피커와 놀았다.친구는 혼자 소주를 세병 마시더니 눈에 눈물이 고인 체 잠들었다.친구가 자는 침대 옆 스피커에서는 계속해서 아이유 ‘사랑이 잘’ 노래가 반복 재생으로 계속 흘러나왔다.“카카오, 노래 꺼죠” 라고 하고 싶었지만 친구가 곤히 자고 있어서 그냥 자려고 노력했다.그런데 도저히 시끄러워서 잠들지를 못했다.거실에 나가서 자려는데도 잠이 오지 않았다. 너무 화가 나서 가서 카카오를 불렀다.“카카오, 조용히 해”카카오가 내 말을 무시하고 아이유의 ‘사랑이 잘’ 노래를 계속해서 틀었다. 조금 더 흥분한 목소리로“카카오, 이제 꺼” 안 꺼졌다.... 이미 새벽 1시 30분부터 자려고 노력했는데 3시까지 자지 못한 나는 이미 화가 날대로 나 있었다.“카카오, 꺼져”드디어 꺼졌다.처음에 친구 집에 오자마자 재밌고 귀여워서 사려고 했다. 하지만 아직 부족한 부분이 많다. 블루투스 기능이 없고, 유선이고, 내 재생목록과 연결이 안 돼서 원하는 노래를 연속으로 틀기 힘들다.헤이 카카오! 빨리 더 업그레이드되어라~~
짜잔~~~~ 오늘은 카카오민 AI스피커에 대해서 알아볼까용~~??
카카오의 인공지능(AI) 플랫폼, ‘Kakao I’는 카카오가 보유한 핵심 기술이자 미래 기술의 집약체입니다. ‘Kakao I’는 음성을 알아듣고, 대화를 이해하며, 이미지를 인식하고, 수많은 데이터를 확인하여 당신이 원하는 것을 정확히 찾아줄 수 있습니다.
천천히 기능들을 살펴볼까용????
참 기능들이 다양하죠?? 저도 놀랐습니다 ㅎㅎㅎ특히나 저 노래 기능과 검색기능은 정말 신기합니당~~
자 이제 그러면 실제 카카오미니를 소개시켜드리겠습니당 ㅎㅎ
정말 디자인도 이쁘고 저위에 있는 라이언!!!!너무 귀엽습니다!!! ㅎㅎㅎ정말 사길 잘한것 같습니당~~~
카카오가 만드는 새로운 변화는 앞으로 ‘Kakao I Inside’를 통해 만날 수 있으며, 모바일 시대의 ‘카카오톡’이 그랬듯 생활 곳곳에 스며든 ‘Kakao I Inside’가 다시 한번 일상의 편의를 한 단계 높일 것입니다~~ㅎㅎㅎ
카카오가 만드는 새로운 변화는 앞으로 ‘Kakao I Inside’를 통해 만날 수 있으며,  모바일 시대의 ‘카카오톡’이 그랬듯 생활 곳곳에 스며든 ‘Kakao I Inside’가 다시 한번 일상의 편의를 한 단계 높일 것같습니다앙~~~ ㅎㅎ
2017년 12월17일에카카오톡으로 선물받은 멜론카카오미니~12월17일에 배송지주소 입력했는데...정작 발송은 12일이 넘어서야 됐고, 카카오미니를 이제서야 받았다
박스를 열면 미니가 딱~보이고
쬐끄만 상자에는 카카오프렌즈 어피치가 있다
A/S요청서 반품교환신청 사용설명서들어있다
넘 귀엽고 사운드도 짱짱한것이 좋다
매장에서 엄마아빠랑 한참 가지고 놀았다
아빠는 매장에 두고가라며 ㅎㅎ
선물받았으니 더~더 조심히 다뤄야겠다~
안녕하세요~이웃님들 ㅎㅎㅎ일요일 주말 잘 보내구 계시나용 
포근한 침대에서이불 덮구 노트북으로 영화 한편 딱 봤으면 ~~ 하는주말 오후 시간이네용 ㅎㅎㅎ
일산베이프온에는 오~래전에 예약 주문 해놓았던카카오 미니 가 드이어 배송이 되었어요 ㅎㅎㅎ오늘은 일산베이프온멀티샵의  음악을 담당해줄 카카오 미니 DJ 를 소개 할까 합니당 ㅎㅎ
ㅋㅋㅋ아 라이언 너무 귀여워용얼굴만 저러고 내밀구 있엉 ㅋㅋㅋ
박스를 개봉하면 'HEY' 라는 문구와 함께 카카오 미니가담겨 있네용 윗면에는 스펀지 같은걸로 충격 완화를 시켜 주었더라구용 ㅎㅎㅎ 배송은 안전하게~
심플  그 자체의카카오 미니 여기다 이제 라이언 피규어를 딱 합체 시켜줘야진정한 카카오 미니느낌이 날꺼같아요 ㅎㅎㅎ
스피커를 꺼내고 나면그 아래에는 충전기와 카카오 미니 설명서가 들어가있어요
카카오 미니가 알려줄수 있는정보가 어떤게 있는지를 적어놓은 메뉴얼 ?같은게 적혀 있더라구요 ㅎㅎ(저기 있는것 이외의 말을 하면...카카오 미니가 읽씹...또는 무시를 한다는....)
카카오 미니 를 어떻게 시작해야 하는지 안내문이 들어가 있네요 ㅎㅎ저 방식대로만 따라하면 되닌까설치하는것도 완전 쉬어요!!
카카오 미니어플을 다운 받고 
어플을 켜면순서대로 설치하는 방법이 안내가 되어있어요그냥 쭉쭉 따라하면 되닌까  금방 카카오미니랑 핸드폰이랑 연동 이 되더라구요 ㅎㅎ
연결을 다하고 카카오 미니 전원 ON!!!HEY KAKAO  !!하고 물으니 열심히 대답을 해주네용 ㅎㅎㅎㅎ일산베이프온 멀티샵에서 앞으로 노래를 담담해줄 카카오 미니 ㅎㅎ저희 매장 오시면 나오는 노래는저희 선곡이 아니에용 ㅎㅎㅎ카카오 미니 "좋은 노래 들려줘 , 노래틀어줘 "이런식으로 얘기를 하면 알아서 노래를 틀어주는 센스 !!맨날 무슨노래를 틀어놔야 하나고민했는데 이제는 카카오 미니가 알아서 노래를 틀어주닌까 VERY GOOD
이웃님들 혹시 매장에 놀러오시면HEY KAKAO 하고 불러봐주세용 ㅋㅋㅋ그럼 카카오 미니가  대답을 할꺼랍니다 ㅎㅎㅎ모두모두 남은 주말도즐겁게 보내시구용 ㅎㅎㅎ
조만간 또소소한 일상으로 이웃님들께 찾아올께요 ㅎㅎ기기 와 액상에 대한 포스팅은 쭈~욱 계속 됩니당 
글_최진철 한국전자통신연구원 IoT연구본부 선임연구원  
개방형 사물인터넷(Internet of Things, IoT) 인프라를 기반으로 모든 사물에 인공지능이 접목되어 사용자 편의성을 대폭 개선하는 지능형 시대가 머지않아 도래할 것으로 전망된다. 이는 사전에 프로그래밍되어 융통성 없이 동작하는 방식에서 탈피하여 사물이 스스로 사용자와 환경 데이터를 분석, 인지, 학습하여 사용자의 편의성을 개선할 수 있는 형태로 자율 동작하거나 상황에 적절한 서비스를 능동적으로 제공하는 지능형 사물인터넷 기술로 구체화될 것이다. 이에 지능형 사물인터넷 구현을 위한 기술 동향 점검과 사물인터넷이 초연결·초지능 인프라로 발전하기 위해 고려해야할 점은 무엇인지 소개한다.   지능형 사물인터넷 시대의 도래  현재 제공되고 있는 상당수의 사물인터넷 서비스는 사전에 프로그래밍된 사물을 인터넷에 연결, 실행시켜 사용자가 설정한 조건에 따라 동작하고 아울러 클라우드 서버에 수집된 관련 데이터를 통해 사용자가 사물을 직·간접적으로 제어하는 방식으로 제공되고 있다. 그러나, 인터넷 연결과 융통성 없는 자동화만으로는 안정적인 서비스 운용과 지속적인 가치 창출에 한계를 지닐 수밖에 없기 때문에 사물이 스스로 지능을 가지고 상황인지·판단·학습·대응을 수행해에 한다.따라서 최근에는 사물 간의 자율적인 협업이 가능한, 한 마디로 지능화된 사물인터넷에 대한 관심이 높아지고 있다. 글로벌 시장조사기관 가트너(Gartner)는 2017년과 2018년에 걸쳐 지능형 사물(Intelligent things)을 10대 기술 트렌드로 선정하여 사람, 주변 환경과 보다 지능적인 방식으로 상호작용하기 위해 지능형 사물이 중요한 역할을 할 것으로 예측하고 있다.  현재의 사물인터넷 서비스 대부분은 상황과 형편에 따라 적절하게 처리하는 융통성이 낮은 편이어서 사용자의 지속적인 모니터링과 개입을 요구하는 한계를 드러내고 있다. 또한, 인터넷 단절에 따른 서비스 중단 문제, 사물 데이터 수집 및 분석, 활용을 위한 하드웨어 제약, 사람과 사물 간 연결 및 상호작용의 직관성 제약 등 아직 극복해야 할 요소가 많다. 그러나 최근 머신러닝과 딥러닝 기술의 대중화로 인해 다양한 형태의 지능형 서비스가 선보이고 있어, 이전에는 해결할 수 없었던 다양한 문제에 대한 새로운 접근이 가능하게 되었다.   예를 들어 아마존(Amazon)은 영상 및 음성 인지 기술을 적용시킨 아마존고(AmazonGo)라는 오프라인 무인 편의점과 다수의 키바(Kiva) 로봇을 활용한 효율적 물류처리 시스템 등을 선보여, 사물인터넷의 연결성 지원에 지능이 결합된 지능형 사물인터넷 시스템의 성장 가능성을 보여주었다.  또한 일본 소프트뱅크의 페퍼(Pepper) 로봇은 인공지능 챗봇(Chatbot) 기능을 결합하여 소비자가 로봇과 소통을 통해 보험을 가입한다든지, 휴대폰 개통 및 구입 계약을 하는 등 다양한 상담 서비스를 수행함으로써 지능형 사물이 경제활동에 투입되는 미래상을 앞당기고 있다.   지능형 사물인터넷 기술 동향 및 수준  현재 지능형 사물인터넷을 구현하는 방식은 크게 클라우드의 지능 이용 방식과 사물에 지능을 탑재하는 방식이다. 클라우드 지능은 사물 자체가 클라우드 서비스가 제공하는 인지서비스(Cognitive service)와 머신러닝 엔진을 활용하는 방식이다. 사물 지능 탑재의 경우에는 딥러닝, 혹은 머신러닝과 같은 범용적인 학습 알고리즘을 탑재한 지능화 엔진을 사물에 삽입해 사물 스스로 사고 및 학습은 물론 의사결정까지도 가능한 모델과 사물의 기능과 목적에 따라 특화된 지능을 탑재한 도구(플랫폼)를 활용하는 방식으로 구분할 수 있다.  1. 지능형 클라우드 플랫폼의 활용 MS와 아마존, 구글 등 글로벌 IT 기업들은 한 가지 공통점이 있다. 바로 클라우드 컴퓨팅을 활용해 머신러닝 서비스와 인지 서비스를 제공하는 플랫폼 구축은 물론 오픈소스를 적극 활용한다는 점이다. 특히 오픈소스 활용은 지능형 서비스 제공은 물론 사물인터넷에 적극 활용할 수 있다는 특징이 있다. 좀더 자세히 살펴보면, 구글의 경우 음성인식과 번역, 영상 서비스, 자연어 처리 등을 위해 머신러닝 엔진을 최대한 활용하고 인공신경망 인지 서비스를 클라우드 형태로 제공하고 있다. MS도 구글과 유사한 서비스 형태를 띠고 있다. 애저(Azure) 클라우드 플랫폼을 통해 음성 인식과 영상 서비스, 언어, 검색 서비스를 사용자에게 제공한다. IBM은 왓슨 개발자 클라우드, 블루믹스와 함께 ‘왓슨 애널리틱스’라는 비즈니스 클라우드 머신러닝 서비스를 제공 중이다. 아마존은 아마존 웹 서비스(AWS)의 클라우드 플랫폼을 기반으로 인공신경망 기반 이미지 분석 서비스 레코그니션(Rekognition), 자연어 처리 서비스 렉스(Lex), 텍스트 투 스피치 서비스 폴리(Polly)와 머신러닝 서비스 등을 제공하고 있다.  
뿐만 아니라 최근 들어 네이버와 카카오 등 국내 포털 역시도 지능형 사물인터넷 서비스를 제공하기 위해 기술과 플랫폼 개발에 적극적인 모습이다. 네이버는 영상과 음성 인식, 자연어처리와 대화 흐름 이해, 사용자 프로파일 기반 추천 서비스, 인공 신경망 통한 기계번역(NMT) 등의 기술을 반영한 클로바(Clova) 플랫폼을 공개하였으며, 카카오는 카카오 아이(kakao i)라는 통합 인공지능 플랫폼을 공개하고 현대자동차에 서버형 음성인식 기술을 적용하였으며, 향후 카카오 아이 오픈빌더(Open Builder)라는 플랫폼 공개를 통해 누구나 카카오톡에 적용할 수 있는 챗봇을 만들거나 카카오미니 스피커에 적용된 음성 인터페이스와 호환되는 서비스, 시각적 인젠을 사용해 이미지 인식이 가능한 서비스를 개발할 계획이다.  
2. 사물인터넷 서비스 클라우드 플랫폼의 지능화 활용 삼성전자와 LG전자는 가전 스스로 고객(소비자) 행동 패턴 및 데이터를 분석해 스스로 제어가 가능하도록 하고, 사용자 편의성을 개선하는 등 소비자 경험을 반영한 지능형 사물인터넷 기반 가전 서비스 구축에 전념하고 있다. 즉, 클라우드에 인공지능 기술을 탑재해 지능형 스마트홈 구축을 완성하려는 것이다. LG전자는 스마트홈 시스템인 스마트씽큐(SmartThinQ)에 적용한 딥러닝 기반의 딥씽큐(DeepThinQ) 기술을 공개했다. 이는 사용자 생활패턴과 사용습관, 주변환경 등을 여러 사용자 요소를 파악해 최적의 서비스를 제공하는 것으로 로봇청소기나 공기청정기, 에어컨 등이 사용자 분석에 따라 이뤄진다. 삼성전자는 터치와 음성, 텍스트 등이 인식 가능한 음성 인식 플랫폼 빅스비(Bixby)를 공개하고, 자사 가전 및 다양한 스마트 사물과 연동하여 지능형 사물인터넷 생태계를 확장시키는 전략을 내세우고 있다.  3. 지능화 엔진의 사물 탑재 최근 들어 인공지능 스프트웨어 탑재로 외부 환경 변화의 인지와 학습으로 자율적인 의사 결정은 물론 동작하는 사물이 선보있고 있다. 구글 산하 네스트(NEST)의 온도조절기 네스트 서모스탯(Nest Thermostat)은 머신러닝과 딥러닝 소프트웨어를 탑재하여 장치 스스로 사용자의 패턴을 학습해 맞춤형 실내 환경 조절기능을 서비스한다. 네스트는 사용자의 일주일간 사용 패턴을 스스로 분석해 이후에는 스스로 작동하며, 사용자의 동작감시, 에어컨의 최적 설정 방식을 스스로 판단하여 에너지 사용효율을 최적화한다. 
그런가하면 지난해 3월에는 미국의 미국의 매사추세츠공과대학(MIT)은 보스턴 대학교 신경과학자들과 함께 인간의 생각을 읽고 인지 가능한 로봇 박스터(Baxter)를 개발했다. 박스터는 인간의 실수, 혹은 잘못된 행동을 인지했을 때 생성하는 뇌파 신호를 수신하고, 이를 머신러닝 알고리즘을 통해 분석하여 즉각 자신의 행동을 수정한다. 운영 비용의 20%를 절감시킨 아마존 키바 로봇은 기존 60~75분 가량 소요되던 물류 순환속도를 약 15분으로 대폭 줄이는 것은 물론 공간 활용도도 50% 이상 향상시켰다. 이는 딥러닝과 머신러닝의 알고리즘을 활용한 최적의 이동 경로 계산했기에 가능했다. 재고 선반의 위치 파악과 물건의 인지, 키바 로봇 간 충돌 회피 등을 통해 효율적인 물류 운반 방식과 효율을 개선했다.  
또한 인지기능을 제공하기 위한 하드웨어연고도 속속 진행되고 있다. 퀄컴의 제로스(Zeroth)와 구글의 텐서처리장치(TPU), 엔비디아의 파커(Parker) 등의 딥러닝 유닛, IBM의 트루노스(TrueNorth)와 같은 뉴로모픽 칩이 이미 출시되어 보다 강력한 인지컴퓨팅도 가능할 것으로 보인다. 미국 미시건 대학교 컴퓨터 과학자들은 밀리미터 크기의 딥러닝 컴퓨터를 개발하기도 했다. 이 소형 컴퓨터를 사물인터넷 디바이스나 카메라 센서 등에 장착하면 데이터 분석능력을 갖게 된다.  4. 지능형 사물 플랫폼 및 인지 도구의 활용 지금 이 순간에도 각종 데이터의 저장과 관리, 분석, 공유가 가능한 공통 사물인터넷 플랫폼을 기반으로 하는 스마트홈이나 스마트시티의 조성, 그리고 재난과 안전, 제조, 교통 분야에 지능형 서비스 제공을 위한 협력형 지능 강화 플랫폼이 다양하게 개발되고 있다. 한국전자통신연구원(ETRI)는 사물이 자율적으로 협업하고 스스로 학습을 통해 진화하는 인지 사물인터넷(Cognitive IoT) 구현을 위한 통합 프레임워크를 개발하고 있다. ETRI의 지능형 사물 통합 프레임워크는 사물이 스스로 환경과 사물을 감지하고 상황을 인식하는 기술, 자가학습을 통해 실시간 의사결정 및 대응하는 기술을 포함한 것으로 알려져 있다.  
사물인터넷 환경에서는 다양하게 수집된 데이터를 중앙의 메인 데이터 서버로 재전송하게 된다. 이때 데이터를 송수신하는 과정에서 많은 전력 소모를 거치게 된다. 이때 쿼크라는 도구는 사물이 스스로 데이터 분석이 가능해 이상 징후가 있거나 중요한 사건을 감지한 경우에만 제한적으로 데이터를 중앙에 전송하게 된다. 이러한 기능은 무분별한 자원 수집과 활용을 최소화해 데이터 수집과 분석의 효율성을 높일 수 있다. 이외에도 사용자가 특정한 어떤 조건을 내보일 때 ‘어떤 행동’으로 대응하라는 사전 주문서를 만들어두고, 자동으로 그 조건일 때 구동되도록 하는 IFTTT(IF This Then That)라는 자동화 도구를 이용하여 단순 사물을 사용자가 자유롭게 자동화 시킬 수도 있다.   결론 및 시사점  지능형 사물인터넷 시대는 사물이 시시각각 급변하는 상황과 조건을 빠르게 인지하고 신속하면서도 적절하게 판단, 대처함으로써 사용자 편의를 크게 향상시킬 수 있어야 한다. 이를 위해 최대한 지능형 사물을 활용해 자율적인 인지와 판단, 대응을 수행하도록 하고, 반복되는 학습을 통해 사물 자체의 핵심가치를 꾸준히 증강시키기위한 관련 기술과 사물 간 협업 지능 기술을 끊임없이 확장할 필요가 있다. 최근 꾸준하게 발전되고 있는 컴퓨팅 파워와 획기적인 인공지능 알고리즘, 빅데이터 분석, 개발 환경의 진화 등은 사물의 지능화에 큰 축을 담당하게 될 것으로 전망된다.   따라서 당분간은 다양한 인지 기능 서비스와 머신러닝 컴퓨팅을 제공하는 지능형 클라우드 플랫폼을 활용해 또 다른 서비스 영역을 개척하는 시도가 주를 이룰 것으로 예상된다. 그러나 향후 산업구조를 재편할 것이라고 예상되는 자율주행 자동차, 드론, 로봇 등과 같이 우리 주변의 정보를 실시간으로 수집하고 분석과 처리를 거쳐 빠르게 반응해야 하는 사물과 더불어 군사나 의료분야와 같이 보안과 개인 프라이버시가 요구되는 서비스, 그리고 극한 환경을 위한 장치 등에는 지능형 사물이 자체 판단할 수 있는 실시간 의사결정 기술로 능동적인 환경 변화에 대처할 수 있는 제품이 곧 등장할 것으로 보인다. 아울러 지능형 사물이 점차 확산됨에 따라 개별 지능형 사물에서 협업 지능형 사물 모델로 트렌드가 전환될 것으로 예상된다.  국내는 아직 고품질의 지능형 사물인터넷 서비스에 대한 수요가 불확실하고, 이를 제공하기 위한 기술 연구와 개발 역시 아직까지는 초기단계다. 강력한 지능화 기술은 우리 미래 산업 전반에 큰 영향을 미칠 것이 자명하므로 지능화 기술의 후발주자인 우리나라는 보다 세분화되고 차별화된 기술 개발 전략 수립을 통해 다가올 지능형 사물인터넷 시대를 준비해야할 것이다. 
글_안병도 베타뉴스 기자, IT칼럼니스트 
2018년 ICT 10대 이슈에는 1위가 인공지능(AI), 2위 자율주행차, 3위 사물인터넷, 4위 사이버보안, 5위 디지털헬스케어, 6위 증강현실, 7위 스마트팩토리, 8위 핀테크, 9위 블록체인, 10위 5G가 선정되었다. 여기서 최고로 관심을 모으며 1위를 차지한 인공지능은 2017년 전망에서는 8위로 관심이 낮은 편이었다. 그런데 갑자기 1위로 뛰어오른 점이 주목할만하다.  이렇게 인공지능이 가장 주목받는 기술이 된 이유는 소비자 제품에 쉽게 적용될 정도로 대중화되었기 때문이다. 2016년 알파고가 이세돌 9단을 바둑에서 이겼을 때 사람들은 더이상 인공지능을 얕보지 못하게 되었다. 신경망 기술과 머신러닝을 앞세운 인공지능은 단순 알고리즘 위주로 구성된 기존 인공지능의 한계를 뛰어넘었다. 이후 많은 회사들이 2017년에 매우 지능화된 인공지능 음성비서 시스템을 내놓았다.   특히 아마존 에코나 구글 홈 등은 스마트폰에 한정되었던 플랫폼을 다양하게 확산시키고 있다. 사용자의 명령을 수행하는 인공지능 스피커는 적은 부담으로 가정에서 쓸 수 있는 음성비서 시스템을 만들수 있다. 국내 대기업도 이런 흐름에 맞춰 SKT 누구, KT 기가지니, 네이버 프렌즈, 카카오 미니 등의 제품을 내놓고 공격적으로 가정에 보급하는 중이다.  이런 인공지능 기기는 머신러닝 시스템을 기본으로 갖추고 있다. 머신러닝은 프로그래머가 정해놓은 알고리즘을 따라서 단순한 연산만 하는 구조가 아니라 주어진 데이터를 바탕으로 기계가 스스로 학습하며 더 나은 답을 찾는 방식이다. 많은 데이터가 주어질수록 더욱 똑똑해지고 실수가 적어진다. 글로벌 회사들이 다투어 인공지능 플랫폼을 출시하며 사용자에게 다가가는 것은 더 많은 사용자 데이터를 더 빨리 얻어야 앞서나갈 수 때문이다.  잘 구축된 인공지능은 ICT산업 전반에 걸쳐 매우 넓은 활용성을 가진다. 현재 인공지능은 제품 내부 IC칩에 들어있는 것이 아니라 네트워크를 통해 서비스된다. 그만큼 저렴한 비용으로 적용할 수 있으며 잘 만들어진 인공지능 플랫폼 하나로 모든 서비스가 가능하다. 또한 인공지능은 그 자체보다 다른 ICT기술과 결합해서 훨씬 큰 융합효과를 낸다. 예를 들어 애플의 시리는 아이폰 뿐만 아니라 아이패드, 맥 컴퓨터, 홈팟까지 다양한 곳에서 쓸 수 있다. 삼성 빅스비는 현재 갤럭시 스마트폰에서 쓸 수 있지만 앞으로 삼성의 모든 스마트 가전제품에 적용되어 사용자와 대화하는 플랫폼이 될 가능성이 높다. 세탁기가 세탁물 상태를 판단해 스스로 세탁코스를 정하고, 텔레비전이 날씨정보를 통해 우산을 챙겨가라고 알려주며, 에어콘이 사용자의 귀가시간에 맞춰 냉방을 해놓는 것이 쉽게 현실화될 수 있는 것이다.   
2위를 차지한 자율주행차는 꾸준히 관심을 받는 분야이다. 스스로 주변 환경을 파악하고 교통 상황을 판단하여 계획한 경로를 따라 달릴 수 있는 자동차를 의미한다. 이 분야는 기술수준에 따라 점진적으로 자율 주행의 수준을 높여 나가는 발전방식을 택하고 있다. 미국도로교통안전국은 자율주행기술을 5 단계로 구분하는데 완전자율주행인 4 단계는 2019년 이후에 본격적으로 출시될 것으로 예상하고 있다.  현재 국내 업체는 2단계 수준으로 자동차가 운전자의 가속이나 방향조절을 보조해주면서 위험상황에서 스스로 감속하는 기능까지 구현하고 있다.  미국, 일본, 유럽 등 자동차 선진국은 3 단계 기술인 반자율주행까지 나아갔다. 자동차는 발달된 센서와 레이더를 통해 도로상황을 분석하며 운전자가 개입하지 않아도 일정구간을 달릴 수 있다. 자율주행차가 잠시 운전에 집중하지 않아도 안전하게 달릴 수 있는 기술 수준까지 상용화되었다.   이 분야에서 외부 네트워크와 연결되어 다양한 정보와 서비스를 이용할 수 있는 자동차로 흔히 ‘커넥티드 카’라고 부르는 분야가 빠르게 발전하는 것이 돋보인다. 애플의 카플레이, 구글의 안드로이드 오토가 대표적인데 차량 운전기능을 제외한 운전자 편의 기능을 비약적으로 향상시킨다는 점에서 자동차 환경의 큰 변화를 몰고 올 예정이다. 커넥티드카는 2020년에는 전 세계에서 전체 생산량의 절반인 6,000 만 대까지 적용될 전망이다. 현대기아자동차는 2016 년부터 국내 판매 차량에 애플 카플레이를 확대 적용했으며 2017 년에는 거의 전 차종에 인포테인먼트 서비스를 탑재할 예정이다.  
3위인 사물인터넷은 2014년부터 업계에서 큰 주목을 받았지만 업계 표준이 없고 생태계가 복잡하며 비즈니스 모델을 찾기 어려워 대중화가 늦어지고 있다. 또한 각 분야 별로 이해관계가 달라서 글로벌 업체간 호환성 확보도 쉽지 않았다. 그렇지만 이런 문제가 점차 해결되어 가면서 우리 생활을 획기적으로 변화시킬 기술로 주목받고 있다.  동양 전통신앙 가운데 ‘모든 사물에 영혼이 있다’는 믿음이 있다. 흔히 보는 책상이나 의자, 방문도 느끼고 생각한다는 의미인데 사물인터넷이 만들 우리의 미래도 그와 비슷하다. 컵이 담겨있는 음료의 온도와 성분을 파악해 전송하고, 가스밸브가 스스로 열려있는지를 파악하며 외부 명령에 따라 잠글 수 있다. 집 안 전등이 밝기와 수명을 수시로 파악해 전송하며 보일러가 사용자의 위치를 판단해 지능적으로 난방을 해주는 날이 가까워지고 있다. 2018년에는 인공지능과 결합된 사물인터넷이 가전제품부터 시작해 점차 모든 생활기기 속에 들어가게 될 것이다.  이번에 급속히 순위가 올라간 기술로 4위를 차지한 사이버보안은 ICT기술 발전에 따라 증가하는 사이버범죄에 따른 것이다. 기존에는 외부 공격으로부터 내부 서버를 방어하는 경계 보안 위주이기에 방어 영역이 비교적 단순했다.  그렇지만 이제는 모바일 기기 보안, 클라우드 서버보안, 사물인터넷 기기 보안 등 광범위한 영역에 걸쳐 보안이 중요해졌다.  
2017년에 들어서 증가한 랜섬웨어는 특히 사용자의 데이터를 인질로 잡고 비트코인 등을 요구한다. 사용자에게 큰 피해를 주면서 관련 해커에게 이익을 주는 방식이기에 급속히 확산되고 침투수법도 매우 지능화되는 추세이다. 대응책으로 지능화가 사이버보안의 핵심이 되고 있는데 인공지능인 머신러닝을 사용한 보안서비스도 개발 중이다. 또한 2018년에는 아직 보안이 취약한 사물인터넷 기기에 대한 공격우려가 크다. 사물인터넷 보안에 대한 관심이 높아지며 관련 산업 확대가 예상된다.  디지털 헬스케어, 증강현실, 스마트팩토리는 2018년에도 여전히 관심을 모을 것으로 예상되지만 순위는 조금씩 내려갔다. 디지털 헬스케어 사물인터넷과 웨어러블 디바이스 같은 ICT 기술을 도입해 만성질환자를 포함해 정상인을 포함하는 예방의료 개념의 서비스이다. 산업 가능성이 매우 크지만 아직은 각국의 의료법 미비와 관련기기 보급이 늦어져 주춤하고 있다. 게임 포켓몬으로 큰 화제를 모았던 증강현실 또한 후속 킬러앱 등장이 늦어지고 있다. 그렇지만 두 분야 모두 산업 파급과 경제효과가 크기에 2018년에도 지속적으로 대중화 노력이 이어질 것이다.  
이번에 새로 순위에 들어온 8위 핀테크를 주목해보자. 금융(파이낸스)과 기술(테크놀로지)가 접목된 핀테크는 기존 금융서비스에 ICT기술을 집어넣어 창조적 혁신을 하는 것으로 시작한다.   공인인증서로 대표되는 한국의 경직된 금융인증 서비스에 충격을 준 인터넷 중심은행 ‘카카오뱅크’가 대표적인 예이다. 카카오뱅크는 은행을 가지 않고도 모바일 앱을 통해 아주 쉽게 계좌를 만들고 금융거래를 가능하게 만들었으며 공인인증서를 필요로  하지 않는다. 또한 계좌번호나 비밀번호가 필요없이 송금을 할 수 있으며 모든 ATM에서 한정적으로 수수료가 무료이다. 이 때문에 뜨거운 사용자 반응을 얻어 영업 13일 만인 2017년 8월 8일에 200만명의 사용자를 모았다.  이런 카카오뱅크의 성공은 은행권 전반으로 번지고 있다. 농협은 NAMU 앱을 통해 증권계좌를 비대면으로 개설하고 바로 거래를 할 수 있게 만들었으며 거래 수수료 평생무료를 내세워 많은 사용자를 모으고 있다. 기존 은행과 증권 서비스도 비대면 계좌개설과 공인인증서 없는 편리한 이체 서비스 등을 빠르게 도입하고 있다. 이 외에도 P2P금융서비스 등에서도 큰 발전이 예상된다.  
블록체인 기술은 다양한 거래 인증분야에 적용이 시작될 것이다. 흔히 블록체인 기술은 비트코인으로 대표되는 가상화폐에서 기반기술로 언급된다. 그렇지만 다소 투기성을 보이고 있는 가상화폐와 별개로 블록체인은 모든 형태의 거래를 기록하는 안전한 분산 데이터베이스 기술이다.   블록체인은 중앙에 집중된 데이터베이스 기술에 비해 투명성과 낮은 구축비용이란 장점이 있다. 뱅킹, 결제, 해외송금, 무역거래 분야에서 도입이 시작될 것이며 관공서에서도 도입을 검토하고 있다. 2018년은 금융권이 본격적으로 블록체인 도입의 효율성을 시험하고 평가하는 기간이 될 것이다. 이론적인 장점이 실제로도 적용되는지 확인하게 되면 시범 도입이 늘어갈 것이다. 다만 블록체인 기술 자체는 일반 사용자에게 바로 체감되는 기술이 아니란 점에서 관심도가 높아지는 데 한계가 있다.   
NA
안녕하세요 유니맘이예요❤️주말이라서 , 날이 좋지 않아서 , 미세먼지가 있어서 ,갖가지 이유로 하루종일 커피 들이키고 잠이 안와서 멀뚱멀뚱한 유니맘입니당 ‘ㅅ’
으흐흐 이런 주말을 꿈꿔와쒀요진짜 평일에 못 마시는데 ( 하루에 2잔밖에 안마십니동 ‘ㅅ’ )아침부터 밤까지 커퓌커퓌커퓌 (하트) 참 ! 오늘 일상은 셀카가 많아요 ?스노우 만세예요 ?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ( 이 말투 중독되서 크닐 ..... )
그리하여 시작부터 셀카폭탄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ스노우에 빠져버렸어요 재미위주고 , 살짝 유치하다고 생각해서 잘 안켰는데 피부보정 오져버려따 8ㅅ8빠져나올 수가 없쒀 유니는 피부보정 하나마나한 게 함정 
아련보스 돋는데 잠옷이 할머니잠옷이라 잘라버렸어요 ㅋ_ㅋ
스노우에 움짤기능도 생겼던데 보나마나 전 뒷북이겠져 ?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ입에 모자이크 필터 넘나 맘에 드는 것 9ㅅ9
즈엉말 오랜만에 집에 새로운 식구가 들어와쩌요 햐 ❤️가전은 사도사도 또사고싶고 또사고싶고 또......(롸?)#헤이카카오 12월 예약판매로 샀는데 그 사이에 유플러스 AI 나왔어요 ? 그것도 고민하던 클로버*네이버 스피커예요 ? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ취소할까 말까 , 하다가 그냥 받았는데 생각보다 기능이 많이 없어서 당황했어요 ?
앞으로 차차 업데이트가 있을 거라고 하니 기다려보기로 합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 음악기능은 꽤 만족스러워요 아델 노래 들으면서 귀호강 중 (하트) 유니는 자꾸 헤이카카오!헬로카보트러둬(헬로카봇틀어줘)!근데 용케 알아듣고 카봇 주제가 틀어주는 기특한 카카오미니 ‘ㅅ’아 미세먼지, 날씨 알려주는 기능이랑라디오 틀어주는 것도 좋아요 :) 제일 좋은 건 핸드폰 찾아주는 기능 !!헤이카카오 내폰 찾아줘 , 하면 알람이 띠리링 - 여보없이 있는 시간이 많은 저는 넘나 유용하더라고요 
저저번주부터 벼르고 벼르던 플랫화이트 머거찌요 :) 플랫화이트는 우리동네 비긴195 가 젤 맛있는 것 같아요 꼬소하면서 쌉싸롬 ( 딴데서 플랫화이트 딱 한번 먹어봄ㅋ_ㅋ )
여보랑 함께 있는 주말이라서 뭘 할까 하다가 제 선물 사기로하고 신시아 다녀왔어요 :) #신세계사이먼시흥프리미엄아울렛 
근데 가운데 사이먼은 왜 붙는지 아시는 분 ?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ노스페이스 롱패딩 엄청 쌌어요 밀레에서 돈 더주고 산 날 원망한다 ......( 겨울 절반이 지나갔지만 ) 롱패딩 장만예정이시면신시아로 가보쒜요 ! 
유니 운동화도 하나 사주려고 돌아다녔는데 나이키 , 아디다스 렬릴 안하십니까 ‘ㅅ’손이 가는 운동화 좀 만들어주세여 맘에 드는 슬립온 하나 찾았는데 여보가 남자애는 나이키 , 아디다스면 된다며 -( 블루독인가 ? 거기꺼였는데 )신시아에 오프라벨 매장있으니 아이옷 찾으시면 레고레고 !저도 앞으로 유니 옷 사러 종종 갈 것 같아요 :) 암튼 남자애는 나이키 , 아디다스면 된다더니 진짜 .... 내 돈주고 절대 못 살 운동화를 ........
눈알 보이세여 ?????????????하 ... 이 옆에 베쏭쥬쥬 있어서 LED 운동화 보려고 했는데 이미 유니랑 여보는 이 공룡운동화에 정신이 홀림옆에서 절대 안된다고 , 이거 살거면 카드 절대 못준다고 하는데 여보 비상금 꺼낸 거 실화냐 ?#DINOSOLES저만 당할 수 없숴요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쟈 여러분 아들에게 공룡눈알 운동화를 사줍시다 !!( 파시는 분이 지금 아니면 언제 이런 운동화 신겠냐고 ...ㅋㅋ)참고로 저 눈알에서 걸을때마다 불빛 나옵니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내 선물 사자고 간건데 아동관에서 두시간 있었음 ........공룡 운동화 사고 레고샵 있어요 또 앞에 ? 레고샵에서 한번 더 털리고 아이언맨 앞에서 사진이나 찍으려고 간 게 아니였어요 ?
지쳐서 앉아서 또 스노우질ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ움짤 중독된다....⭐️
지쳐서 걷다가 코 스 메 틱 영어로 된 거 발견하고 겁나 뛰어 들어감 ㅋㅋㅋㅋㅋ맥 , 바비브라운 , 에스티로더 , 오리진스 , 크리니크 , 랩 아울렛매장이 있었어요 맥 소바 테스트하고 반해서 그 앞에 쭈삣쭈삣 -바비브라운 밤 테스트해보고 또 쭈삣쭈삣 그러다 크리니크 치크팝 발견하고 와 ! 이거야 !
진저팝 , 피치팝 밖에 없었는데 진저팝 테스트해보고 반해서 이거 사달랬더니 넌 원래 얼굴이 붉은기가 있어서 볼터치 안해도 된다고 (롸?)반박할 수 없어서 그냥 나왔습니ㄷr....근데 집에와서도 생각나면 사야하는거져 ? 결국 나와서 이리저리 돌아다니다가 여보 옷 사고 어쩌고 저쩌고 전 설거지통 하나 샀어요 ?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ( 자주 매장 있는데 가격할인 많이 되고 있었어요 )설거지통 사고 스타벅스에서 레고질한 것도 실화입니다 
시부럴 내가 왜 갔는지 알 수가 없어요 ? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ설거지통 사려고 간 것 같아요 ?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 시흥아울렛  첨에 생겼을 때 거길 누가가냐 - 했거든요 쌩뚱맞게 시흥이뭐야 ㅋㅋㅋㅋ 신세계 뭐하심 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ했는데 가보고 생각 다 바뀜생각보다 넓고 브랜드도 다양했어요 ( 명품브랜드가 많진 않아도 카테고리가 다양하더라고요 ) 아동관에 오프라벨 있는 것도 개인적으로 좋았고 메나쥬리 , 스타벅스 , 그 외 식사할 곳도 있었고 소니 , 삼성 , 북스리브로, 노브랜드 등등 -많았는데 다 돌아보지 못했네요 8ㅅ8할인폭도 다양해서 선택의 기회가 많은 점도 괜찮았음 :) 집에서 30분이면 간다는 것도 죠아쒀요 ( 광명아울렛 15분 걸린다고 좋아했던거랑 같은 맥락ㅋㅋ )주차장도 꽤 넓어서 주말 피크시간에 갔음에도 주차난 없었습니당 
다만 어느 아울렛이나 마찬가지지만실외가 대부분이라 날씨 영향을 받는다는  건 아쉬웠어요 ( 미세먼지 있거나 추우면 어후 - 실제로 해 지고나서 쌀쌀해서 급귀가했어요 )- 아마 요건 제가 실내로 된 곳을 주로 다니다보니 더 그렇게 느끼는 듯 싶어요 그리고 나오면서 주차장 근처에 지역사회복지?  처럼 수익금을 좋은 곳에 쓴다는 식으로 간이분식을 먹을 수 있는 곳이 있었는데 어묵 2개에 3천원 실화입니까 ? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ누구를 위한 복지를 하시길래 어묵을 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ심지어 실내로 된 따뜻한 곳도 아니었는데요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ좋은재료 쓰는 어묵같아보이지도 않았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ( 그냥 시장에서 하나에 500-700원하는 그 어묵인데요 ㅋ )불우이웃이든 , 어려운 곳을 위한 도움이든 다 좋은데 남돕는다고 가격뻥튀기가 정당화되는 건 아니쟈나요 ?아이가 먹을거라 하나만 살 수 없냐고 물어보니 단호박으로 안된다고 하시더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그러고싶지않은데 정말 수익금이 지역사회 복지를 위해 투명하게 이용될지 ㅋㅋㅋ그냥 차라리 제 돈주고 그에 맞는 서비스 받을 수 있는아울렛 내부 식당을 이용하는게 낫겠다 싶었어요 :(제가 싸가지가 없는거면 그냥 그렇다고 칠게요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 전 그냥 차라리 네이버 해피빈으로 도울게요 댓가없이 돕는게 낫지 같지도않은 물건을 터무니없는 가격에 사가면서 내 돈을 뭐가 어떻게 쓰이는지도 모르는 곳에 내고싶진 않아요 그럴려고 버는 돈이 아님 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 제가 싸가지없어서 그래요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ암튼 집에서 가깝고 시설이나 브랜드들도 괜찮고하여 신시아 자체는 종종 이용하게 될 것 같네염ㅋ_ㅋ다녀오고나서 세 식구 급 지치고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어찌저찌 저녁을 보냈더니 또 이새벽에 저는 잠이 안와요 ?ㅅ?카카오미니로 아델음악 무한재생중 ( 아델 샤라해요 )헤이카카오 ! 두시간 후에 음악 꺼줘 !라고 부탁하고 자보기로 합니당 :) 하루남은 주말 알차고 편한 마음으로 잘 보내세용 ❤️뿅
드디어 오늘 !!!!!예약주문한지 한달만에 배송온 카카오 스피커가 제 손안으로  ㅠㅠ
박스를 뜯으니 영롱한 자태가 ㅜㅜ
옆으로 봐도 !!
뒤로봐도!!!! 택배 개봉하기전에는항상 설랜다는 ㅠㅠ
개봉을 하면 요렇게 귀여운 카카오 라이언이고개를 빠꼼 ㅎㅎㅎ
구성품은 생각보다 단촐하네요 스피커 본체와 충전기 사용설명서로 구성 되어 있어요 ㅎ
뒷면을  보면 전원코드랑 유에스비꼳는 단자가 있네요 ㅎㅎㅎ
사용설명서 !!!이게 와이파이를 연결해야지만헤이 카카오 어플을 통해서 연동시킬수 있어요 그전에는사용 못해요 ㅜㅜㅜ내일 당장 무선 공유기를 사러 가야겠어요 흑...
요즘 세대가 변하면서 .. 스피커 볼륨을 스스로 줄이는 세대가 아닌 세대로 변했습니다 .그래서 나온것이 카카오회사에서 나온 카카오미니 !! 저도 구매했어요 ^^ 1차때 구매를 하려했는데 1분?만에 일시품절 .. ㄷㄷ 2차때도 바로 품절 3차를 노리고 기다리다 기회가 왔습니다 . !! 
기능은 여러가지가 있는데 [카카오야] 라고 부르시면 음성인식이 되어 카카오미니가 대답을 합니다.예를 들어 [카카오야 날씨좀알려줘 ] 라고 하시면 [오늘 OO지역은 날씨가 매우 좋으며 나들이 가기 좋은 날씨입니다 ] 라고 대답을 해줍니다 . 
알람설정 , 음악재생 ON . OFF , 원하는 곡 재생 , 기타 등등 !! 여러가지 기능이 한번에 있어서 매우 편리합니다. !! 
카카오 미니가 왔습니다 . 박스는 파손이되어 .. 사진 공개가 어려워 내용만보여드리겠습니다. 죄송합니다.구성품은  설명서 , 연결방법 , 카카오 라이언 & 어피치 피규어 등이 있습니다 . 구매하실떄 선택하실수있는 선택사항 입니다.
제가 이녀석을 멜론 회원으로 4만5천원에 구매를했습니다 .앞으로 이녀석과 아주 재미있는 나날들을 보낼수있을것 같습니다 .ㅎㅎ 
인공지능 스피커카카오미니를 멜론 이용자들에게 특별 할인가에 준다는 말에날 위한 선물이랍시고 구입해버렸다.2017년 크리스마스 전에 구입했지만한정 판매 이벤트였기에 예약 발송을 기다려야 했고한파와 폭설(?)로 지연된 배송 끝에드디어 받아볼 수 있게 되었다!
두근 두근 두근 호!
택배상자에 이미 카카오미니라고 씌여있다.(누가봐도 카카오미니를 산거임)
박스를 개봉하면,제품이 들어있는 본 박스와, 공기 완충포장, 그리고 하얀 작은 상자가 들어있다.
하얀 작은 상자의 정체는...
카카오미니를 구입하도록 유도한 리틀어피치!(너희가 카카오를 다 먹여 살리는구나 암)
상자를 개봉하면 사용시 주의사항이라고 적힌 작은 브로슈어가 들어있다.
바로 요로코롬 생겼다는 거!일단, 이녀석은 잠시 후에 다시 만나보기로 한다.
본 상자를 개봉하면,hey 라고 반갑게 맞아주는 글귀가 보인다.제품을 보호하기 위해 상자 안쪽에는 스펀지를 붙여 배송시 발생할 수 있는 충격을 흡수하도록 설계되었다.
hey 라고 적혀있는 종이를 들어내면,
노란 설명서 패킷과 전원 케이블이 들어있다. 
제품 구성.카카오미니 본체 + 전원 케이블 + 설명서 패킷
설명서 패킷에는 카카오미니 설명서, 간단 설명서 카드, 카카오미니 명령어 목록(노란색)이 들어있다.
저 노란 종이는 뒤집으면 세울 수 있도록 만들어져 있고주로 사용할 수 있는 카카오미니의 명령어가 나열되어 있다.
카카오미니 본체의 모습.스크래치를 방지하기 위해 비닐로 덮여있다.
비닐을 제거하면 패브릭 소재로 둘러싸인 모습을 볼 수 있는데,느낌이 꽤 좋다.
제품의 윗면.마이크 음소거 버튼 (쓸데없는 명령을 입력하고 싶지 않을 때 사용하는 듯)명령어 입력 버튼볼륨버튼이렇게 네 개의 버튼으로 아주 심플하게 구성되어 있다.
아랫면에는 USB 단자와 전원 입력 단자, 그리고 AUX 단자가 있는데,USB 단자는 핸드폰 등의 전자기기를 충전할 때 사용하는 용도로 제한된다.전원을 연결하면 제품 윗면의 검은 여백 부분에 노란 불이 동그랗게 돌아가듯 들어온다.
카카오미니에 연결하는 방법은안드로이드 구글 플레이스토어나 아이폰 앱스토어에서 "카카오미니" 어플을 설치하면 되고블루투스로 기기와 연동되어 기기에 와이파이 설정을 잡아주는 방식으로카카오미니와 연결하게 된다.
아이폰 최신 OS는 카카오미니와 최초 연동이 되지 않는다.(이게 말이 됨? 카카오 왜그래)따라서 안드로이드 기기를 사용하여 카카오미니를 연동시켜 네트워크 설정을 해주고이후 연결된 네트워크를 통해 카카오미니의 펌웨어가 최신 버전으로 업그레이드 되면그 때부터 아이폰과 연동이 가능하다.이 사실을 몰라 한참을 고생했었다는ㅠ카카오미니도 뽑기를 잘해야하는건가 엄청난 자괴감이 몰려왔었다ㅠ안드로이드가 없으신 분들은...엄마폰 아빠폰 친구폰 다 동원해서 어떻게든 해보세요ㅠ
이것이 바로!그 작은 리틀어피치의 모습이다.배 부분에 자석이 있어 카카오미니 본체에 붙여놓을 수 있다.
이렇게!(세상에나ㅠ 너무 귀엽잖아ㅠ)
인식 명령어는 초기에 "헤이카카오"로 설정되어 있고내 경우 "카카오"로 바꾸어 등록했다."넌 왜 이름이 카카오야?""카카오로 삼행시 해봐.""춤춰봐."세 가지 명령어를 사용해 보았는데,삼행시나 춤춰봐 명령어의 경우 할 때마다 대답이 조금씩 바뀌는 것으로 보인다.
"나른할 때 듣기 좋은 노래 들려줘,"같은 형식으로, 지금 현재 상태와 노래 들려줘 라는 명령어를 같이 말하면그 상황에 적합하다고 생각되는 노래를 멜론에서 자동으로 검색하여 재생해준다.나름 '감성적인 인공지능'이라고 홍보하는 이유.지금까지는 (며칠 되지는 않았지만) 꽤 그럴듯 하다.선곡도 만족스러운 편이며,모르는 노래가 나올때는 노래 중간에 호출 명령어를 다시 말하고노래의 제목이 무엇인지 물어보면 정보를 알려주는 형식이다.물론 볼륨 조절도 음성으로 해결할 수 있고,그만 듣고 싶어. 등의 명령어를 말하면노래 재생이 끝난다.혼자 사는 1인 가구가 늘어나는 요즘,집에 이런거 하나 있으면 그래도 벽에 이야기하는 것보다는 조금 덜 외로워진 세상이 되지 않았나 싶다.실제로 다른 구매 후기들을 살펴보면라인스피커보다 카카오미니가 더 사랑받는 것 같은 느낌이기도 하고,탈착이 가능한 리틀 어피치도 참 마음에 드는,생각보다 깔끔하고 만족도 높은 제품이지 싶다.
카카오미니 AI 스피커 첫 예약주문때메이커스에 실망해서 다시는 이용하지 않으려고 했는데라이언 and  어피치카카오프렌즈 칫솔살균기를 주문제작 예약받아서끌리듯 주문ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나란 여자
제품 설명 및 품질표시기존에 사용했던 부토제품은분리세척이 안되어 조금 불편했어요또 오래쓰다보니뚜껑쪽이 누렇게 변해서괜히 찝찝했는데이 제품은 트레이 분리세척이 가능!그리고 살균하는 쪽이 제발 누렇게 되질 않기를!!
어피치 & 라이언 칫솔살균기세...세상에역시 카카오프렌즈ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ너무 귀여운거 아닙니까!!!!!!!!!!!!!!!!!이리봐도 저리봐도 너무 이쁨둘 중 하나를 선택하기 어려워구매하기 전에한참 고민고민 했었지요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
구성품살균기 + 케이블정말 간단하죠?이제품은 건전지로도 사용이 가능하지만충전식으로 usb 케이블이 포함되어있더라구요!절약 그뤠잇
그리고 위에 써놓은 것 처럼트레이가 분리 가능하여칫솔 보관하는 곳을 세척할 수 있어요!그리고 뚜껑에 거울도 붙어있더라구요화장실에서 사용하니까 거울은 사용하지 않지만그래도 없는 것 보다는있는 것이 좋겠지요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
UV살균램프쪽에창?이 크게 있어살균이 되는 걸 육안으로도확인 가능해요!
구매한지는 오래됐지만사용한건 한달?정도 되었어요기존에 사용하던 것도 있고또 건전지로 사용해보고 싶어서미루다미루다 이제야 사용했네요현재 메이커스에서 주문은 안되고추가주문을 요청하면재판매시 알림이 오는 것 같아요!근데 이번에 구매하고 또 한번메이커스에실망실망 대실망총 3개를 구입했는데2개가 불량..한개는 뚜껑닫는 게, 다른 한개는 건전지 고정이 안되는 불량이였어요맞교환요청하니 바로바로 처리해 주셨지만맞교환 한 어피치는 또 건전지 고정이 안되는같은 불량이 ...그래서 결국 라이언으로 바꿈..주문제작상품이라 구매후11/8 구매,배송은 11/27로거의 해외배송급으로 2주만에 받은 제품인데계속 불량을 받으니까기분이 좋지 않더라구요!물론 귀엽고, 제품도 만족스럽긴 하지만더 좋은 제품, 한번 더 검수하여보내주셨으면 좋을 것 같아요
NA
NA
NA
카카오 미니 스피커 단점
https://m.blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=peachdlek&logNo=221186716605카카오 미니 스피커 일주일 써봤다이제 눈에 띄는 단점을 한번 써볼까나
1.멜론 이용권 없으면 노래를 들을 수 없다멜론 말고 다른 음악사이트랑 연동되는지는 모르겠지만이번에 멜론 정기권 해제하고노래를 틀었더니 안되네 ㅎㅎㅎ  블루투스 용 스피커도 아니라서멜론 정기권 이용 안하는 분이라면사실 카카오미니 스피커가 필요가없다멜론 정기권 늘 구매하는 분들만 구입하는게 좋을듯2. 멜론 플레이리스트는 재생할 수 없다이게 제일 황당했움.. 멜론 폰 어플이랑 연동시켜놔서 당연히 멜론 어플 켜서 틀면 될줄알았는데...검색해보니 뭐pc에서도 재생할 수 있는 멜론 이용권 구입하면 된다는 말도 있는데..아 몰랑 복잡한게 제일 싫다!!!!멜론 플레이스트를 재생하게 해달라!!내가 듣고 싶은 노래 듣고싶다!!!!!3.자꾸 거지 같은 노래만 나온다카카오 노래틀어줘 하면 내 취향에 맞게 노래 틀어주는데진짜 거지같다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 처음 듣는 발라드만 나옴 ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 노래 내취향 아니라고...너 인공지능이라며 ㅠㅠㅠㅠㅠ내맘을 하나도 몰라
도대체 이 노래는 뭔가요 트롯도 아니구 발라드도 아니고2000년대 관리니 태어났을적노래같은데....아 슬프다....아니 내가 원하는 노래도 못듣고 ㅠㅠ지금은 원더걸스 노바디 노래 나오네허허허+폰에 있는 노래 틀수 있는 방법이 있긴 있다카카오 미니 스피커를 블루투스 스피커처럼 이용하는 방법인데블루투스 먼저 지정해주고블루투스 스피커 모드라고 할때마다 시키는게 귀찮아....그리고 소리도 약간 다른거같아서 ㅠㅠ
*그 외 좋았던 점1.알람을 설정할 수 있다"카카오 내일 새벽3시 알람맞춰줘"하면 끝 ㅎㅎㅎㅎ2.음성인식을 잘한다3.음질 좋다4.디자인 이쁘다
혹시 제가 모르고 있는게 있다면 알려주시면 감사하겠습니다
오랜기다림 끝에 드디어 내 손에 들어온카카오미니.요 깜찍한 녀석때문에참 많이도 애가 탔네요 !ㅎㅎㅎ예약판매라는 것이 괜히 사고싶어지게 만드는 묘한 마케팅인것같긴해요~어쨌든 시간은 흘러가고~ 카카오미니는 내손에 들어오고~두근두근 개봉박두. 열어봅시다!
역시 블랙은 진리입니다.깔끔하고 어디에나 잘 어울리는 색이죠!무난하면서도 가장 세련된 컬러~ 함께온 자석피규어도 아주 귀엽습니다.스피커옆에 찰싹 붙여주면 포인트 디자인으로 굿~
헤이카카오! 를 부르면궁금한 정보들을 물어볼수있어요.인공지능이라 아주 똑똑한 녀석이지요^^
카카오미니는 와이파이 연결을기반으로하는 서비스라,"헤이카카오"라는 앱을 설치하셔야합니다.기존의 본인 카카오톡으로 바로 연결되니간편하게 연동 성공!!!멜론에 가입되어있다면멜론서비스와 연동도 되니,이것이 바로 신세계!!!!(가입이 안되어있다면 1분 미리듣기만 ㅠㅠ)
가장 흔하게 쓰일것같은 기능은아무래도 카카오톡으로 메세지보내기."남편"에게 "언제와?"라고 보내줘 라고 말하면카카오톡으로 내용이 전송이 됩니다.손가락 쓰기 귀찮을때음성으로 메세지 보내기~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
인공지능이라 신기한 기능이 참 많지만앞으로 더 추가 지원될 기능까지 더해진다면정말 똑똑한 카카오 미니가 되지않을까요?영화속에서나 보던 일들이진짜 현실이 되려나 봅니다.기계와 대화하고, 기계로 일을 처리하는..갈수록 편리해지는건 사실이지만아직까지 전 진짜 속마음을 전할땐손편지를 쓰긴합니다. ^^:;;;짧고 간략한 카카오미니 개봉기!많은 기능들 모두 탐색해보고자세한 기능설명은 다음 포스팅으로 할께요!
수제비누&답례품쇼핑몰 "로맨틱블라썸"http://www.roblossom.com
오빠의선물 ㅎ작년에 주문했는데 2주정도 딜레이가 되어서 몇일전에야 받게된 카카오미니♡카카오미니는 예약판매를 실시한 지 38분 만에 예약물량 3천건을 완판했다는데 ㄷㄷㄷ3개월여 동안 판매된 숫자는 8만여대란다ㅎ진짜 카카오의 위엄..
쩐다..
핫한 그를 만나봤다.
까꿍 ㅎ난 갠적으로 #튜브 사랑하는데 없으니ㅜㅜ근데 너무귀엽다 라이언두♡
자석이있어서 라이언이 스피커에 매달려있음 ㅎ짱귀
연결해서 노래틀어달라 날씨알려달라 막물어봤다 ㅎ헤이카카오 라고 불러야지만 인식한다는점!!카카오미니는 ‘카톡 보내기’ 기능이있는지 몰라서 아직 해보진못했는데 시켜봐야겠다 ㅎㅎ
올해 상반기 안에 ‘카톡 읽어주기’ 기능도 지원할 예정이라는데 완전 똑똑하자나?ㅎ
에구 귀여워라
뒤태가 예술이다 ㅎ궁디 팡팡 해주고품.
라이언 귀요미:)
카카오미니 스피커의 정가는 11만9000원이다. 스피커 상단에 볼륨조절과 마이크, 전원 4가지 버튼이 있고 음성인식이나 연결 상태를 나타내는 원형 LED 조명이 원으로 나타남.크기는 가로 ·세로 76mm높이는 110.2mm, 무게는 390g1GB 램을 탑재했고 블루투스를 지원하며 AKM 스테레오 코덱을 적용했다. 2인치 풀랜지 드라이버, 2인치 패시브 래디에이터를 적용했으며 출력은 7W다. 카카오미니는 유선 또는 블루투스로 일반 스피커와 연결해서 쓸 수 있다. 이상 카카오미니 였어용♡♡헤이카카오미니 라이언 블루투스 스피커
NA
NA
한 달 기다려서 받은 카카오 미니 한 달 쓰고 개봉기를 쓴다ㅏㅏㅏㅏㅏㅏ
이거 너무 갖고싶었는데 1차 때 못해서...2차때 했는데 이렇게 오래 걸릴 지 몰랐찌....
기기랑 피규어가 따로 온다.나는 당연히 라이언!
Hey:)
카카오미니 스피커랑
전원 연결선.라인 스피커랑 차이점이 출력이랑 무선 가능여부....카카오미니는 유선으로만 가능하다ㅠ_ㅠ
카카오미니 어플을 깔아서 설정하고 나면이제 헤이카카오로 불러보라는 안내가 나온다.라이언 피규어는 뒤쪽에만 붙일 수 있음.....ㅠㅠ
한 달 써보니까 일단 음악 듣기가 편하긴 한데멜론에서 플레이리스트 설정해놓은건 못듣나봄ㅠㅠ...사용법을 좀 더 배워야겠다.일단 알람을 내가 좋아하는 음악으로 바꿀 수 있어서 좋음!!!그리고 카카오미니가 시리보다 말을 더 잘 알아듣는 것 같다.ㅋㅋㅋㅋㅋ일단 나는 만-족!
최근 음성인식 인공지능 스피커(AI스피커) 가 붐입니다. 여러회사에서 경쟁이 치열할 정도로 출시가 되고 있는데 카카오 에서도 첫 스마트 스피커로 '카카오미니' 를 선보였습니다. 
'카카오 x 멜론' 카카오에서는 국내 음악사이트 '멜론' 과 협업을 통해 원래 가격인 119,000원 제품을 멜론 유료결제 회원에게는 49,000원에 판매 하여 순식간에 1차 품절, 2차 품절, 3차 품절까지 이뤄냈습니다.저 역시 제품을 구하려고 판매 1시간 전부터 핸드폰만 붙들고 있었다는건 안비밀 입니다;;; (엄청난 광클릭을 했다는 소문이... ㅎㅎ)
구성품은 간단합니다. 카카오 스피커 본체 + 카카오미니 피규어 + 설명서 + 어댑터  가 들어있습니다. AI스피커 사용이 처음인지라 어떻게 사용해야되나~ 생각이 들었는데 설명서에 간단한 명령어 가 적혀있어서 사용하는데는 큰 어려움이 없었습니다. :)
카카오스피커는 기본적으로 유선 스피커 입니다. 그래서 스피커 하단에는 단자가 3개 있습니다. - 전원단자 : 어댑터  연결- USB 단자 : 스마트폰 등을 충전할 수 있음- 오디오 아웃 단자 : 다른 스피커와 연결해서 사용 가능 카카오스피커의 단점중 하나가 바로 여기 있는데요 , '유선 스피커' 라는 점입니다. 요즘 이어폰도 무선이 나오는 시대에 유선 스피커라니... 경쟁업체인 네이버 라인의 스마트 스피커는 무선 인 점에서 항상 비교대상이 되더라고요. 처음에는 많이 불만족이였습니다. 스피커를 전원코드 근처에다 놔두고 배치를 해야되다니... 무선이였다면 친구들과 놀러갈때나 차안에서 들을때 얼마나 편할까 ~ 생각이 들었는데 , 또 막상 사용을 하다보니 굳이 스피커를 밖에 들고 나갈 이유가 있을까? 란 생각이 들면서 불편한점은 불편한게 아니게 되더라고요 ^^;;;; 
스피커 윗면에는 자석이 부착되어있고 카카오피규어도 자석이 들어있어서 스피커에 '촥' 하니 달라붙습니다. (피규어는 스피커 한대당 한가지만 선택할 수 있습니다)다행이도 처남은 어피치 캐릭터를 선택했다길래 리뷰를 위해 잠시 빌려서 사진만 찍었습니다 ^^ 
카카오의 인기 캐릭터 답게 라이언은 금새 품절이 되었는데 실제로 어피치를 보니 눈감고 있는 모습이 음악듣고 있는것마냥 뭔가 더 이뻐 보이네요 ㅎㅎ
요로코롬  스피커 위에 놔두면 자석으로 인해서 '촥' 하니 기분좋게 달라붙습니다. 
카카오 미니의 기능을 모두 사용하려면 스마트폰과의 연결이 필수이며 전용 앱인 '헤이카카오'를 설치해야 합니다.  기본적으로 카카오미니의 주요기능은 명령을 통한 음악듣기 입니다.   "헤이카카오, 음악 틀어줘" "헤이카카오, 분위기있는 노래 틀어줘" "헤이 카카오 뉴스 알려줘 " 등등   앞에 "헤이 카카오" 라고 부른 후에 명령을 하면 신기하게도 잘 알아듣고 제대로 반응을 해줍니다. (헤이 카카오 말고도 앱을 통해서 호출이름을 바꿀수 있습니다)   최근에는 블루투스 페어링 기능이 업데이트 되어 핸드폰내의 있는 음악듣기가 가능해졌는데 업데이트 이전에는 멜론을 통해서만 음악을 들을수 있게 되어 여러모로 불만이 생겼더랬습니다. 
이렇게 음악을 듣다가 그 노래가 궁금해서 물어보면 대답을 해주고 알려준 정보는 저의 핸드폰 카톡으로 메세지를 보내줍니다. (제목, 가수 등등) 또한 '헤이 카카오 xxx 에게 카톡 보내줘, 전화걸어줘 ' 등의 명령어를 하면 제가 말하는 대로 카톡으로 옮겨지고 그 내용이 바로 전달이 됩니다. 
음성인식을 통해 새로운 일상을 선사하는 스마트 스피커 !  조금은 무섭기 까지 합니다. 음성인식이 너무 잘되다보니 시대가 많이 변했구나~ 생각이 들면서도 어린시절 SF영화속 인공지능 로봇이 나오는것처럼 세상이 그렇게 변하고 있구나~ 생각이 드니 쫌 무섭기도 하네요^^; “장점”- 재미있다- 편하다 (톡보내기,전화걸기,전화찾아주기,알람해주기 등등) - 음질좋다- 디자인이 심플하고 은근 고급지다 - 꾸준한 업데이트“ 단점 “- 가격이 비싸다(멜론을 통한 할인이 아니였으면 고민하게 될듯) / 하지만 지금은 품절이 되어서 인지 중고장터에서는 비싼가격에서도 거래라 이뤄지며 금새 나갈정도가 됨;- 그래도 무선이 좋다 이상 카카오미니스피커 였습니다 
카카오 미니를 구입했어요~한 달 전인가 영감탱이가 멜론 가입자에게 뭔가 좀 할인 된 금액으로 구매를 할 수 있다며사자고 하더라고요.사실 전에 이방인이라는 프로그램을 보면서 서민정이 알렉사~ 하고 부르는 게 너무 재미있고 좋아 보여서 한동안 시리와 열심히 놀았었는데카카오 미니를 사자고 해서 그럼 일본어는 안되지 않나? 했더니그렇다고 하면서 카카오 미니 써보다 별로이면 아마존에서 알렉사를 사주겠다고 하더라고요.알렉사는 아마 일본어 지원도 되는 것 같았거든요.일본 아마존에서도 판매를 하니~^^무튼, 한 달을 기다린 카카오 미니.개봉 입니다~ 두둥~~!!
저희는 피규어를 같이 구매했어요~라이언이 너무 귀엽죠?
스피커의 안전을 위해 상자 윗쪽에 저렇게 스폰지가 붙어 있었어요.흠 세심한 배려 좋네요~^^
라이언 피규어 너무 귀엽지 않나요?상자에 저리 담겨 있는게 너무너무 귀여웠어요~~^^
배 쪽이 자석인가봐요.스피커에 찰싹 달라붙어요~
이건 사용 설명서~
음 아주 마음에 드네요.아이들이 바보라고 하면 너무 미워하지 말라는 둥같이 스무고개도 하고구구단도 하고~저희는 마을버스 정보와 카카오 택시 호출이 가능해 졌으면 좋겠어요~조만간 업데이트 예정이라는데 그리되면 조금 더 편해질 것 같아요.카카오 미니가 저희집에 들어 오고나서 제일 편한 것.역시 날씨 정보네요~그날의 기온과 미세먼지 농도, 초미세먼지 농도를 전에는케이웨더 톡 알림으로 찾아 봤었는데이제는 카카오 미니에게 물어보면 되니까요~
어찌하다 보니 AI 스피커 2개가 집에 있게 되었습니다. 둘다 호기심에 구매했었지요. SKT 누구 미니는 아내의 아는 지인분의 어머니가 우울증이 있으신데 SKT 누구와 대화를 하시는 것을 좋아한다고 해서 가족마다 하나씩 구매했다는 얘기를 듣게 되었지요. 그래서 저도 SKT 누구 미니가 출시되었을 때 초기에 구매했었습니다. 아무 망설임 없이 말입니다. 솔직히 가장 중요한 것은 궁금했습니다그리고 몇 달 뒤에 카카오에서 스피커가 출시된다고 하여 이것도 한번 사볼까 해서 대기를 했는데 와 첫번째는 못 사고 두번째 예판에서도 못 사고 대란이었습니다. 결국 나중에 한가로울 때 구매하게 되었는데요. 지금 이 두 녀석을 동시에 켜고 대화하는 중인데요.사실 비교를 하려고 한 것이 아니라 사용하다 보니 비교가 자연스럽게 되더라구요우선 지금 현재 가장 느끼는 것 중 하나는첫번째는 SKT 누구 미니보다 카카오 미니가 말귀절을 더 잘 알아듣는다는 점입니다. 다시 말해 제가 같은 톤의 목소리로 불렀을 때 가장 즉각 잘 반응하는 녀석은 카카오 미니입니다. 여러번 불렀을 때 먹어버리는 것이 SKT 누구 미니인데 반해 카카오 미니는 잘 반응을 하고 있구요.두번째는 오류율.. 다시 말해 TV 앞에 스피커를 두었을 때 어떤 음성의 명령으로 인해 오류가 발생하여 대답을 하는 경우가 더러 있는데요. SKT 누구 미니가 가끔 대답을 잘못하곤 합니다. 사실 가장 오류율이 높은 것은 바로 아이폰의 시리이긴 합니다 ㅎㅎ 이건 뭐 뭐라고 얘기만 하면 잘못 반응하니 말입니다. 여튼 SKT 누구미니는 조금 이부분에서 아쉽기는 합니다세번째는 음악을 두 녀석 다 멜론으로 들려주는데요. 이 부분도 카카오미니가 낫기는 합니다. 더 다양한 음악을 뒤져서 알려주더라구요. 사실 두 제품의 매뉴얼을 다 정독하고 사용하는 것은 아닙니다. 그냥 즉흥적으로 생각나는대로 말하곤하거든요예를 들어 월,화,수,목,금 오전 8시에 알람해줘 하면 카카오 미니는 그것을 평일에 싯팅하겠다고 말해주더라구요. 똑똑한 부분도 있기는 합니다. 하지만 두 제품 모두 완벽하지는 않습니다. 사실 날씨나 시간 알려주는 것 그리고 알람보다는 좀 더 구체적으로 대화를 하고 살았으면 합니다. 일종의 영화에서 보던 그런 로봇이라고 할까요?그냥 바램의 글이었습니다 ㅎㅎㅎ여튼 이제 본격적으로 하나하나 비교해보려고 합니다. 이왕이면 삼성 갤럭시노트8 의 빅스비와 아이폰의 시리를 비교해볼까도 생각했지만 얘들은 스마트폰에 기인하는 것이라 반응하는 형식이 좀 다르긴 합니다. ^^
남편이 크리스마스 선물로 카카오미니를 선물해줬어요감사감사 꾸벅꾸벅택배 도착한지 꽤 됐는데ㅋㅋㅋ 이제야 포스팅하네요카카오미니 가격 / 119,000원멜론 정기 결제 이용자 -> 49,000원
상자를 열면 이렇게 스피커가 안전하게 들어있어요박스 완전 탄탄해요!ㅋㅋㅋㅋㅋ
카카오미니는 라이언과 어피치가 있어요저는 역시나 라이언~~~저렇게 피규어가 따로 들어있어요피규어는 자석형식이라서 스피커에 붙여서 사용하면 됩니다!
이렇게 설명서도 깔끔한 디자인이에요역시 카카오!라는 생각이 들었어요
라이언ㅠㅠ 넘나 귀여운것!!
라이언의 숨 막히는 뒷태ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 귀엽지 않나요여러분 무조건 소장하셔야 합니다!!저희 남편은 어렵게 선착순으로 구매했지만이제 그게 풀렸다는 것 같네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 바보남편
뒷면은 이렇게 되어있어요저 파워 부분에 전원 꽂으시면 됩니다!
카카오 미니를 연결하면 이렇게 불이 들어와요~~카카오 미니를 사용하시려면 헤이 카카오라는 앱을 설치하셔야 해요
앱을 설치하면 뜨는 첫 화면!저는 카카오톡으로 바로 시작했어요
앱을 설치하면 이런 화면이 떠요!저는 신기해서 이렇게 말해보세요를 다 따라 한 것 같아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ카카오 미니는 뭐다?! 스피커다!멜론을 연결해줘야 합니다!!멜론을 연결한 후 헤이 카카오 멜론차트! 하면노래가 바로 시작~~너무 편하고 좋아요!남편 말로는 스피커 음질이 그렇게 좋은 것 같진 않다고 하지만이 가격에 뭘 더 바라나요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ카카오 미니는 날씨, 미세먼지, 뉴스 등등을 알려주고새로 온 카톡을 알려줘요카톡 보내기도 말로 할 수 있답니다.한가지 아쉬운 점이 있다면 카톡 읽기 기능인데요계속 업데이트 예정이라고만 해요 ㅠㅠ얼른 카톡을 읽어주었으면 합니다
카카오램프와 함께 카카오미니도 침대 위로 착석!!둘이 같이 있으니까 더 귀여워요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ앞으로 잘 쓰이길!! 
단순 정보 제공·음악 재생 넘어 금융·쇼핑·교육 분야까지 확대
- 국내서 120만 대 판매량 달성- 가전 모니터링·제어 기능 등- 삼성·LG 등 제품 출시 경쟁 가세인공지능(AI) 스피커 시장이 올해 ‘춘추전국시대’를 맞는다. 국내 AI 스피커 시장은 관련 기기가 처음으로 출시된 2016년부터 지난해까지 주로 이동통신 업계가 주도하는 양상을 보였다. 하지만 올해는 삼성전자와 LG전자가 본격적으로 경쟁에 가세한다. 이는 국내 AI 스피커 시장이 ‘100만 대 시대’를 연 것과 무관치 않다. 2년 전만 해도 전문 영역으로 간주됐던 AI 스피커가 실생활에 빠른 속도로 적용되고 있는 것이다.
■ 기능·마케팅 확대에 시장 급성장18일 IT 및 이동통신 업계에 따르면 국내 업체들이 출시한 AI 스피커 판매량은 이달 현재 120만 대로 집계됐다. 국내 최초의 AI 스피커인 SK텔레콤의 ‘누구’(NUGU)는 2016년 9월 첫 출시 이후 지난해 말까지 40만 대의 판매량을 기록했다. 지난해 1월 출시된 KT의 스피커 겸용 AI TV ‘기가지니’는 이달 초 50만 가입자를 달성했다. 지난해 4분기 출시된 네이버의 ‘프렌즈’와 카카오의 ‘카카오미니’도 지금까지 15만 대씩 팔린 것으로 확인됐다. ‘누구’ 출시 이후 1년 4개월 만에 ‘100만 대 시대’가 열린 것이다.AI 스피커 시장의 급성장은 ▷4차 산업혁명 시대 AI 기기에 대한 수요 증가 ▷시장 형성 초기 업체들의 공격적인 마케팅 ▷지속적인 기능 업그레이드 등에 따른 결과로 분석된다. 이동통신 업계 관계자는 “2년 전 단순 생활정보 제공과 음악 재생에 초점이 맞춰졌던 AI 스피커의 기능이 최근에는 금융·쇼핑·교육 등으로 확대되는 추세”라고 설명했다. ■ 삼성·LG·애플 신제품 속속 출시이런 흐름은 업체 간 ‘AI 스피커 경쟁’에 불을 붙이고 있다. 통신사와 포털업체에 이어 대형 IT 기업들까지 시장에 뛰어들고 있다. 현재 삼성전자는 ‘베가(Vega)’라는 이름의 프로젝트를 진행 중이다. 이 코드명은 음성인식 기반의 AI 스피커를 개발하는 프로젝트다. 해당 제품의 기능이나 디자인 등 구체적인 내용은 아직 알려지지 않았다. 다만, 삼성전자가 이미 AI 비서 플랫폼인 ‘빅스비’(Bixby)를 보유하고 있다는 점에서 이 플랫폼을 기반으로 한 스피커가 나올 것으로 업계는 예상하고 있다. 앞서 삼성전자 고동진 IM(IT·모바일) 부문장(사장)은 ‘CES(소비자 가전 전시회) 2018’에서 “올해 AI 스피커를 본격적으로 출시한다”며 관련 시장 진출을 공식화했다.LG전자는 삼성보다 한 발 앞서 지난해 11월 관련 제품을 출시했다. 네이버의 AI 플랫폼 ‘클로바(Clova)’가 탑재된 ‘씽큐 허브(ThinQ Hub)’다. 이 스피커는 가전 모니터링과 제어에 특화된 제품이다. 가령 사용자가 “하이 LG, 공기청정기 켜줘”라고 말하면 씽큐 허브에 연결된 공기청정기가 작동하는 방식이다. 아울러 LG전자는 ‘CES 2018’에서 구글의 AI 비서를 탑재한 ‘LG 씽큐 스피커’를 선보이기도 했다.시장 점유율과 제품 인지도 등이 한국보다 높은 해외 업체들도 올해 신제품 출시에 힘을 쏟는다. 애플은 지난해 6월 세계개발자회의(WWDC)에서 소개한 자사의 AI 스피커 ‘홈팟’을 올해 출시한다는 목표를 세웠다. 애플의 음성인식 비서 ‘시리’(Siri)가 탑재된 홈팟은 내장 마이크가 2~4개인 타사 제품과 달리 6개의 마이크가 장착됐다. 그만큼 이용자의 음성인식 정확도가 높을 수밖에 없다는 게 애플의 설명이다. 중국의 최대 인터넷 기업 ‘바이두’는 스마트 스피커 ‘리틀 피시 VS1’을 오는 3월 출시한다. 이 제품은 ‘스크린 탑재’가 가장 큰 특징인 것으로 알려졌다.미국의 시장조사업체 ‘스트래티지 애널리틱스’(SA)에 따르면 지난해 3분기 글로벌 AI 스피커 출하량은 740만 대로 전년 동기(90만 대) 대비 8.2배 급증했다. [출처]이석주 기자 serenom@kookje.co.kr     
☆♡ 전국화물넷 ☎ 1833-8824 ♡☆
기가지니, 카카오미니, 네이버 프렌즈 등 인공지능 스피커 시장에 대한 보도가 한참 쏟아졌다.얼리어답터는 아니지만, 인공지능 스피커에 호기심이 생겼다. 카카오에서 만든 인공지능 스피커 카카오미니가 파격 할인 이벤트를 하고 있길래 나는 멜론 유저이니까 카카오미니를 이용하면 뭔가 더 시너지가 있지 않을까 싶어 주문했다.
카카오미니는 주문 물량이 많아 주문하고 거의 한달만에 도착했다.배송 지연에 대한 보상으로 카카오머니 2000원을 받았다.
스피커나 충격에 망가지지 않도록 상자 뚜껑 부분에 스펀지를 덧대어 포장했다.
구성품은 스피커 본체, 설명서, 전원 어답터, 그리고 선물로 제공받은 카카오 프렌즈 피규어가 들어 있었다.
내가 선택한 피규어는 라이언.곰을 닮았지만 분명 사자 캐릭터 라이언. ㅎㅎ
피규어는 마그네틱으로 되어 있어서 스피커 특정면에 부착하면 떨어지지 않는다.
스피커의 사이즈는 우유 500ml 정도의 사이즈로 mini하다.
아랫면을 살펴보면 3개의 단자가 있다.오디오를 연결할 수 있는 AUX단자, 전원 연결을 위한 POWER단자, USB 단자이다.AUX단자에 스피커를 연결해 사용할 수 있고, USB 단자에 휴대용 충전기를 연결하면 외부에서도 편리하게 사용 가능하다.
전원을 연결한 뒤 헤이카카오 앱을 다운로드 해 실행하면 된다.
나는 스피커를 침대 옆 서랍장에 올려 두었다.
카카오미니에게 주문을 수행하게 하려면 다음과 같다.1) 먼저 '헤이카카오~'라고 부른다2) 카카오미니가 사용자의 음성을 인식하면, 반응했다는 것을 의미하는 불빛이 켜진다.3) 그 다음, 원하는 요청사항을 말하면 인식 후 작동한다.
내가 주로 사용하는 명령어는"신나는 곡 틀어줘" / "오늘 날씨 (어때?) " / "지금 몇시?" / "라디오  틀어줘" /  "내일 오전 7시 알람"같은 것들이다.그 외에 카카오톡 문자보내기, 알람/타이머, 스케줄 체크 등의 기능도 있다.처음 카카오미니를 실행하고 말을 잘 알아 듣길래 신기해서"오 똑똑한데?"라고 말했더니, "으쓱으쓱~"이라고 응답하기도 하고퇴근 후에 "나 다녀왔어"라고 말해보았더니 "보고 싶었어요"라는 메시지가 나왔다.그럴 때면 마치 룸메이트가 생긴 것 같은 착각이 들기도 했다.ㅎㅎ그렇지만 그러한 기분은 오래 지속되지 않았다.그런 기능은 모바일로도 어렵지 않게 설정하고 실행할 수 있는 것들이니 굳이 헤이카카오에게 물어보지 않게 되는 것 같다.아직까지 AI스피커 시장은 매우 초보적인 수준인 게 맞다.AI스피커로 진짜 '대화'가 가능하고, 생활이 편리해지려면 좀 더 시간이 필요해 보인다.
안녕 여러분!!아직도 끝나지 않은 ..^^ 서울이야기홍대에서 접근성 따악 좋은 볼거리추천해드려요
저는 바보같이 9번 출구로 나오고길건너고 그래서 우연찮게 버터도 구경하고 추운데 길헤맸는데여러분은 8번출구로 나가시길 바래여,,
입구부터 어마어마하게 큰카카오 프렌즈샵!얼마나 많은게 있을까 살짝 기대했어요
입구부터 귀여운리틀 프렌즈들이 있어요어피치랑 라이언이 젤 귀여워서 그런가?전 무지를 좋아해요
무지가 무지좋아 ㅎ...ㅈㅅ
황금 개띠의 해라고*한정판* 대형 프로도가 나왔어요!집에 두면 저기에 누워서 잘 각 ..
저는 귀엽고 쫀득하고 푹신한걸 보면주먹질을 해보는변태입니다 흫킄
역시 라이언이 가장 인기가 많은거같아요라이언 굿즈 개애즴
인형뿐만 아니라잠옷, 트레이닝복같이여러 생활용품에도 카카오가 있어요!
그리고 이런건제가 좋아하는 뽀시래기들
뽀시래기들은이렇게 다 들고 찍어야하는거아닙니까 ?작고 하찮은 것들은 모이면 귀여워
인형도 무지무지 많고홍대 카카오프렌즈샵에서이렇게 사진을 찍을 수 있게샘플(?) 인형들이 있어요
그중에 하나가 요 한정판 대왕 프로도 !드는데 엄청 무겁더랍니다 ㅎ..
그리고 3층에 올라갔는데카카오프렌즈 x 멜론 콜라보로 만든#카카오미니 라는스피커가 있었어요
요렇게 크기도 작고 귀여운인공지능 스피커였어요' 헤이 카카오' 하면 반응하고노래 틀어달라는거 말하면 틀어준답니다그래서 기민이랑 저는에드시런의 쉐잎 옵 유 들음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이렇게 카카오 미니 포토존이 있는데저 스피커가 든 상자마다hey 헤이! 라고 적혀져 있어서저렇게 포토존에서 찍으면 영어가 다 보여요...바로 옆에 라이언카페처럼 있었지만비싼가격으로 잠시 주저하고지하에 있는 카카오 뮤지엄에 가기로!
1층 밖으로 나오면오른편에 카카오 뮤지엄으로 갈 수 있는에스컬레이터가 있어요
입구부터 범상치않던 모습ㅋㅋㅋ의자에 덕지덕지인형들이 붙어있었어요
요건 안내문카카오 뮤지엄 입장료는 단돈 3000원!저렴한 가격이라 알차지 않을거라 생각했는데그건 또 아녀서 좋았어요
이건 카카오뮤지엄 티켓이에요*주의 사항*1. 사진촬영은 가능하나 삼각대, 셀카봉 사용x2. 역관람 금지이정도만 알고가면 된답니당
입구부터 너무 예쁘게조명을 설치해놨더라구요!
그리구 정말 박물관처럼 ㅋㅋㅋ카카오프렌즈 동상(?)이 있었어요저는 제가 제일 좋아하는 무지만 올릴게요
그리고 예쁜 스테인드글라스도 있었어요꼭 라이언과 무지가천지창조 ..?여기는 어두워서 사진이 예쁘게 안나와요
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다양한 예술작품을 카카오화 한 공간도 있어요여기가 나름 포토존
이건 그냥 제가 귀엽길래여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그리고 이런 네온사인으로 된공간도 있었어요요즘 신조어 같은거도 있고대답방인가 넵 넹 네? 네.. 이런게 있더라구요
문뜩 이게 떠오르네요넬 < 기억을 걷는시간(˵¯̴͒ꇴ¯̴͒˵)풉킼
네온사인 옆에는 이렇게대왕 프로도가 누워있어요저는 저렇게 찍었는데어떤분들은 저기에 누워서프로도 따라하고 찍더라구요안깨끗해보이던데 ㅎ
그리고 이런 공간이 있는데여기 원래카카오프렌즈 색칠놀인데어느순간 저렇게 변질됐네요쩝. 유감
저거에 색칠할수 있는색연필 옆에도귀여운 인형들이 있어요너넨 꼭 짝퉁같이 생겼다 ?
카카오 전략 오짐나가는길에 굿즈샵을안사고싶을리가 없잖아요 ㅠㅠ
마지막 나가기 전 포토존이 ㄹㅇ인데풍선라이언존이에요여기는 저 라이언 풍선이 다해먹음
벽에도 붙어있고바닥엔 저렇게 한개씩 떨어져있는데한개든 두개든 줏어서 사진찍으면ㄹㅇ 프사한장 건져요못건지면 바보임천예림(22. 바보)
아 물론 장난이고기민이가 작살나게 사진을 찍어줌이 글로나마 고마움을 전합니다아가리또 !
라이언이 많길래저는 입장표로 라이언 눈이라도 .. ㅎ
여기가 바로 출구 앞쪽인데줄서서 사진찍고 나가시길 ..예뿝니다 증말 증말루가격대비 정말 재밌게 알차게구경 + 사진찍기 하고 온거 같아요뽀시래기들 구경하는 재미도 있고생각보다 고퀄 뮤지엄이라 놀램 ㅋㅅㅋ저는 재밌게 놀았어요 그럼 안녕 ~~#홍대볼거리추천 #카카오 
 NHN과 NHN엔터테인먼트가 분할하면서 뭔가 둘 사이에 겹치는 분야가 굉장히 많아졌다.  결제플랫폼으로 페이코와 네이버페이가 경쟁하고, 웹툰에서는 코미코와 네이버웹툰이 경쟁하고, 음원서비스에서는 네이버뮤직과 벅스뮤직이 경쟁한다. 티켓링크와 네이버예약 서비스가 경쟁하는 등 둘의 관계가 이제는 동업자라기 보다는 경쟁자에 가까워 진 것 같다.    NHN엔터테인먼트의 현재 행보는 뭔가 밑그림을 크게 그리고 있고 아직 그 윤곽은 또렷하게 보이지는 않는 상태인 것 같다. 페이코야 엄청난 프로모션으로 매출을 땡겨내고 있는것이 눈에 보인다. 적립금에 대해 3% 혜택이나 VIP라운지와 같은 당근, 혹은 무이자할부 12개월과 같은 당근으로 체리피커들을 유혹해서 매출을 올렸으나 당연히 수익모델은 아직 보이지 않는다. 벅스뮤직이라.. 정말 오래된 서비스이다. 무료로 음악을 듣는 해적사이트 같은 곳이었다가 2위권을 유지하던 음악서비스 였으나 지니에게 밀리고, 네이버뮤직에게도 밀리면서 4위권 정도를 유지하고 있는 음원 서비스이다. 최근에는 삼성뮤직에도 밀린다는 소문도 있다.네오위즈에서 가지고 있었고, 카카오톡에 음악공유 서비스를 중간에 시도 했었으나 실패... NHN엔터테인먼트에서 야심차게 인수 하였고 Payco와의 시너지가 있을 것이라고 하며 니나노 프로모션을 퍼주면서 3년째 적자에 늪에 빠졌다. 그 과정에서 가입자 수가 40만에서 90만 정도로 상승 하였으나 그 대부분이 싼맛에 들어온 사람들이었다가 보니 ARPU가 로엔 대비 낮은것은 당연지사이다. 어쨋거나 자본이 풍부한 상황이나 공격적으로 가입자를 늘리는 행보는 좋게 본다. 서비스 자체도 좋고 음원확보량과 Flac 음원 확보에서는 가장 나은 서비스를 제공 하고 있는 것이 벅스이다.그러나 지능형 스피커라는 중요 플랫폼을 완전히 놓치고 있다고 생각된다. 때문에 이 기업에 대한 투자를 매우 망설이게 된다. SK telecom의 NUGU. 최근에 mini까지 나오면서 가격이 많이 다운 되었다. 나도 미니를 사서 2개월째 쓰고 있는데 "아리아"라고 불러서 뭔가를 시킬 수 있다. 써보니 음악을 듣는데에는 굉장히 편리한 서비스라는 생각이 든다. 그냥 불러서 검색 키워드에 해당하는 단어나 문장을 불러주고 노래 틀어줘 라고 하면 그에 맞는 노래를 찾아서 틀어준다. 휴대폰으로 멜론 앱 찾아서 틀어서 플레이리스트 클릭을 한다거나 스피커에 꽂는다거나 블루투스를 잡는다거나 이어폰을 꽂는다거나 하는 번거로운 동작 없이 입만 놀리면 되기 때문에 음악을 듣는 빈도가 매우 늘었다. NUGU의 경우는 디폴트로 멜론 서비스만 지원하고 있다. 향후 벅스나 엠넷 같은 것들도 지원 할 지도 모르겠으나 펌웨어 업글과 멜론과 겹치는 문제 등으로 바뀌기는 쉽지 않을 것 같다. 나는 멜론을 좋아하지 않아서 늘 지니나 벅스를 사용 했으나 이번에 어쩔 수 없이 멜론을 사용하게 되었다. 내가 NUGU라는 플랫폼을 이용 하는 한 다른 서비스를 이용 할 수는 없을 것이다.카카오 미니 역시 멜론을 지원 하고 있고, 네이버 클로바는 네이버뮤직을 지원하고 있다. 기가지니는 자사 서비스인 지니를 지원하고 있다.최근 벅스가 SK와 열심히 제휴 한다고 생각 하고 있었는데 결국 NUGU에는 멜론이 들어갔고, 네이버 클로바에는 네이버뮤직이 들어 가 버렸다. 벅스가 낄데가 있을 까? 가입자 대비 저평가 상태이며 현재의 퍼주는 영업을 끝내면 수익성이 높아질 것이라고 생각되기는 하지만 NHN벅스에 대한 투자는 여전히 망설여진다. 그리고 여전히 NHN엔터테인먼트의 큰그림이 어떤 그림으로 그려질지 나의 상상력으로는 그려지지 않는다. 아직은 좀 더 지켜봐야 할듯.
완판 신화를 이어가는 카카오프렌즈 미니 스피커!되게 흔할 것 같지만, 주위에서 구경하기 힘든 게 사실이에요.그만큼 생산이 소비를 못 따라간다는 이야기!
요즘은 패키징도 예쁘고 센스 있게 하는 게 중요한 것 같아요.그만큼 감성을 자극하냐, 못하냐가 관건이 되기도...
박스 안으로도 내용물이 꽉꽉 차서 왔네요.뭔가 푸짐한 선물을 받은 것만 같은 느낌.
카카오미니를 구매하는 이유 중 '큰(!)' 부분을 차지하는 건 피규어인데요.스피커 위에 살포시 얹어져 있는 피규어 사진이 많은 이들의 감성을 이끌었다죠.
늘 이런 박스를 뜯을 때면 설렘 반, 걱정 반이랍니다.마주할 물건에 대한 설렘이 절반이라면...'혹시라도 양품(정상적이고, 좋은 품질의 물건)이 아니면 어쩌지?'하는 걱정이 반인 것이죠.
그래도 과감하게 박스를 열어 봅니다.
짜잔. 박스 내부는 참 재미있는 모습인데요.스피커가 닿는 부분에는 스펀지가 있고, 스피커 옆으로는 hey라는 영어가 인상적이네요.
내용물도 애플의 그것(아이폰, 아이패드 등)과 같이 심플하네요.AI스피커 1, 충전기 1, 사용설명서 1.
사실 설명서에도 내용이 별다른 게 없답니다.카카오미니를 "헤이카카오"라고 불러서, 필요한 걸 간단히 시키면 되거든요.음악 재생 기능이 대표적이겠죠?^^;;
AI 스피커의 디자인도 그만큼 심플하죠?스피커 상단으로 버튼 4개가 위치하고 있습니다.전원이 연결된 상태라면, 버튼 주위로 동그랗게 불도 들어오죠.디자인 무지 예쁜..ㅎㅎ
자, 대망의 라이언 피규어입니다.이 녀석이 어디에 위치하게 되냐구요?
짠. 아까 말씀 드렸다시피 스피커 위에 '착'하고 달라붙게 된답니다.오늘은 개봉기라서, 이 녀석을 활용하는 방법에 대해서 소개드리지 못했는데요.다음 기회에는 활용 후기도 소개 해드릴 수 있도록 하겠습니다^^
NA
회사 컴퓨터 스피커가 안나와서 회사에 두고 쓰고 어디 갈 일 있으면 간단하게 들고 다닐 수 있는 블루투스 스피커를 사려고 보다가 맘에 드는거 이것 저것 사진을 신랑한테 보내줬더니 '그럴거면 카카오미니를 사 ! ' 이러길래 처음엔또 뭐에 빠졌구나 내가 사면 자기가 쓸려고 나보고사라는구나 하고 본 카카오미니 ㅋㅋㅋ그러다가바로 질러버림 고민 5초 후 구매 의미 없는 고민이었다
몇일 전 배송온 카카오미니! 내가 카카오미니를산 것도 잊어버릴쯤 왔다 , 날짜가 1월8일~ 12일배송이었는데 그것마저 늦어져서 저번주 토요일날 옴 , 일주일도 안됐구나
교환 반품신청서, A/S 요청서 어 그러고보니 맨날 A/S 요청서는 챙겨놓는 편인데 지금 챙겨놨는지 기억이 안난당.. ㅎ 버렸나 ..아쒸
스피커 안전하라고 앞에 쿠션있어서 짱 신기했음계속 만지게 되는 마성의 쿠션이였음 아 그런데스피커가 생각보다 큼 .. 카카오미니라고 해서미니미니 할 줄 알았더니 착각함 무겁고 큼엄청 무거운 정도는 아니지만 이름으로 날 속였어
보면 움푹 들어간게 어느정도 두께가 보임ㅋㅋ사고나서 후기를 찾는 편인데 후기사진 볼 땐아무생각없이 봐서 몰랐는데 무선이 안된다는거 넘나충격 너 나한테 왜그래 ?
귀여운 노란색 사용설명서 귀여우면 다야?전에 어디서 봤는데 싸우고 나서 남자한테귀여우면 다야?! 라고 하면 피식 웃는다고그래서 신랑한테 써먹어봤더니 정말 피식했다원래 자기가 귀엽다고 생각하던데 ㅋ이제 하지말아야지
재질은 약간 옷감 같은 재질 인데 뭐라고 설명하기가 좀 어려운 재질이당 어떤사람은 바지재질같다고 하던데 그럼 따갑지 않을까..
사고 다음날 친정에 갔을때 자랑하려고 들고갔는데귀찮아서 안킴 ㅋㅋ 와이파이를 연결해야되는데비밀번호 치기가 너무 귀찮은거임 !! 냅둠 그리고 삼촌이 자기 카카오미니 살까 너네 생각은 어때? 라고 해서 가방에 가져온 카카오미니를 꺼내서 짠보여줌 나는 이미 샀다규!!낄낄 그런데 라이언 안하고어피치했다고 센스가 없댔다 .너무 어이없음 왜 ?! 나는 어피치가 더 좋거든?
여튼 날씨도 알려주고 곡 선택도 잘해주고 그런데민영이가 헤이까까오오~뽀로로친구들 틀어줘 하는건못알아들음 ㅋㅋㅋㅋ민영이가 몇번 하더니 흥 하고방에 들어감 ㅋㅋㅋ 왜그래 너 내 딸 무시해!? 여튼무선 아닌거 빼곤 쓸만함 멜론 장기결제자 라서할인받아서 샀는데 너무 다행 !!무선지원해주라규..
내 돈주고 샀다규요
"이젠 수익성 볼륨업" 카카오 CEO 전격 교체 / 네이버 작년 역대 최대 매출
#온라인 업계 소식  1. "이젠 수익성 볼륨업" 카카오 CEO 전격 교체  카카오가 광고 사업과 마케팅 전문가를 새로운 공동대표로 내세우고 본격적인 수익 확대에 나선다고 합니다. 카카오는 여민수(49)광고사업 총괄 부사장과 조수용(45) 공동체브랜드 센터장을 신임 공동 대표로 내정했으며, 2015년 9월부터 카카오를 이끌었던‘30대 최고경영자(CEO)’ 임지훈 대표는 고문으로 물러난다고 합니다. 특히 광고와 마케팅 분야에서 경력을 쌓은 2명의 내정자를카카오의 ‘얼굴’로 내세운 것은 인공지능(AI) 등 첨단 기술 개발뿐만 아니라 실질적으로 광고 등 ‘돈을 버는 사업’에도 힘을쏟겠다는 의미로 해석할 수 있으며, 임 대표가 AI 기술 개발 등 플랫폼(기반 서비스) 확장을 위한 밑돌을 깔아놓은 만큼 이를기반으로 광고 사업과 마케팅 전략을 접목해 매출액을 2조원 이상으로 끌어올리겠다는 것으로 보입니다.  
2. 네이버, 작년 매출 4조6천785억·영업익 1조1천792억…역대 최대  네이버가 지난해 연결 기준 매출 4조6천785억 원, 영업이익 1조1천792억 원을 올렸다고 공시했습니다. 2016년보다매출은 16.3%, 영업익은 7% 각각 성장하면서 연간 기준으로 역대 최대 실적 기록을 경신했는데요. 4분기 매출을 사업 부문별로보면 배너 등 디스플레이 광고 실적이 집계되는 광고 부문은 전년동기 대비 5.4%, 전분기 대비 13.5% 성장한 1천296억 원을기록했으며, 검색 광고와 인터넷 쇼핑이 포함된 주력 사업인 비즈니스플랫폼 부문 매출도 전년동기 대비 16.9%,전분기 대비 4.7% 성장해 5천744억 원을 달성했습니다. 네이버페이와 클라우드 사업 등 IT플랫폼 부문은전년동기 대비 70.2%, 전분기 대비 13.3% 증가한 664억 원을 기록했다고 하네요.   3. “검색광고 가격기준 필요” vs “정부 개입 불가”  포털의 공정성 논란이 계속되고 있는 가운데 24일 열린 ‘온라인 포털의 지위남용·불공정행위 효율적 규제방안 마련 정책토론회'에서 ‘검색 광고 시장에서의 지위 남용과 불공정 행위를 둘러싸고 열띤 토론이 벌어졌습니다.   좌장을 맡은 이 의원은 포털(네이버)이 공공재적인 성격을 갖고 있으니 검색광고에 대한 공정한 기준이 있어야 한다고 주장하면서검색광고로 수익을 내지 말고 신사업에 투자 하라고 강하게 말한 반면, 반면 토론자로 참석한 전성복 공정거래위원회 과장은"검색광고비를 공정위가 정할 순 없다"며 "불공정행위에 대해선 지속적으로 모니터링 하겠다"고 밝혔습니다.   이에 대해 네이버를 대표해 참석한 공기중 사업정책담당 부사장은 "광고와 정보의 구분을 비롯한 다양한 광고 관련 규제나 법령,권고안을 준수하고 있는 것은 물론 업계에서 가장 엄격한 수준으로 자율 규제하고 있다"며 "검색광고의 가격은 수많은 광고주의다양한 사업적 특성이 반영되어 형성되는 균형점이지 누군가 인위적으로 조작할 수 있는 성질의 것은 아니라고 생각한다"고말했습니다.   4. 광고업계, 평창올림픽 이후가 진짜 시작  올림픽과 같은 대형 스포츠 이벤트는 광고업계로선 ‘대목’이라 할만 한데요. 오랫만에 국내에서 치러지는 대형 스포츠 이벤트인평창 동계올림픽은 광고업계에 큰 선물로 여겨졌지만 방송사 파업 등으로 인해 예상 만큼의 큰 효과를 보지 못했다고 합니다.이와 관련해 전문가들은 오히려 평창 올림픽이 끝난 이후 광고업계를 주목해야 한다고 조언하고 있습니다.   특히, 제일기획은 월드와이드 올림픽 파트너인 삼성전자와 공식파트너 KT 등 올림픽 관련 주요 광고주의 마케팅 캠페인을대행했기 떄문에 평창올림픽의 수혜를 가장 많이 받을 것으로 예상됐는데요. 4분기 영업이익 실적이 추정치보다 하회하는495억원에 그칠 것으로 전망되고 있습니다.    #AI 관련 소식  5. AI 시대… 맞춤형 '보이스 쇼핑' 주목하라  크리테오의 ‘2018년 커머스 및 디지털 마케팅 트렌드 전망’ 보고서에 따르면 올해 커머스 마케팅 트렌드로 인공지능(AI) 비서를활용한 ‘보이스 쇼핑’이 새롭게 주목 받을 것으로 전망됐습니다.   음성인식 기술 활용 방식이 단순히 정보를 확인하는 수준을 넘어 쇼핑 영역까지 확대될 전망인데요. 음성인식 기술을 활용한쇼핑은 개인화된 풍부한 데이터를 기반으로 맞춤형 쇼핑 제안이 가능하다는 점에서 마케터들 사이에서 높게 평가 받고 있습니다.또한, 조사 결과 애플 시리(Siri), 삼성 빅스비(Bixby) 같은 음성인식 인공지능 비서(57%)를 통한 개인 맞춤화된 상품 제안이2년 내 가장 효과적인 마케팅 방법으로 꼽혔으며, 그 밖에 네이버의 프렌즈, 아마존 알렉사 등 스마트홈 제품(55%), 제품 식별이가능한 스마트폰(41%), IoT 기능을 탑재한 냉장고와 가전제품(32%)이 주목할 만한 제품 및 트렌드로 조사됐습니다.   6. 애플 인공지능 스피커 ‘홈팟’, 2월9일 출시  애플의 인공지능(AI) 스피커 ‘홈팟’이 드디어 시장에 나온다고 합니다. 홈팟은 미국과 영국, 호주에 2월9일 발매되며 1월26일부터사전 주문을 할 수 있는데요. 프랑스와 독일에는 이번 봄에 출시될 예정이라고 합니다. 홈팟은 아마존 ‘에코 스피커’나 ‘구글 홈’처럼AI 비서 ‘시리’를 탑재한 스마트 스피커로 시장에 뒤늦게 뛰어든 애플은 음악에 집중했다는 점을 홈팟의 차별점으로 내세우고있습니다. 홈팟은 애플 뮤직, 시리와 연동해 사용자의 음악 취향을 학습하며, 스피커 성능 자체에 집중해 높은 수준의 음질을제공한다고 하네요.  
7. 구글, AI 플랫폼 연동한 ‘오디오북’ 서비스 출시  구글이 구글플레이 오디오북 서비스를 45개국에 출시했습니다. 생활 속에 스며들 수 있는 음성 콘텐츠 시장이 인공지능(AI)플랫폼을 타고 점차 확대되고 있는데요.   구글플레이 오디오북은 책 내용을 음성으로 들을 수 있는 소리책 서비스로 기계음이 아닌 전문 성우가 직접 낭독하게 되는데요.오디오북 서비스는 구글플레이 도서를 통해 국내외 다양한 도서를 제공하며 한국어를 비롯해 총 9개 언어한국어, 영어, 독일어,스페인어, 포르투갈어, 프랑스어, 이탈리아어, 러시아어, 일본어close를 지원한다고 합니다.
출처 : Open Ads - 오늘아침
비즈스프링, 뉴스젤리와 MOU 체결 / 애플 인공지능 스피커, '홈팟' 출시
1. 카카오, 여민수·조수용 신임 공동대표 내정  현 여민수 광고사업총괄 부사장과 조수용 공동체브랜드센터장이 공동 대표를 맡고 임지훈 대표는 자문역으로 물러납니다.여 내정자는 맞춤형 광고 플랫폼을 선보여 호평을 받았고, 조 내정자는 카카오뱅크, 카카오T, 카카오미니 등 새 브랜드를 출시해주목을 받았습니다.  2. 검색광고 가격 기준에 대한 국회 토론  검색광고 시장에서 네이버의 지위 남용과 불공정 행위를 둘러싸고 토론이 벌어졌습니다. 국회의원회관에서 열린 정책토론회에서소상공인의 부담이 커지고 있다며 광고비에 대해 기준이 마련돼야 한다는 의견과 공정위가 가격 규제까지 할 수 없다는 의견이논쟁을 벌였습니다.  3. 비즈스프링, 뉴스젤리와 MOU 체결  
데이터 분석 솔루션 전문 비즈스프링과 데이터 시각화 전문 뉴스젤리가 포괄적 업무협약을 체결했다고 밝혔습니다. 비즈스프링의'로거'와 뉴스젤리의 '매직테이블'을 연동해 고객들이 상대방 기업 솔루션의 데이터를 함께 볼 수 있도록 하겠다는 계획입니다.  4. 애플 인공지능 스피커, '홈팟' 출시  
아마존과 구글을 중심으로 AI 스피커 시장이 자리를 잡아가고 있는 가운데, 애플이 가세하면서 시장 성장에 가속도가붙을 전망입니다. 홈팟은 아마존이나 구글처럼 '시리'를 탑재하였으며, 시리와 연동한 음악 서비스가 강점입니다.  5. 언택트 마케팅이 뜬다  국내 유통가에 '언택트' 열풍이 급속도로 번지고 있습니다. 타인과의 접촉을 부담스러워하는 소비자가 늘고 모바일 기기 사용이대중화되면서 고객과 점원의 접촉을 최소화하는 마케팅이 인기를 끌고 있습니다.  6. 구글, 오디오북 서비스 개시  구글플레이가 책 읽어주는 오디오북 서비스를 개시합니다. 한국어 서비스는 국내 오디오북 전문 업체 '오디언소리'와 제휴를맺었고, 인공지능 기술을 적용해 세부 목차와 제목을 자동으로 생성합니다.  7. 네이버 지도, 다국어 서비스 출시  국내 1위 지도 앱인 네이버 지도가 영어, 중국어, 일본어 버전을 출시했습니다. 네이버 지도는 영문 내비게이션 서비스와 환승주차장·셔틀정보·경기장 실내 지도 등 올림픽 방문객 특화 기능도 추가했습니다.  8. 크리테오, 커머스·디지털 마케팅 트렌드 전망  크리테오는 2018년 커머스 및 디지털 마케팅 트렌드 전망 보고서를 발표했습니다. 보고서의 8대 예측은 떠오르는 음성 쇼핑,소셜과 커머스의 관계, 온오프라인 판매의 연결, 동영상 경쟁 등입니다. 
출처 : 아이보스 - 콘텐츠 - 마케팅뉴스
드디어 지난주 금요일 기다리고 기다리던 카카오미니 도착!ㅠㅠ카카오 선물하기에서 세일가로 저렴하게 구매했는데그 값인지 굉장히 오래걸렸다ㅋㅋㅋ예정대로라면 그날 부산에 가야했기때문에바로 못받았었을텐데어찌하여 집에 있게 됐고.. 이아이가 선물처럼 나에게 왔더랬지
넘나리 귀여운 라이언 피규어
요래 뒷통수에 매달려있다뒷부분이 자석이어서 갖다대니 찰싹 제자리에 안착하심
볼륨조정. 스피커 on/off. 전원버튼.거의 볼륨조절버튼만 사용하게 됨볼륨은 어플로도 조절할수있어편리한듯ㅎㅎ집에서 노래 워낙 많이 듣고 멜론이랑 연동되는 시스템이라기래안살 이유가 없었드랬지
그닥인점은 항상 콘센트에 꼽고 있어야 한다는거충전식이었으면 좀더 편햇을듯?그리고 가끔 잘 못알아먹기때문에뜻밖의 발음 교정 효과.. 여러번 말해야할땐 좀 그래..암튼 지금 쓴지 일주일 다되가는데,침대 옆 수납장 위에 올려두고자기전, 쉴때, 인터넷할때 등족족 헤이카카오! 거리면서 잘쓰고 있다이번 일본여행때 같이갈까 ?ㅋㅋ음 근데 목소리가 여자인데남자목소리어도 괜찮았었을듯싶다ㅋㅋㅋㅋ전반적으로 만족하고앞으로 계속 잘쓸 듯 싶다
- 인공지능(AI) 스피커는 단순히 음악을 듣는 도구가 아닌 대화가 가능한 복합 디바이스로 음성인식,   클라우드, AI기술을 활용하여 사용자의 명령을 접수, 처리하는 기기-  정보검색, 일정∙알람 설정, IoT 제어뿐 아니라 쇼핑,금융, 종목 추천 등 광범위한 서비스를 제공-  기기를 손으로 조작할 필요가 없고 다양한 기능을 편리하게 제공한다는 장점이 있지만    초기 단계인 만큼 언어 장벽과 저조한 응답률 등은 개선해야 할 사항1. 현황1) AI스피커 미래성장 먹거리로 주목- 가트너(Gartner)의 ‘10대 전략 기술 트랜드’에서 인공지능, 지능형앱∙사물, 대화형 플랫폼 등이   연속으로 선정된 것에서 알 수 있듯이 대화형 AI기기에 대한 사람들의 관심이 높아지고 있음- 더불어 정체기를 겪고 있는 스마트폰, PC시장 속에서 AI스피커가 미래성장 먹거리로 주목- 미국에서는 이미 아마존, 구글을 필두로 AI스피커 시장이 활성화-  ‘17년 예상 이용자는 3,600만명으로 전체 국민의 10%- 국내에서도 하드웨어/소프트웨어를 망라한 IT제조업체, 인터넷, 통신사 등이 AI스피커 시장에 뛰어 듬- 이들이 AI스피커 시장에 주목하는 이유는 향후 제3의 플랫폼으로의 기대감 때문2) 2021년까지 35억2000만 달러 성장 전망- 가트너는 전세계 AI 스피커의 시장 규모가 ‘21년까지 35억2000만 달러로 성장할 것으로 전망- 현재 국내 AI 스피커 이용자는 약 70만명으로 추정-  통신사의 경우 SKT의 11번가와 연계한 O2O 서비스, KT는 IPTV와 AI의 융합 등이 기대- 양대 포털 네이버와 카카오는 자사 AI가 전자, 건설, 자동차 등 다른 산업의 기반 기술이 되는 것을    목표로 인공지능 플랫폼을 주도하겠다는 전략- 삼성전자가 자체 AI 플랫폼(빅스비)이 있음에도 카카오와의 제휴를 선택한 이유는 사용자의 편의성   강화 때문3) 프라이버시에 대한 문제- 스피커라는 제품의 특성상 음성/위치 데이터 등이 노출되기 때문에 프라이버시에 대한 문제 발생- 이에 대해 아마존 에코와 구글 홈은 데이터 처리 방식에서 차이를 보임- 구글은 구글 계정과 연동해 방대한 데이터를 분석, 맞춤 정보를 제공- 아마존의 경우, 대부분 외부 데이터는 서드파티를 통해 확보하고 아마존 계정으로는 아마존 프라임과  연동한 미디어나 쇼핑에 한정하기 때문에 구글보다 프라이버시 이슈에서 자유로움2. 관전포인트1) 정부/산업계 인공지능에 공격적인 투자- 알파고의 등장 이후 정부/산업계에서 인공지능에 공격적으로 투자-  AI스피커는 인공지능 기기가 독자적로 O2O 서비스를 제공하도록 만드는 데 초석을 다짐- 이제 기기 안에서 형성되는 콘텐츠 시장이 재주목받을 것으로 예상- 각종 어플리케이션이나 음악, 결제시장 등이 성장할 것으로 기대2) 스마트홈 구축에 AI스피커 컨트롤타워 역할 기대- 통신, 가전, 건설사 업무협약을 맺어 ‘대화형 아파트’ 등 단지 내 스마트홈 구축을 계획 중- 여기에서 AI 스피커가 컨트롤타워 역할을 할 것으로 기대-  IoT 시대에 AI스피커가 필수적인 가전제품으로 자리매김할 것을 감안하면 시장형성 단계인    지금 주목할 필요성이 있다고 판단
3. 인공지능 스피커 관련주1) SK텔레콤 - 통신 3사 중 가장 먼저 AI스피커 시장에 진출. IBM의 왓슨(Watson)과 제휴를 통해 AI 경쟁력 강화- 온라인 쇼핑몰(11번가) 보유로 AI스피커 시장에서 주문, 결제 등 시너지 기대, 자체 e커머스 사업 진행2) KT  - IPTV, AI를 융합한 ‘기가지니’ 출시로 국내 유선 통신 1위 사업자로의 강점- 최초 LTE 기반 AI스피커 출시- 기가지니는 셋톱박스 기능 보유- 유료방송 가입자들의 셋톱박스 교체수요에 따른 보급률 상승 기대3) LG유플러스- 네이버의 음성 인식 엔진 ‘클로바’를 활용한 음성인식 스피커 출시 기대. 음성인식률 높을 것으로 전망- LG전자의 제품들을 홈 IoT로 공급하면서 LG전자와 시너지를 창출할 것으로 예상됨4) NAVER- 기존 플랫폼 광고 인벤토리 확대 및 '스노우', 'V Live' 등 신규 플랫폼들에 따른 광고 매출 성장 전망- 신기술/서비스에 대한 공격적인 투자로 사용자의 만족도 향상에 기여. 중장기적 수익성 개선 기대5) 카카오- 향후 카카오 미니에 택시 호출·길 안내와 음식 주문·장보기, 번역, 어학, 금융, IoT 등 기능 추가 예정- 인공지능 서비스 주력. 카카오페이의 공격적 확대도 긍정적. 생태계확장, 트래픽 확대 등 기대6) 로엔 - 음원 플랫폼 3사 중 유일하게 유료가입자, ARPU, 수익성 개선. 높은 ARPU에도 시장점유율 오히려   확대- AI스피커와 연동한 프로모션이나 콘텐츠 제작 등에 따른 시너지 효과 기대7) KG이니시스- 업계 점유율 1위를 차지하고 있는 전자결제대행(PG) 회사- 온라인과 간편결제시장의 성장 수혜 기대- 현재 삼성전자, 카카오페이 등 국내 대표 간편결제 서비스와 제휴 맺고 있음- 적자 자회사 정리도 긍정적
국내에도 AI 스피커 열풍이 불기 시작했다. 한정 수량이 순식간에 동이 났다면서 뉴스가 뜨고 필자 역시 카카오 미니를 신청해보려했지만 실패한 경험도 가지고 있다. 그런데 주변 지인들의 사용자 경험을 들으면 하나같이 실망이라는 평가가 지배적이다. 국내 이통사의 IoT를 연계하지 않으면 실제 해당 스피커만으로는 할 수 있는게 거의 없다는 지적. 소비자가 그것도 모르고 산 호갱이라 역공이 가능하지만, 그걸 제쳐두고서라도 2018년 CES에서 진정한 승리는 아마존 알렉사였다는 평을 들으면 씁쓸하다.스트래티지 애널리틱스(SA)의 조사에 따르면 전체 AI 스피커 점유율은 아마존 에코가 67%이며 구글이 25%로 현격한 차이를 나타내고 있다. 그도 그럴 것이 아마존 알렉사의 스킬이 2017년 말 기준으로 2만5천개가 넘었다고 한다. 여기서 스킬이란 음성 명령으로 실행하는 있는 기술이란 뜻인데 그것이 무려 2만 5천개가 가능하려면 연결되는 IoT 기기는 얼마나 되는 것일까. 2018년 CES에 정작 아마존은 부스도 없지만 모두 알렉사와의 연동을 설명하는 제품이 절대 다수였다고 한다. 저는 언제 CES가보나요, 사장님
AI스피커의 핵심은 소비자가 음성 명령으로 손쉽게 주변의 스마트 IoT를 제어한다는 점이니 연결된 디바이스는 많을수록 소비자는 더 다양한 체험이 가능하다. (잠시 옆길로 새자면) 그런 의미에서 이번 CES에서 LG의 '헤이, 구글'은 인상적이었다. 그렇다면 내가 AI 스피커도 만들고 가전기기도 다 만들어야 되냐고 볼멘소리를 할 수도 있지만 우리에겐 협업이 있지 않은가. 아마존은 일찌감시 마이크로소프트(MS)와 시애틀 동맹을 했다. (두 회사의 본사가 미국 시애틀이라서 시애틀 동맹이라고 부르기도 함) 현재 온라인 쇼핑 1위인 아마존과 운영체제 1위인 마이크로소프트(MS)의 조합은 서로의 영역을 침범할 일도 없으니 참 적절하다고 보여집니다. 그런데 마이크로소프트(MS)에도 코타나(Cortana)라는 음성 비서가 이미 있습니다. 하지만 내부 서비스 간 상호 제어 가능한 형태로 제공되지 않을까 추측해봅니다. 국내에도 유사한 사례가 있습니다. 삼성의 빅스비와 카카오의 카카오아이가 그렇습니다. 하드웨어가 막강한 삼성과 모바일에 막강한 카카오의 결합은 확실한 시너지가 날 것 같습니다 났으면 좋겠습니다. 네이버의 클로바와 LG의 스마트씽큐 역시 협업을 약속했습니다. 네이버는 국내 포털의 절대자이고 LG는 가전 분야의 초고수가 아니겠습니까. 두 업체의 협업 역시 기대됩니다. 개인적으로 볼 때 LG는 자사의 역량을 어느 정도 파악하여 스마트싱큐를 절대적으로 내세우진 않과 구글 등을 포함한 오픈 플랫폼 전략을 쓰는 것으로 보입니다. 애플은 여전히 마이웨이군요. 그래도 절대 무시못할 기업이니 좀 더 두고볼 필요는 있습니다.
국내의 AI 스피커는 어떻습니까? 현재로썬 '음악서비스 이용자의 호기심을 이용한 끼워팔기'에 불과하다고 보여집니다. 실제로 구매하더라도 마땅한 연계도 없고 귀여운 캐릭터 디자인을 내세워 설익은 과일을 급하게 시장에 파는 느낌이 들어 아쉽습니다. 하지만 이들의 성급함에 국내에 이득볼 기업은 있어 보입니다. 다양한 AI 플랫폼에 활용이 가능하도록 스마트 홈 키트를 제작하는 겁니다. 이제 집안의 등이나 각종 스위치를 환경에 맞춰 제작하는 겁니다. 예를 들면 구글 어시스턴트와 아마존 알렉사를 지원하는 GE처럼 말입니다.(아래 뉴스 참조)
국내 AI 스피커가 비록 헛발질을 하더라도 점점 개선해나가리라고 기대해봅니다. 그리고 서로 폐쇄성을 걷어내고 시장을 지속적으로 성장시키는 사고를 했으면 합니다. 5년내 우린 새로운 가정에서 살게 될 것 같습니다.
NA
NA
2018년의 시작
완전 오랜만에 포스트 쓴당 헤헤
2018년의 시작은 피트니스와 함께.....
아부지께서 pt끊어주신다고 하셔서 냉큼 등록 ㅋㅋㅋ
집에서 도보10분거리인 키네시스 !
시설이 깨끗해서 매우매우 맘에 든다 
수업은 요렇고 ~
나는 1:1 pt
일주일3번 한달 
현금가40만원
예전에 비해 많이 저렴해져서 나는 만족중 !
꼼꼼하게 내몸에 대해 설명도 해주시고 친절하시다
현재까지 매우 만족중 헤헤
나의 수시로(?) 알고싶어서 구입한 미밴드2
G마켓 25000원정도에 구입
세상 참 좋아졌다는걸 실감
따로 배터리 안넣어도 되고 충전식이라서 매우 맘에듬 !
그리고 착용감이 안느껴져서 맘에듬2!
이렇게 어플로 기록이 됨 신기신기
나중에 자세한 포스트를 하게뜸 !
그리고 몸살감기 걸렸었음 사진추함주의 ㅜㅜ
pt2번하고 몸살남ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어이없다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
혹시 독감일까봐 얼마나 조마조마했었는데ㅜㅜ
다행히 그냥 몸살이었음
3일만에 부활 !
소비요정 유진 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
12월초에 구입했던 카카오미니
59000원정도에 구입했었음
배송은 1월초에 도착 ㅜㅜ
사실 나는...........이거 블루투스스피커인줄알앗었다................
난 라이언을 좋아해서 게다가 가격이 저렴해서 샀는데.......... 알고보니 인공지능스피커였음 ㄷㄷㄷ
이틀정도 쓰다가 서랍에 들어가심...............난 아직 어색한가봐........
나에게 있는 보스스피커가 더 좋은가봐요.........
중고나라에 팔예정임
뜬금없는 젤라또 ㅎㅎㅎ
신세계백화점에서 사먹은 젤라또
백미아이스크림은 최고다 !
입사동기였던 술시결혼하다 !
행복하여라 신부는 역시 아름답다 !
대구날씨 실화임?
이번주 증말증말 추움 ㅠㅠ
벌써 1월도 5일정도 남음 ㅜㅜ
2018년 벌써 한달다지나감
시간빠르다 이러다가2019년이 오겠지 ㄷㄷㄷ
행복하자 2018년 화이팅 !
안녕하세요:)!오늘 너무 날씨추운것같요ㅜㅜㅜ아 진짜 빨리 날씨가 풀렸으면 좋겠네요 이런 날씨에는 역시..집에서 뒹굴뒹굴하고 싶어요ㅜㅜ이 아이와 함께...바로!
저 카카오 미니 샀어요!it에 잘 알지도못하고전문 it블로거도 아니지만 제가 쓰면서 느낀 걸 솔직하게 쓸게요! 그럼 스탁트-
상자샷 부터!아 진짜 배송 엄청 오래 걸렸어요 전 11월 29일에 시켰는데 배달 예정이 12월 말! 이것도 엄청 느리다 했는데... 1월 둘째 주에 왔어요^^...아 진짜.,한 달 기다리는 것도 이해하기힘들었는데....
진짜 2주 밀리는 건.. 이해할 수 없더라고요 진심 화났었음 하지만 이왕 온 거열심히 뜯어봐요 
짠- 상자를 뜯으면 저의 미니와 피규어가 짠!피규어는 어피치와 라이언이 있었는데전 라이언으로 픽!근데 받았을 때는 어피치 할걸 하고후회했어요ㅜㅜㅜ제 카카오무드등이랑세트로 놓으면 이쁠 것 같더라고용ㅎㅎ
회사에서 받아서 집으로 들고 와서 진짜로 뜯어봐요!
우선 택배 상자 안에는 스피커가 들어있는 상자와 피큐어, 그리고 이렇게 교환/반품 신청서& A/S요청서가 들어있어요혹시 모르니 이것들은 서랍에 잘 보관하고 
뜯어보기로 해요 엄청나게 꼼꼼하게 포장되어있어요 
제조 연도 18년 1월..그래.. 제조날짜가.. 이번 연도니깐..  ( 그런데 무상보증은 받는 날짜부터 여야 하지 않나요..?설명서에는 왜 구매 일로 부터죠...?)
드디어 열었어요ㅋㅋㅋㅋ 아 너무 이뻐요 
위에 뚜껑 같은 걸 열면 구성품은 카카오 미니, 충전기와 설명서가 들어있습니다 설명서도 취향 적격노랭이 
설명서에는 어떻게 사용하는지 자세히 적혀있습니다 우선헤이카카오라는 어플을 다운받아야하는데 
전 아이폰이고요 앱스토어에서 헤이카카오만 치면 이렇게 나와요 그럼 다운로드하는 동안마저 구경을 해봅니다 
사실 저 노란색 안에는 생겼고요 사용설명서 들어있고 이노란건
이렇게 세워서 쓸 수 있어요 ( 심심해서 한번 세워봤어요 )헤이카카오라고 어여부르고싶지만앱이 있어야 해요 
전 앱을 다운로드하고 전원을 키고 싶어서 다운이 다 끝난 다음전원을 켰어요 
그럼짜잔-이렇게 불이 들어오고 말한답니당 그리고 앱을 열심히정독하면 돼요 연결하고 어쩌고 하는데시간이 금방 가여( 사진 찍고 하느라 시간이 더 오래 걸림..)
너무 이뻐요 근데 뭔가가 빈 것 같죠..?피규어를 어여 뜯어봤어요 
피규어 상자를 열면 이렇게 귀엽게 라이언 얼굴이 보여요 
주의사항 꼭 읽어보시고요 
상자를 열심히 찢어요..너무 꽉 끼어있어서 진짜 찢었어여ㅋㅋㅋ 그럼 이런 귀여운 아이가 있는데 이게 자석으로 되어있어서 카카오미니 어느 부분에 자석이 붙는 곳이 있어요!여기에 딱 붙이면 고정이된답니당 
그럼 이렇게 귀여운 라이언까지!저의 카카오 미니가 완성되었어요 
부르면 이렇게 대답해요!저 때는 정말 정말 신기했어요 그럼 저의 카카오 미니 총평은장점노래를 쉽게 들을 수 있다카카오 메시지가 누구한테 왔는지 알 수 있다카카오 메시지를 보낼 수 있다같이 게임을 할 수 있다예전에는 핸드폰으로 멜론 앱을 이용했는데뭔가 소리도 작은 것 같고 귀찮기도 했는데 카카오 미니를 이용하면서 그냥 어떤 노래 들려줘 아님 신나는노래 틀어줘 하면 알아서 틀어줘서 좋아요!그리고 카톡 메시지가 누구한테왔냐고 물어보면 알 수 있어요 심지어그룹톡도요ㅋㅋㅋㅋ그리고 카톡도 미니를통해 보낼 수있답니다시리 보다 더 잘 알아듣고게임도 할 수 있어요 아직 구구단과스무 고개밖에 못하는데 그래두 엄청난발전이라 생각합니다 하지만 단점도 있겠죠단점내가 갖고 있는 노래를 스피커를 통해서 못 들음카톡 내용은 알 수 없음휴대를 못함이게 저한테는 단점인데요저의 멜론 플레이리스트를 못 틀어요그래서 불편.. 인디음악을 좋아하는데그럼 인디음악 틀어줘!라고 하고얘가 추천해줄 눈 거들어야 해 여
카톡 온건 누군지 알 수 있지만내용을 알수는없어요ㅠㅠ그리고 최대 단점은 휴대성인 것 같아요 이게 와이파이로 연결되는 거라 와이파이가 있는 건물 있는 데면 상관없는데충전선이있어서 야외는 더더욱 못 갖고 나갈 것 같아요 캠핑하면 갖고 가기 좋은 것 같은데..저의 총평하나 있을만한 것 같아요 ㅋㅋㅋ음질은 생각보다 나쁘지 않고요 전 프렌즈와미니를 고민했는데카톡을 보낼 수 있다는 말에 우선 미니를 선택했는데이름을 잘못 들어서 다른 데에 보낼까봐무서워서 아직 시도는 안해봤어요ㅋㅋㅋㅋ저런 단점들은 휴대성 빼고는 업데이트를 하면 되지.. 않을까요..?하나쯤 집에 인테리어용으로도 그리고 생각보다 음악을 듣기 쉬워서저희 언니도 임신했는데 매번태교음악을 듣는데요ㅋㅋㅋㅋ 간편해서 좋다고 했어요 AI 스피커 신기하면서도 빠르게 변하는 세상이 슬프네용ㅠ_ㅠ저의 긴 후기 읽어주셔서 감사해요 해피주말 보내시길 !
안녕하세요~ 황금보자기에요.엊그제, 카카오미니 스피커 구매 소식을 들려 드렸었는데요~멜론에서 행사를 하면서 얼른 구매를 했었땁니다~
정말 카카오미니... 저 라이언 없으면...ㅎㅎㅎ 아무것도 아닐것 같은데..ㅎㅎㅎ저 피규어가 몇만원인것.. 같네요 ㅋㅋㅋ
카카오미니 스피커에, '헤이카카오'라고 부르면 저렇게 초록색 불이 들어온답니다.
카카오미니는, '헤이카카오' 어플을 다운 받아야 사용할 수 있어요.저는 아이폰 유저이기 때문에, 앱스토어에서 헤이카카오앱을 다운 받았답니다.물론 안드로이드에도 있겠죠?ㅋㅋ
이제 카카오미니를, 헤이카카오 어플에 연결해보기로 할게요
헤이카카오 어플을 다운 받으면, 카카오 미니 사용을 위해서 프라이버시 보호 안내를 해준답니다기기 사용과 양도시에 어떻게 해야하는지 알려주어요.
카카오미니를 사용하기위해, 헤이카카오 어플에서 알림과 마이크 사용, 위치 수집에 동의해야해요.
카카오 미니 어플에 어느정도 동의를 하면, 내가 가지고 있는 카카오 미니의 기기 번호가 뜨고, 새로 등록할 수 있어요~
블루투스를 사용하여서 카카오 미니 네트워크를 연결합니다.
카카오 미니 기기를 연결하고, 카카오미니에 대해 한번 살펴보기로 하죠!!!
우선 '헤이 카카오!'라고 부르면, 카카오미니가 바로 반응한답니다.저는 헤이 카카오 보다는, 조금더 심플한 이름을 개인이 지을수 있으면 좋겠어요~
카카오미니는 날씨도 알려준답니다. 노래를 틀수도 있고, 다양한 기능들이 많아요.헤이카카오 어플을 통해 카카오미니를 사용해보세요~ 정말 편리하고 좋아요!
지난번 AI 스피커 카카오미니를 구입하고 쓴 후기를 보시고 많은 분들이 카카오미니에 대한 질문을 해주셨는데다음 카카오미니 판매 일정을 물어보는 분들도 많으셨어요.카카오미니가 상시 판매가 아니라 일정 기간 동안 예약판매로 진행을 해서 혹시 다시 판매 일정 알게 되면 포스팅하겠다고 했는데 오늘 보니 카카오미니 다음번 예약판매 일정이 나왔네요.그래서 약속대로 포스팅합니다. ^^
카카오미니 검색을 하니  포털 안내에 2018년 1월 30일에 다시 만나자고 나오는데 아래 카카오미니 홈페이지에 들어가 보니 예약판매 날짜가 미뤄졌다고 해요.
2018년 1월 30일이 아니라 <2018년 2월 5일>에 재판매 된다고 하니 날짜 카카오미니에 관심이 있으신 분들은 기억해 두셨다가 살펴보시면 좋을 거서 같아요.아직 자세한 예약판매 안내가 나오지 않아서 어떤 콜라보로 진행을 하는지는 모르겠어요.
그리고 실물이 궁금하신 분들은 카카오프렌즈 스토어 홍대 매장에 가시면 보실 수 있고 구매도 가능하다고 합니다.but!!!카카오프렌즈 스토어 홍대매장에서는 멜론 신규가입 조건으로 <카카오미니+멜론 6개월 할인쿠폰>으로만 구입 가능하시다고 해요.카카오미니의 음악서비스는 멜론을 기반으로 하기 때문에 음악을 들으시려면 멜로 가입이 필수고요.가격은 매장에 확인해 보시면 됩니다.전 멜론 기존가입자 예약판매 때 구매해서 사용 중입니다.
자세한 사항은 카카오미니 홈페이지에서 확인해보세요. https://kakao.ai/
그리고 카카오미니 외에도 클로바라는 AI스피커도 있어요.클로바는 네이버 뮤직을 이용하고요. WAVE와 FRIENS 두 가지 제품이 있어요.
이 제품은 제가 써보지를 못해서 자세한 안내는 할 수가 없는 고로 아래 사이트에 방문하셔서 자세히 살펴보시면 좋을 거예요. ↓↓↓↓
https://www.clova.ai/ko
제가 카카오미니를 사용한 후기는 아래에서 확인하실 수 있습니다.참고로 전 전문가가 아닌 관계로 지극히 개인적인 이용후기로만 작성했음을 참고하시고요.전문적으로 사용하시거나 음질 등이 궁금하신 분들은 다른 전문가들의 후기를 참고하시기를 바랍니다 .^^
https://blog.naver.com/jin_dream/221180740209
지난 주인가 열심히 찾았던홍대 데이트코스 중 하나!저번 시즌에 못 갔지만이번엔 챙겨서 간 카카오뮤지엄나는 예매해서 갔는데굳이 예매 안해도 괜찮겠다 싶었움.예매한 의미가 별로 없는..?
사람이 딥따 많아서사진 찍으려면 조금씩 기다려야 함.우리는 각자 사진 찍는걸그다지 좋아하지 않아서그냥 전경?만 찍구 숭숭 넘어감ㅋㅋㅋ귀여운 거 봤으니 됐어 희희
특히 요 코너는 다 대기줄인데저 앞에는 라이언풍선으로도배가 되어 있는 곳이라딱 포토스팟이었움ㅋㅋㅋ조명도 빵빵하고 라이언풍선도블링블링해서 셀카 찍으면빛빨 잘 받기 딱 좋아 보였당.
들어가기 전에 잠깐!!을외치며 사진 찍어야 한다고ㅋ블로그에다가 '여기서 입장하새오~'이렇게 쓸 거라고 했음ㅋㅋㅋ일~목 오전 11시~오후 8시금~토 오전 11시~오후 10시운영시간은 저렇고입장은 마감 30분까지!
에스컬레이터를 타고 내려오믄발권할 수 있는 티켓박스가 있당.현매줄이나 예매줄이나똑같은 줄에 서더라...ㅋ예매 왜 했닝?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 현매하고 와도 될 덧.생각~보다는 사람도 적다.
입장하믄 이상한 사바나 풍경에카카오프렌즈 인형들이 달린의자가 있는데;;그로테스크하고 징그러버서빨리 패스하고 다음 방으로;;근데 여기도 뭔가 요상하긴...
라이언 조명방이 사방거울이라같이 사진 찍을라다가김또리가 다른 사람들사진 찍는 데에 방해된다고 밀침;그럴거면 다른 사람이랑 사귀렴^^빡쳐서 저날 이후로 안 보는 중ㅋ홍대 데이트코스 라던데 짜증이...★
다음 코너는 무슨현대 사회의 대량생산을암시하는 듯한... 코너가...저 몰드 갖고 싶다ㅡ.,ㅡㅋ저걸로 팬케이크 구우면귀엽고 맛있겠당... 머리부터 뇸뇸.
석고도 만들 수 있고금으로도 만들 수 있고구리로도 만들 수 있고그런갑다 ㅡ.,ㅡㅋ 별 거 없쥬?사실 홍대 카카오뮤지엄 볼 게그렇게 많지는 않당.어차피 삼천원이니 편하게 봄~
다음은 스테인드글라스 룸.여기도 사진 찍으려고다들 줄 서 있당ㅋㅋㅋㅋ그래도 포토스팟마다 대기시간이5분 넘었던 곳은 거의 없었움ㅋ난 기다리는 거 딱 질색이라그냥 사람 없을 때 빨리 찍고 넘어감.
ㅠㅠ 라이언이랑 무지 그림넘나 귀여운 것ㅠㅠㅋ요즘 베이비 카카오프렌즈가 대세던데콘은 베이비 없단 거 아시나여ㅋ걔는 창조주라 베이비 시절이 읍나봄!어쨌든 빠르게 슝슝 지나감세.글라스데코 같은 거 실화?
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 이거 존귀애들 표정이 다 살아있어;;내 최애는 무지라서ㅠㅠ무지가 넘 귀여워서 맘에 드로따!위트 있었던 홍대 데이트코스우리 같은 낡아빠진 커플말고풋풋한 커플이 가면 더 좋을 덧...ㅎ
뭔 메이킹필름처럼스케치부터 이렇게ㅋㅋㅋ그림이 그려지는 과정을하나하나 살펴볼 수 있는데그게 막 예술적이다! 감동이다!이렇다기 보단ㅋㅋㅋ걍 넘 귀여움.관이 작기는 해도 3,000원이라생각하믄 꽤 만족스러웠당.
ㅋㅋㅋㅋ천지창조자나ㅋㅋㅋ여기서도 무지 넘나 귀여움ㅠㅠ나는 라이언 싫어하는데(표정 없어서 싫어한다ㅠ 개취)이곳은 라이언이 넘나 귀여워서지금 약간 호감 생김?ㅋㅋㅋ글고 베이비카카오 라이언이넘나 귀여웠음 ㅠㅠㅋ 헝무지는 걍 천둥벌거숭이 같구.
이 코너도 뭔가 그로테스크ㅋ몇몇은 아는데 말이여...아 저 진주 귀걸이를 한 소녀작가 이름이 뭐냐고 하길래'얀 베르메르?' 이랬는데네이버 검색하니까'요하네스 페르메이르'라 뜨는 겨;;
무식한 티를 냈네 ㅡ.,ㅡ 하고짜게 식었는데... 지금 보니발음이 다를 뿐 같은 사람이잖아?아놔...ㅋ 무식은 무식을 낳고^^여하튼 뭐 칼로, 달리, 마티스, 고흐에 그리고 저 뭐냐 앤디워홀 등다양한 패러디물들인데 눈알이 움직;
여기선 뭔가 홍대 카카오뮤지엄조악함을 느꼈다ㅋㅋㅋㅋ넵봇이랑 야민정음은 대체왜 저기 네온사인으로 껴 있지?카카오프렌즈랑 뭔 상관이란 말임?어쨌든 거대 프로도와방바닥 네오를 지나서...
패러디물 천국...모방과 창조 그 애매한 경계선ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 귀여우니 되었다.총 관람시간은 1시간도 안됨.그냥 스윽 둘러보고 나온 정도?그래도 홍대 데이트코스 삼기엔꽤 괜찮다고 생각한다.바로 옆에 카카오샵도 있어서!
이게 마지막 코너인데원래는 컬러링 하라고카카오프렌즈 스케치가슥슥 되어 있는데...사람들이 컬러링은 안 하고그저 낙서만ㅋㅋㅋ호랑이는 가죽을, 보경 유빈씨는이름을 남기셨도다... 행복하세요!
홍대 카카오뮤지엄 한정 굿즈인 것 같소이다... 라이언 존귀어둠의 자식인지 검은색을특히나 좋아하는 편인데다크템플러 같은 라이언의귀욤미에 새삼 반하고 말았다.
포스트카드 세트도 넘나 귀엽이거 살 걸 그랬나ㅠㅠ사지 못 한 나년 스튜핏ㅠㅠ엄마가 튜브를 좋아하셔서튜브 굿즈 있으믄 몇 개살까 했는데... 응...튜브는 인기가 별로 없나봉가?
얘네는 위에 올라가면 있는커다란 카카오프렌즈샵에도있는 굿즈들이니 굳이 여기서살 필욘 없을 것 같다.기념품코너가 그렇게크지는 않다. 매우 협소하고 작음.
제일 미어터지던 마지막 포토스팟홍대 데이트코스 사랑 받는 코너조명이 삐까번쩍 환하고라이언 풍선이 엄청 번쩍여서셀카 찍으면 대박일 것 같긴 했다.나는 내 몰골이 너무 싫어흉측해... 야수야... 꼴베기 시러.셀카 안 찍은지 어언 백만년ㅋ
다들 저 안에 들어가서인증샷 남기려고 기다림ㅋ줄 서서 기다리는 거 보고우리나라 시민의식에 감동 받음일본이랑 우리나라가 갑인 덧.홍인국 갔다 오면 진심홍인들도 야만인 많다는 걸실감하게 된다... 곧 가는데 무셔 흑
이대로 가긴 아쉬우니홍대 카카오뮤지엄 관람 후에옆에 바로 있는 샵에 들르기로.사실 베이비 라이언 때문에홀린듯이 들어가벌임;; 존귀;;
베이비 굿즈 먼일잇냐;;디자이너님 힘조..!근데 베이비라인은 라이언만귀여운 것 같으다.아. 황금개띠해라고 프로도 인형을한정판으로 팔던데.
나는 의외로 주방용품을굉장히 좋아한다ㅋㅋㅋ문구만큼!컵, 젓가락, 숟가락뭐 이런 거 되게 좋아함ㅋㅋㅋ일본 가서도 저런 거겁나 쓸어왔다;; 실용스튜핏!
뭐 이렇게 전자제품 코너도있었읍니다. 폰케이스나무선스피커? 그런 것도 있구보조배터리 같은 것도봤던 것 같은데...이 나이 되면 기억력이 ^^엄마가 보면 몽둥이찜질각
아직 으른 라이언은그다지 갖고 싶지 않아...뭔가 저 무표정이 나를괄시하는 것만 같아 -_ㅠ자격지심이 부른 피해망상어쨌든 윈터라이언도 한정판!
진심 홍대 데이트코스 삼아서여기 오면 시간 가는 줄 모를 덧.뮤지엄보다 샵에서 보낸 시간이더 긴 게 실화냐고요?이거 넘나 귀엽다ㅠㅠ이걸 사기 위해 차를 사고 싶다(?)
아 그리고 내가 이런칫솔 치약 세트도겁나게 좋아해벌임...이를 성실하게 닦지도 않음서물욕만 많아서는 즏즏더티스튜핏!! 그래도 귀엽다ㅠㅠ
아니 분명 면세점에서저 블랭킷 같은 거 삼처넌에살 수 있고 그랬는데...그땐 안 사고 싶었다가막상 보니 사고 싶어지는 건 뭐람.이래서 견물생심이라고...장발장의 마음이 이해가 되었다ㅠㅠ자연씨 무서운 사람이네ㅠㅠ
그래 난 사실 홍대 카카오뮤지엄본관보다 샵이 더 좋았다.이런 컵들 개쥬아ㅠㅠ각얼음 넣어서 에이드 마셔주라ㅠㅠ신혼집에 저런 거 두고 싶다울 엄마가 알면 등짝스매싱일 듯나이 처먹고 정신 못 차리따고ㅠㅠ
그런 이유로 오늘도비혼비출산을 다짐합니다...기승전비혼비출산ㅋㅋㅋㅋ머그컵들 진짜 갖고 싶었다ㅠㅠ회사에 있던 내 머그컵이갑자기 행방불명 되어서ㅠㅠ더욱 간절해짐ㅠㅠ 흐앙
이거 티머니인갑다. 진심 존귀.근데 문제는 나의 최애무지가 없었다는 거ㅠㅠ무지 있었으면 샀다ㅠㅠ...어피치는 좋긴 한데뭐랄까 만인의 슈퍼스타 느낌?고정픽은 무지라구욧!!쨌든 귀여운 게 많은홍대 데이트코스 ㅎ_ㅎ
포스터도 파는데 이것도하나 사다가 집에 장식하믄나름 이쁠 것 같았다.물론 벽지는 흰 벽지여야 하기에꽃무늬 벽지인 내 방을3초간 떠올려 본 후 빠른 포기.
맨 윗층에는 카카오미니 체험존.근데 음성인식 겁나 안됨.하다가 막판엔 욕 나올 뻔...열통 터져서 야!!!!! 하고의미 없이 외치다가 나왔다.인공지능이 인간 지배하려면아직 좀 더 있어야 하나보다.
막 이런 초콜렛이나 과자,제주녹차초콜렛 이런 것도팔고 있더라ㅋㅋㅋㅋ디즈니스토어에서 과자를파는 것과 같은 이치겠지.
홍대 카카오뮤지엄 후기인 척카카오프렌즈샵 후기는 여기서 끝.한 번 즈음 관람하러가볼만 한 것 같으다! 만족!
역 9번 출구와 8번 출구 사이추우니까 걍 뛰어오셈지하로 내려가믄 됨당.그러하당.
NA
어찌어찌 복잡한 이유로다가 카카오미니를 집에 들여놓게 되었다
박스에 요렇게들어있다
전원연결하고 부팅되면 헤이카카오 어플 깔아서 연결하면 끝.아! 이건 무조건 와이파이 연결되어있어야 쓸수있음. 
처음에는 헤이카카오 라고 말해야 명령인식을함.명령어는 기기관리가서 바꿀수있음.난 헤이카카오는 너무길고 오글거려서(?)카카오야!  라고 바꿈ㅋㅋㅋㅋ생각했던것보다 음질은 들을만하다.아무래도 음성인식기능 에 주력하다보니 음질은 좀 떨어질거다 라는 의견들이 대부분이어서 큰 기대는 하지않았는데 그냥쏘쏘. 못들을정돈아님. 음질빵빵 이런건 기대하면 안됨난 멜론 장기이용자라 49000원에 이벤트할때 예약구매한건데 지금은 카카오샵에서 119000원에 판매한다고 함.아님 멜론신규가입 이용권혜택으로 89000원에 구입할수있다고 함.(기기49000+멜론스트리밍 5개월할인권)카카오에게 미세먼지를 여쭤(?)봄
알람기능도있고 이렇게 대화까지나눌수도 있다지인의 말로는 남편보다 다정한 아이라고 ㅋㅋ그렇게 상냥할수없다며ㅋㅋㅋ모아나ost들으러가야징급마무리
NA
12월 중순에 산 카카오미니 인공지능스피커가 드디어 배송왔다
1월 8일 ~ 12일 사이 발송되는 예약판매였는데결국 18일까지 발송으로 연기가 되었고 나는 1월 19일이 되어서야 받음...카카오 선물하기는 배송지연으로 유명하다고 한다
박스를 뜯으니 랩핑되어 있는 구성품이 나온다피규어는 라이언과 어피치를 선택할수 있다네오가 있었으면 더 좋았을텐데.. 없으니 어피치!
따끈따끈한 제품이다제조년월 2018.01멜론을 이용중이기에 49,000원에 겟!
개봉샷!!인공지능스피커와 설명서 그리고 안쪽에 어댑터가 들어있다
카카오미니.. 몰랐는데 유선이다 ㅋㅋㅋ당연 무선일줄 알았는데... 이 시대에 유선이라니 왠말이니
안내책자는 잘 되어있다기본 세팅은 헤이카카오로 되어있는데이거 말고도 카카오야~, 카카오, 카카오미니이렇게 지정할수 있다
카카오미니가 기본적으로 알아들을수 있는 멘트가 잘 정리되어있다내가 주로 쓰는 건"헤이카카오~ 오늘 날씨 어때", "00 노래를 틀어줘", "카카오톡 온거 있어?", "알람 맞춰줘"  이거다
멜론을 쓰고 있다면 노래듣는건 아주 유용그렇지만... 모바일 스트리밍 이용권이면 1분 미리듣기밖에 안해줌...스피커는 모바일이 아닌 하나의 기기로 인식해서 pc+모바일 스트리밍 이용권으로 변경해주었다노래도 알맞게 추천해줘서 가끔 외롭고 우울할때 얘한테 위로받는 느낌...도 든다.. 하... ㅋㅋㅋ그리고 카카오톡 새로온거 물어보면 누구한테 왔는지는 말해주는데 무슨 내용 왔냐고 하면그기능은 업데이트 될거라고 함... 빨리 업뎃되면 좋겠다 ㅋㅋㅋ
디자인은 굉장히 심플하면서도 깔끔하다기본 조작은 스위치가 있지만 헤이카카오앱을 깔아서 연동 및 실행을 시키면 된다
아랫면은 이렇게 움푹 파여 있는데 유선 단자가 있다안쪽에 잘 꽂아주면 선이 쏙 들어가 유선이어도 선 정리가 잘되는 편이다
카카오미니를 더욱 빛내줄 피규어라이언이랑 어피치밖에 없다는게 굉장히 아쉬움...그래도 난 어피치도 좋아하니 어피치로 선택!
어피치답게 피규어도 잘나왔다
정교하게 잘 만들었다 ㅎㅎ자석으로 되어있어서 스피커 뒤쪽에 딱 붙는다
역시 뒷태도 아주 중요함 
어피치가 매달려 있는 나의 카카오미니이다아이폰 시리보다는 말귀를 잘 알아듣긴 하지만 그래도 정교한 나의 말은 잘 못알아듣는다....ㅋㅋ그리고 업데이트가 좀 더 되어서 카카오톡 기능과 연동이 잘되었으면 한다
노래추천 기능 이런건 너무 만족스러워서유용하게 잘 사용할 예정이다
ㅋㅋㅋ 그리고 노래실력...ㅋㅋㅋㅋ노래좀 해보라고 하니까 아주 노래를 야무지게 잘부르네 ㅋㅋㅋㅋ에이핑크 러브랑 마이티마우스 에너지를 자기 버젼으로 부른다
(출처: 한국 콘텐츠 진흥원)■ 아마존의 ‘에코(Echo)’와 구글의 ‘구글 홈(Google Home)’이 현재 AI 스피커 시장을 양분하고 있음지난 2017년 4월 시장조사업체 이마케터(eMarketer)가 조사한 바에 따르면 현재 아마존의 에코가 점유율 70.6%를 차지하면서 압도적인 1위를 기록 중인 가운데, 구글홈이 23.8%의 점유율로 2위를 기록 중인 것으로나타났다. 아마존은 2014년 11월 음성인식 기반의 AI 개인비서인 ‘알렉사(Alexa)’를 도입한 스마트 스피커 ‘에코(Echo)’를 발표하면서 시장을 새롭게 개척하고 있다. 이후 구글도 ‘구글 어시스턴트(Google Assistant)’를 적용한 AI 스피커 ‘구글 홈(Google Home)’으로 대응에 나서면서 AI 스피커 시장이 본격적으로 확대되고 경쟁체제가 갖추어지기 시작했다. 두 업체는 AI 스피커를 통한 서비스 확대 전략에서도 상당한 유사성을 보이고 있는데아마존이 알렉사 스킬을 개발하기 위한 ASK(Alexa Skill Kit)를 발표한 이후 다양한 써드파티 업체들을 끌어모으면서 선순환 구조에 진입하자 구글 역시 액션(Actions) 개발을 위한 API를 공개하면서 영향력 확대를 모색 중이다. 
■ 애플과 마이크로소프트 또한 각각 ‘홈팟(HomePod)’과 ‘인보크(Invoke)’를 선보이며 2017년 인공지능 스피커 시장에 뛰어듬지난 2017년 6월 초 애플은 자체 개발자 행사인 ‘WWDC 2017’에서 ‘홈팟(HomePod)’을 공개하고 2017년 말에 판매하기 시작한다는 사실을 밝히면서 아마존과 구글이 지배하고 있는 AI 스피커 시장에의 진입을 선언했다. 홈팟은 AI 비서인 시리(Siri)를 통해 음성을 통해 뉴스와 날씨, 질의응답 등의 작업을 하고 스마트홈 플랫폼인 ‘홈킷(HomeKit)’ 연동 제품들을 조작할 수 있다는 점에서는 아마존 에코나 구글홈과 유사한데, 이외에 오디오 기업인 하만카돈(harman/kardon)과 협력해 코타나(Cortana)가 탑재된 ‘인보크(Invoke)’를 선보인 마이크로소프트도 경쟁에 가세한다고 밝히면서 시장의 관심은 한층 더 커진 상황이다. 
■ 다양한 사물에 통신기능이 접목되고 있는 IoT 시대를 맞아 음악을 유통할 수 있는 채널을 확대하기 위해 커넥티드카와 함께 AI 스피커를 주목하고 있음음악 스트리밍 서비스 기업들은 보다 정교한 추천기능을 제공하는 것 이외에 자신을 타 서비스와 차별화하고 매출을 확대하기 위한 방안을 강구하고 있다. AI 스피커는 기본적으로 오디오 형태의 정보와 콘텐츠를 제공한다는 점에서 음악과 밀접한 관련을 맺을 수 밖에 없다는 것이 업계의 분석이다. 아마존 ‘에코(Echo)'에서의 음악 서비스 이용은 상당한 수준에 이르고 있음. 에코 이용자 중에서 음악 재생을 해본 경험이 있는 유저가 82.4%에 달한다. 
■ 특히 주요 기능 및 서비스 이용 경험율이 아닌, 가장 빈번히 이용하는 서비스에 대한 조사에서 음악재생은 34.0%를 차지해 가장 높은 비중을 보였음또한 해당 수치는 시장조사업체 익스페리안(Experian)이 1년 전인 2016년 7월에 조사한 것으로서, 해당 조사 이후 보유자가 더 늘어나고 에코 2세대가 출시되었으며 이용자들도 다양한 기능에 대해 보다 더 많은 이용경험을 가졌을 것으로 본다면 음악 서비스 이용 경험 및 이용 빈도는 더욱 늘어났을 것으로 예상된다. 
아마존■ AI 스피커 시장을 개척한 아마존은 해당 단말에서의 킬러앱으로 ‘음악’을 지목했으며, 2017년 10월 발매된 2세대 에코 기기에서 음질 향상을 가장 중요한 변화로 꼽았음아마존의 제프 베조스 CEO는 지난 2017년 2월 에코와 같은 AI 스피커가 음악산업의 ‘거대한 성장(gigantic growth)’을 가능하게 할 것이라 강조했다. 
아직은 PC나 스마트폰, 태블릿 등에 비해 적은 시장규모를 보이고 있지만, AI 스피커가 음악산업에 있어 향후 중요성이 더욱 커질 것으로 기대하고 있다. ■ 아마존은 에코에서만 이용할 수 있는 저가의 스트리밍 서비스 상품을 제공하고 있으며, 써드파티들의 음악 서비스도 에코에서 이용할 수 있도록 지원에코 이용자들에게 경쟁사 서비스의 절반 가격에 해당하는 월 3.99달러에 무제한 음악 스트리밍 서비스를 이용할 수 있게 한 것인데, 판도라(Pandora)와 아이하트라디오(iHeartRadio), 튠인(TuneIn)에 이어 2016년 2월에는 스포티파이(Spotify)의 음악 서비스도 정식으로 지원하기 시작했다. 다만, 스포티파이의 경우 광고기반의 무료 서비스 이용자는 에코에서 음악을 감상할 수 없으며, 유료 가입자만 에코에서의 음악 재생이 가능하다. ■ 아마존은 또한 2016년 7월 타 사의 서비스도 기본 음악 서비스로 설정할 수 있도록 하는 업데이트를 단행에코 이용자가 특정 서비스를 통한 음악 재생을 하기 위해서는 음성 명령어에 해당 서비스명을 말해주어야 하는 불편함이 존재하는데,예를 들어 ‘알렉사, A라는 음악을 재생해줘(Alexa, Play A)’라는 말을 했을 경우 아마존의 음악 서비스가 기본으로 작동하였으며, 스포티파이를 통해 재생하기 위해서는 ‘Alexa, Play A on Spotify’처럼 보다 구체적으로 말해야 했다. 그러나 아마존은 이러한 작은 불편함도 없앰으로써, 적어도 음악 서비스에서는 타 사의 서비스를 더욱 선호하는 이용자들의 만족도를 높여주기 위한 행보를 보인 것으로 분석됐다. 아마존■ 구글은 스트리밍 음악 서비스 측면에서도 아마존과 유사한 행보를 보이나, 별도의 특화 상품을 제공하지는 않고 있음구글은 2017년 2월부터 구글 홈을 통한 플레이 뮤직(Google Play Music) 서비스를 정식 지원하기 시작했으며, 아마존과 마찬가지로 자사의 음악 서비스 외에 판도라와 스포티파이 등 서드파티 서비스를 지원하고 있다. 구글 홈 구입 시 월 9.99달러 이용료의 플레이 뮤직에 대한 6개월 무료 이용권을 증정한 프로모션을 진행했던 것 외에 구글홈에서 자사의 음악 서비스를 강조하기 위한 별도의 특화 상품 제공 등의 모습은 보이지 않고 있다. 이 외에도 이용자는 구글 홈에 탑재된 구글 어시스턴트(Google Assistant)를 통해 음악과 관련된 질문을 하고 답을 얻는 것도 가능하고이를 통해 이용자는 특정 가수나 앨범, 노래를 듣는 것뿐 아니라 과거의 청취이력이나 날씨, 위치, 최근 활동 등에 기반한 음악 추천은 물론 요리나 휴식을 위한 음악을 추천 받아 재생할 수 있다. 
■ 이처럼 아마존과 구글은 AI 스피커와 관련된 음악 서비스에서 경쟁과 협력을 병행하는 모습을 보이는 동시에 자사의 서비스로 이용자들을 더 끌어들이기 위한 방안의 모색에도 집중이는 AI 개인비서와 AI 스피커라는 새로운 고객접점을 갖고 있는 강점을 최대한 활용하는 것으로서, 스포티파이와 판도라 등의 전문 업체들에게는 장기적으로는 상당한 위협이 될 수 밖에 없는 상황이지만, 세부적인 접근 방식에서는 구글과 아마존 간에 약간의 차이가 존재하며 아마존이 AI 스피커에서 구글보다 더 적극적으로 음악 스트리밍 서비스를 수용하기 위한 행보를 보이고 있는 것으로 평가되고 있다. 구글은 아마존이 갖지 못한 ‘유튜브(YouTube)’를 활용한다면 무궁무진한 역량이 있을 것으로 분석되었는데, 유튜브는 동영상 서비스이지만 음악 청취를 위해서도 활용되고 있으며, 실제로 음악 시장에서도 엄청난 영향력을 발휘 중이다. 이 같은 구글의 움직임은 동영상과 오디오 관련 가입형 서비스의 통합이라는 큰 틀에서 볼 수 있지만, 프리미엄 서비스인 유튜브 레드(Youtube Red)에 가입할 경우 유튜브 뮤직도 이용할 수 있다는 점에서 스트리밍 음악 서비스의 일원화를 통한 사업 강화라는 의미도 갖게 된다.그리고 유튜브의 영향력을 감안할 경우 AI 스피커인 ‘구글홈’에서 구글의 통합 스트리밍 음악 서비스가 타 사의 서비스에 대해 경쟁우위를 가질 수 있게 될 전망이다. 또한 AI 스피커가 디스플레이를 갖춘 AI 홈단말로 발전하는 경향이 나타나고 있는데, 이 같은 형태의 단말 보급이 증가할 경우 구글의 영향력은 더욱 커질 수 밖에 없을 것으로 분석했다. ■ AI 스피커를 통한 음악 서비스의 차별화 경쟁은 미국에서만 등장한 것은 아니며, 전세계적으로 확대되는 양상을 보이고 있음국내에서도 이미 SKT의 ‘누구(NUGU)’와 셋톱박스 겸 스피커인 KT의 ‘기가 지니(Giga Genie)’, 네이버(라인)의 ‘웨이브(Wave)’와 카카오의 ‘카카오미니(Kakao Mini)’ 등 다양한 AI 스피커가 등장했다. LG전자 역시 ‘스마트 씽크 허브(Smart ThinQ Hub) 2.0’이라는 이름의 AI 스피커를 2017년 4월 발표한 바 있으며, AI 개인비서인 ‘빅스비(Bixby)’를 보유한 삼성전자의 AI 스피커 개발 여부도 관심을 모으고 있다. 국내 AI 스피커 보급과 함께 최대의 수혜를 받게 될 기업으로 국내 최대 음악 스트리밍 서비스 ‘멜론’이 꼽히는 등 2 국내에서도 AI 스피커와 음악 서비스는 긴밀한 관계를 형성할 것으로 전망되고 있다. 일본의 경우 라인이 이미 웨이브의 사전판매를 진행했으며, 소프트뱅크도 AI 스피커의 출시를 계획 중이고, 중국에서도 JD.com의 자회사인 링롱(Linglong), 알리바바(Alibaba), 샤오미(Xiaomi)가 각각 AI 스피커 제품을 선보였으며, 바이두(Baidu)는 AI 개인비서가 탑재된 가정용 로봇을 발표했다. 
■ 전자책 분석 전문 사이트 ‘굿이리더닷컴(GoodEReader.com)’은 2016년 말 기준 전 세계 오디오북 시장 규모가 35억 달러 규모이며, 이중에서 미국이 18억 달러 규모로 1위를 차지하고 있다고 분석했다. 오디오북은 글이 아닌 음성/음악 형태로 발간되는 책으로 테이프, CD 등 물리적 저장 매체뿐만 아니라, 다운로드가 가능한 MP3 파일 등 디지털 음원이나 인터넷 스트리밍 방식으로도 제공되고 있는데, 특히 스마트폰이 확산되면서 스마트폰 앱 형태의 가입형 오디오북이 등장, 디지털 음원 ‘서비스’로 발전하는 양상을 보이고 있다. 굿이리더닷컴 자료에 의하면, 전 세계 오디오북 시장은 2013년 20억 달러에서 2016년 35억 달러로, 연평균 20.5% 성장했고, 동일한 기간 동안 인쇄도서 시장이 1.9% 성장(PwC 분석)한 것과 비교 했을 때 오디오북은 현재 출판시장에서 가장 성장이 두드러지는 분야로 나타났다. 
오디오북 시장의 부상■ 오디오북 시장이 성장 중인 이유는 공급측면에서 기술 발달로 오디오북의 유통방식이 개선되고, 수요 측면에서도 일반 이용자들이 체감하는 오디오북의 가치가 높아진 것이 배경으로 분석됐다. 과거 오디오북은 테이프나 CD 등 물리적 저장 혹은 재생 매체를 통해서만 유통이 가능했지만, 이제는 인터넷 스트리밍 또는 앱 다운로드 방식으로 일반인들에게 보다 손쉽게 제공할 수 있는 기술적인 여건이 마련됐다. 디지털 음원 형태의 오디오북 등장은 오디오북의 범위를 확대시키고, 활용성을 높이는데 기여했고책을 쓰는 작가뿐만 아니라, 책을 읽어주는 음성 아티스트, 제작자, 음향 엔지니어 등이 참여할 수 있는 새로운 출판시장이 형성됐다. 이용자 입장에서는 오디오북을 통해 책을 ‘청취’하면서 다른 일을 하는 ‘멀티태스킹 독서’가 가능해진 것이다.  미국 오디오출판협회(Audio Publisher Association, 이하 APA)가 2017년 6월 발표한 조사 결과 미국 오디오북 소비자들은 오디오북을 이용하는 가장 큰 이유로 오디오북을 듣는 동안 다른 일을 할 수 있다는 것을 지목했다. 
■ 2017년 조사에 따르면 미국 오디오북 청취자의 주된 이용 연령대는 20대와 30대였으며, 오디오북을 청취하는 주된 단말은 스마트폰이었다. 미국 APA는 2017년 6월 에디슨 리서치에 의뢰하여, 미국 오디오북 이용자와 이용행태를 분석 중이다. 
연령별로는 25~34세가 20%로 가장 많았고, 45~54세가 19%로 2위, 35~44세 연령대가 18%로 3위였다. 18~24세 연령대는 14%를 차지했는데 이용 단말별로는 57%가 스마트폰으로 오디오북을 이용하고 있었고, 52%는 PC(데스크톱과 노트북), 50%는 태블릿PC를 이용한다고 응답했다. ■ 오디오북을 청취하는 장소로는 1위가 집(71%) 2위가 자동차(52%) 3위가 비행기(50%) 순이었으며, 디지털음원 형태의 오디오북을 확보하는 경로에 대해서는 아마존, 아이튠스(iTunes), 오디블(Audible) 같은앱이나 웹 서비스를 통해 오디오북 파일을 구매한다는 비중이 38%로 가장 높았음오디오북 라이브러리에 접속해서 다운로드 하거나, 유튜브(YouTube) 오디오북 파일을 무료로 청취한다는 비중도 각각 20%로 나타났다. 오디오북 서비스인 ‘스크리브드(Scribd)’나, ‘킨들 언리미티드(Kindle Unlimited)’같은 무제한 다운로드 서비스에 가입하여 오디오북을 이용한다는 이용 층은 15%로 나타났다. 
■ 굿이리더스에 따르면 2016년 말 오디오북 시장 점유율 1, 2위를 차지하고 있는 사업자로 아마존과 스크리브드(Scribd)를 꼽았으며, 매장 규모로는 오디블을 꼽았다. 또한 일반 소비자 대상으로 하는 오디오북 시장뿐만 아니라 도서관이나 학교, 기관 등에 오디오북 콘텐츠를 공급하는 업체로는 파인드어웨이 월드(Findaway World)와 오버드라이브(OverDrive)를 대표적 업체로 지목했다.
미국 디지털 음원 방식 오디오북 이용 경로•기타 다른 방법: 7%•킨들 업리미티드, 스크리브드 같은 무제한 구독의 일부로 다운로드: 15%•아마존, 아이튠즈 또는 오더블 같은 웹이나앱에서 디지털 오디오 파일 형식으로 구입: 38%•무료로 다운로드/유튜브에서 들었음: 20%•도서관에서 다운로드: 20%
중국 대표 웹소설 서비스 기업의 2017년 주요 전략
<특징/최근 동향>킨들 언리미티드· 수천 개 이상의 오디오북 콘텐츠 제공· 전자책 사용자 12.4% 가입(‘15.4 소비자 설문조사)· 2016년 프라임 리딩(Prime Reading) 개시· 2017년 오디오북 콘텐츠와 무선 연결을 지원하는 ‘킨들 오아시스 2’ 출시스크리브드· 오디오북 분야 2위 기업· 2017년 오디오북 가입자 24% 증가, 오디오북 재생 시간 300만 시간에 육박· 다양한 장르의 70,000개 이상의 오디오 북 제공· 팟캐스트 방송국 ‘스크리브드챗 팟캐스트’ 개장 튠인· ‘15.8 ‘튠인 프리미엄(TuneIn Premium)’ 출시로 오디오북 시장 진입· 6만 5천개의 오디오북 콘텐츠확보
■ 오디오북은 인쇄 및 전자책 매출이 감소하는 출판업계에게 새로운 활로가 될 수 있는 영역으로서 주목을 받고 있음전 세계 출판 업계는 최근 전자책 등장으로 인한 인쇄책 매출 감소뿐만 아니라, 전자책 매출 정체 혹은 하락에 대응하기 위해 고심하고 있는반면 오디오북 시장은 공급-수요, B2B-B2C, 판매량-판매액 등에서 한쪽에 의존하지 않고, 안정적으로 성장하고 있는 것으로 분석됐다. 특히 오디오북은 책을 만들어 파는데 의존해 왔던 단순한 출판 업계의 비즈모델을 다수의 가입자들에게 월 요금을 부과하는 서비스형으로 변화시킬 혁신의 가능성을 갖고 있다는 점도 중요한 의미가 있다. 업체명/특징/최근 동향
오디오북스 닷컴· 10만개 오디오북 라이브러리 보유· 가입형 모델로서 2016년 가입자   60% 이상 증가· AppleTV앱 출시 및 차량 제조사 GM, One Star와 제휴오디오블· 세계 최대 오디오북 매장 운영· 32만 5천개의 오디오북 타이틀 제공· 마이크로 카테고리와 추천 기능이 탑재된 로맨스 전문 구독 패키지와 집에 혼자 남은 강아지를 위한 오디오북 출시· 2016년 20억 시간 분량의 오디오북 콘텐츠 다운로드· 미국, 영국, 캐나다에 공식 진출했으며 온라인 상에서 38개 언어로 번역된 콘텐츠 제공스토리텔· 스웨덴/노르웨이/덴마크/네덜란드/폴란드/핀란드 진출· 34만 명 이상의 오디오북 가입자 보유· 5만개의 오디오북 타이틀 보유파인드어웨이· 튠인, 스크리브드 등 B2C 업체에 오디오북 콘텐츠 제공· 10만개 이상 타이틀 보유. 최대 B2B 오디오북 플랫폼· 오디오북 제작 솔루션인 ‘파인드어웨이 보이스’ 17.1Q 런칭오버드라이브· 캐나다, 미국 내 도서관 오디오북, 전자책 공급· 114,738 개의 오디오북 타이틀 보유· 2016년 B2C 스트리밍 서비스 ‘오버드라이브 리슨’ 도입
출판업계가 오디오북 내레이션을 위해 유명한 배우를 고용하고, 스튜디오를 마련해 사운드 전문가와 함께 제작하는 등 오리지널 스토리와 콘텐츠 영역에 관심을 갖게 되는 계기가 될 수 있다는 점에서도 중요하다. ■ 오디오북은 2018년을 기점으로 빠르게 성장할 것으로 예상되며 성장을 지속할수록 시장 진입 업체가 증가하고, 가입자 확보와 글로벌 시장 선점을 위한 경쟁이 치열해질 것으로 예상되고 있다. 굿리더스에 따르면 2018년 팟캐스트, 아마존 알렉사, 구글 홈, 애플 홈팟과의 연계를 통해 오디오북이 출판 산업에서 차지하는 비중이 크게 증가할 것이며, 많은 신규 기업의 진출이 이어질 것으로 예상된다. 오디오북 기업의 글로벌 확산 또한 중요한 이슈가 될 것이며, 기업들 사이에서 콘텐츠 번역과 해외 유통 채널 확보를 위한 노력이 이어질 전망이다. 
요즘들어 각 통신업체및 네이버,다음(카카오)에서 AI기기들이많이나오고있습니다. 그중 눈에 띄게 그리고 아마도 가장많이 판매되지 않았을까? 생각이드는헤이카카오(hey kakao) 카카오미니를 소개해볼까합니다.카카오미니는 다음(카카오)에서 출시한 AI인공지능스피커입니다.솔직히 말하자면 그냥 카카오 캐릭터가이쁘고 귀엽고 해서 혹하는 마음에 지르긴했는데....
17년12월에주문을 하고 기다린지 언~1개월!!드디어 카카오미니 헤이카카오(hey kakao)가 저에손에 들어왔습니다.박스를 뜯을때면 저뿐만이 아니라 많은분들의 마음이 두근두근 거릴겁니다.빨리 실물을 보고싶어서겠죠....
박스를 뜯어서 꺼낸 내용물들입니다.많이들어있는건아니고!! 딱!! 이렇게... 들어있습니다.A/S 요청서 와 교환,반품 신청서 그리고 주문한카카오미니 인공지능스피커와 직접선택한 라이언피규어!!먼저 피규어를 열어보겠습니다.
왠지 불쌍해보이는 카카오 라이언...뭔가 어딘가 숨막히게 갇힌모습에 서둘러 상자에서 꺼내줍니다.
상자에서 탈출은했지만... 쓸모가없는 라이언!!바로 AI스피커 카카오미니의 박스를 열어봅니다.
드디어 본모습을 들어낸 헤이카카오(hey kakao) 카카오미니 인공지능스피커!역시나 박스속의 내용물 궁금합니다.그러기전!!! 작은상자속에서 탈출한 라이언을 카카오미니에 장착!!
짜잔!! 이제 라이언도 할일이 생겼네요!!  일명!!  오래 매달리기!!학창시절에 남자들은 턱걸이를 여자는 오래매달리기를 많이했었는데...라이언!! 내려주기전까지 끝까지 매달려있어야한다~
카카오 인공지능 AI스피커 카카오미니!!박스속 내용물들입니다. 본체스피커와함께스피커에 밥을 주는 아답터와 각종설명서 이게끝!!!
카카오미니를 사용하기위해 설명서를보며 하나하나 따라해봅니다.전원을연결하고 어플을 다운!!!
어플은 "헤이카카오" 라고 검색을하면 나옵니다.그리고 근처에있는 카카오미니를 연결해줍니다.어려울게 전혀없죠... 카카오 미니가 알려주니까요~
그런데!! 지금부터가 쫌...전원을 연결할때 발견하게된...USB단자!!저는 USB를 인식해서 음악을 들려주는줄알았는데...카카오미니의 USB단자는!!핸드폰충전케이블을 연결하여 충전을 도와주는 단자였습니다.그외에 AUX 다들아시다시피 카카오미니에서 나오는 음성을 다른 스피커를 연결하여 들을수 있는 단자이구요..뭐 크게 우와 할만한 단자는없습니다.
그럼 연결도 했겠다!! 인공지능 스피커 카카오미니!! 헤이카카오(hey kakao)를 불러볼까요?
먼저 날씨 를 물어봤는데요 온도 날씨 미세먼지 농도까지 자세히 잘알려줍니다.
그리고 현재시간!! 역시 잘알려줍니다.
테스트를 마치고!! 진열선반에 한자리 해보았는데요!!!설명서만보고 물어봐서일까요? 왠지 설명서에 없는 명령을 해보고싶어 물어보았습니다.나 :"헤이카카오"카카오미니 : "뚱!"나 : "서울에서 강릉까지 얼마나걸려?"카카오미니 : "잘못들었어요~"나 : "서울에서 강릉까지 얼마나걸려?"카카오미니 : .......(말없음).... 카카오미니는 그렇습니다 아직 많은용어 단어를 알아듣지못합니다.그래서 인터넷을 검색하여 확인해본결과!!!네이버 인공지능AI스피커가 최고였습니다. (진작알았더라면....)그리고 그뒤를이어 각통신사 인공지능 AI스피커 들이 줄줄이 순위를 다투고있었는데요!!아쉽게도 카카오미니는 꼴찌...ㅠㅠ그래도 앞으로 더많은 기능이 업그레이드 되길 기대하며!!!알람 , 날씨 , 시간 잘쓰고있겠습니다~(그외엔... 아는게없음.... 툭하면 "네?" 라고함)그럼 지금까지!! 인공지능AI스피커 카카오미니 헤이카카오(hey kakao) 포스팅에 에스타트였습니다~  
헤이카카오신나는노래틀어줘오늘은 헤이카카오~♡바로 인공지능AI스피커카카오미니 후기에요!!kakao MINI X Melon 카카오미니 X 멜론뮤직지난번 11월에 예약주문해서 1월초에 발송왔는데잘쓰고 있다가 이제야 뒤늦게 후기를 남기네요~
멜론 카카오미니스피커 + 라이언!총 2가지로라이언과 어피치가 출시했거든요♡인공지능스피커 AI 카카오미니헤이카카오카카오가 할 수 있는일?음악(멜론앱이 있어야해요! 멜론이용자가 아니면 정기이용권을 끊어야지 풀로 노래 듣을 수 있습니다! 아니면 1분미리듣기밖에  안되요)라디오팟캐스트카카오톡(카카오톡과 연동해야지 쓰실 수 있어요~환경설정에 연동하면 끝♡누구에게 카톡보내달라고 이야기하면 되요)예) 헤이카카오 아빠한테 사랑한다고 보내줘헤이카카오 엄마한테 보고싶다고 카톡해줘날씨오늘의 날씨, 내일날씨 등등 기상예보를 알려준답니다!기본적으로 자신의 현재 있는 곳의 날씨를 알려주니깐다른 지역이 궁금하다면특정지역의 날씨를 물어보세요!!예) 헤이카카오 서울 날씨 알려줘헤이카카오 광화문날씨 알려줘기기컨트롤볼륨 높혀줘 낮춰줘노래꺼줘 정지뉴스주요뉴스들려줘스포츠뉴스들려줘어제사람들이 많이 본 뉴스알려줘한국 프로야구 관련 뉴스있어?알람타이머날짜, 시간주식. 환율운세, 로또즐거운대화스무고개하자넌이름이 왜카카오야?카카오로 삼행시해봐춤춰봐등등등똑똑한 카카오 등장이요♡http://tv.kakao.com/v/376815821
횽부가 언니준다고미리 예약주문한거에요~직접 구매인증샷을 위해부탁해서 받아왔어요ㅋㅋㅋㅋ
굿굿예약발송멜론정기결제이용자 카카오미니 스페셜피규어라!이!언!
라이언 예약구매돈주고 구매하는솔직후기 시작합니다♡횽님 감사합니다
헤이카카오~♡포장 진짜 꼼꼼하게 와요ㅋㅋ
박스안에 한가득AI인공지능스피커카카오미니기대된다♡
짜잔
카카오미니 멜론Kakao MINI X Melon
Wake up헤이카카오른 불러주세요매일 사용하는 카카오를 음성으로 쉽고편리하게 만날 수 있습니다
Kakao AI
뚜둔♡
스페셜피규어는라이언이다핵귀욤
횽부랑 언니둘다 라이언이에요셋트얏♡
ㅋㅋㅋ서류도 꼼꼼히 가지고 있을거에요
사용시 주의사항뚜둔
헤이카카오♡헤이라이언♡
귀엽다
제조년월은따끈따끈 1월♡
까핵귀욤폭팔
카카오미니상자를 개봉해볼게요
두근두근
짜잔반짝인다대박
헤이헤이카카오
충격방지도ㅋㅋ대박
손에 딱 잡히는콤팩트한 사이즈
대박
짜잔
카카오미니
전용 어댑터도 동봉되어있어요!참고로콘센트꽂아서 계속 써야해요!콘센트 전기공급없이뽑고는 쓸수 없어요ㅠㅎ
카카오미니
핵귀욤
너무귀여운 뒷태앞태
내맘속에 픽♡
대박이군연결해볼까요?
스마트폰에헤이카카오 앱을 다운하셔야지쓰실 수 있습니다
저를 깨울땐헤이카카오 라고 불러주세요헤이카카오~♡
내 와이파이도 연결해주고ㅋㅋ영어와이파이라면쉽게연결한글와이파이명은 인식안되요!와이파이이름을 영어로 변경해주세요ㅋㅋ전 예전부터 영어여서 핵이득ㅋㅋ
두근두근
연결완료~♡
너무귀여워
진짜 많은걸 할 수 있어요ㅋ대화도 가능하답니다~
오늘도 헤이카카오인공지능AI스피커랑신나게 하루를 시작합니다♡
헤이카카오 신나는노래틀어줘헤이카카오 오늘의 주요뉴스 알려줘헤이카카오 인기팟캐스트 들려줘헤이카카오 7시 알람맞춰줘헤이카카오 라이언 뭐해?헤이카카오 춤춰봐헤이카카오 스무고개하자
 헤이카카오 고마워헤이카카오 사랑해
솔직구매, 개봉후기였어요♡
애플, 마이크로소프트, 아마존, 구글 등이 개발해 스마트폰에 탑재한 인공지능 비서는 가정 내에서 스피커와 결합되고 있다. 마이크로소프트는 하만 카돈의 스피커에 자사의 디지털 어시스턴트를 탑재했으며, 애플은 올해 말 인공지능 스피커 출시를 앞두고 있다. 인공지능 비서 개발에서 후발주자였던 아마존은 인공지능 스피커 에코(Echo)를 최초로 출시하면서 초반의 기세를 몰아 현재 인공지능 스피커 시장에서 시장 점유율 1위를 차지하고 있다. 이번 Design Close Up에서는 아마존 에코를 시작으로 음성인식 플랫폼으로 각광받는 AI 스피커에 대해 살펴보기로 한다. ※ 이미지 출처 : https://www.amazon.com/dp/B06XCM9LJ4/ref=fs_ods_fs_ha_dr
※ 이미지 출처 : http://www.itpro.co.uk/strategy/29266/microsofts-speech-recognition-engine-is-as-good-as-a-person 음성인식(Speech Recognition) 기술은 목소리의 음향학적 신호를 단어나 문장으로 변환해 디바이스나 소프트웨어 기능을 실행시킨다. 인공지능 스피커 또는 스마트 스피커는 입력된 음성명령으로 사용자의 요구를 파악하여 스피커에 탑재된 인공지능이 지능형 서비스를 제공하는 원리다. 무선 스피커로 하여금 명령어를 인식하게 하는 ‘트리거 워드(trigger word)’가 있는데, 이는 인공지능 스피커마다 다르다. 다른 일을 하는 도중이거나 물리적으로 디바이스를 다루기 어려운 상황에서 명령을 내리기 편리하며, 인식률이 90-95%로 매우 높다는 점은 스마트 스피커가 가정 내에서 음성인식 플랫폼으로 자리 잡는데 크게 기여했다. 
 
※ 이미지 출처 : https://www.bhphotovideo.com/c/product/1187819-REG/amazon_b00x4whp5e_echo.html 미국의 인터넷 종합쇼핑몰인 아마존(Amazon)은 2015년 인공지능 비서 알렉사(Alexa)가 탑재된 스마트 스피커인 에코(Echo)를 출시했다. 에코는 아마존 프라임 뮤직과 스포티파이와 같은 스트리밍 서비스와 같은 스피커 기능을 기본으로 제공하며 전화걸기, TV 켜기, 뉴스 찾아주기, 피자 주문, 오븐온도 설정, 조명 설정, 자동 온도조절기 설정 등 스마트홈 컨트롤 도 할 수 있다. 뿐만 아니라, 2015년부터 소프트웨어 개발자 키트를 공개하면서 3000여 가지에 이르는 다양한 기능을 수행할 수 있게 되었다. 가전, 자동차, 스마트폰 제조사들에게 아마존 에코의 시스템을 활용해 다양한 기능을 연동할 수 있도록 함으로써 써드파티1)의 참여를 유도했다. 필립스 휴(Philips Hue) 조명 제어, 위모(WeMo) 스마트 플러그 제어 등을 할 수 있다. 이는 알렉사가 월풀(Whirlpool), LG전자 등의 가전 기기의 허브 역할을 수행하고 자동차, 스마트폰, 로봇에 이르기까지 다양한 제품에 탑재되는 근간이 되었다. 아마존은 부스를 운영하지 않았지만 CES 2017의 진정한 승자라는 평가를 받았다. 1) 써드파티(third party) : 하드웨어나 소프트웨어 등의 제품을 제조하고 있는 메이커나 그 계열 회사 또는 기술 제휴를 하고 있는 기업 이외의 기업 [출처 : 전자용어사전]
※ 이미지 출처 : https://www.youtube.com/watch?v=2Uxi9D9-dWo&index=5&list=PL5DsJ8Kumr3VhpyhDS8GIeZRyqmJbs6dc아마존은 2016년 에코를 보다 다각화한 패밀리 제품으로 에코 닷(Echo Dot)을 선보였다. 에코 닷은 알렉사를 지원하는 소형 기기로 에코나 외부 스피커에 연결하여 사용할 수 있다. 아마존 에코를 잘라낸 듯 한 원통형 디자인과 명령에 반응할 때 상단의 링이 활성화되는 점에서 기존 모델과 동일하다. 
※ 이미지 출처 : https://www.amazon.com/Amazon-MW46WB-Echo-Show-Black/dp/B01J24C0TI (좌), https://www.amazon.com/dp/B073SQYXTW/ref=ods_mccc_sp (우) 2017년 6월 출시된 에코 쇼(Echo Show)는 디스플레이와 카메라가 탑재되어 있어 비디오 콘텐츠를 볼 수 있으며 화상 통화를 할 수 있다. 위모, 필립스 휴, 소니 등 호환되는 스마트 홈 장치를 컨트롤 할 수 있다. 그리고 9월 27일, 아마존은 뉴 에코(New Echo), 에코 플러스(Echo Plus), 에코 스팟(Echo Spot)의 2세대 라인업을 공개했다. 뉴 에코는 기존의 에코에 비해 절반 정도의 크기로 다양한 소재를 적용함으로써 인테리어 활용도를 높였으며 음질 향상에 집중한 제품이다. 에코 플러스 역시 음질을 개선했으며 스마트 홈 허브로 기능한다. 실버, 화이트, 블랙 컬러를 선택할 수 있어 뉴 에코와 같이 인테리어 측면에서의 고려가 엿보인다. 마지막으로 2.5인치 원형 디스플레이를 탑재하여 에코 쇼의 원형 버전인 에코 스팟(Echo Spot)은 스피커 기능보다 통화와 모니터링에 유용한 제품이다. 새로이 공개된 제품은 12월 19일에 출시될 예정이다. 아마존이 에코와 연동되거나 알렉사를 탑재한 다양한 제품 라인업을 선보인 것은 스마트 스피커 생태계에서의 입지를 공고히 하기 위함으로 보인다. 
※ 이미지 출처 : https://www.youtube.com/watch?v=D89C8T9yKpM다양한 제품 라인업을 구비한 아마존 에코의 대척점에는 검색 엔진 업체로 세계적인 기업인 구글(Google)의 구글 홈(Google Home)이 있다. 2016년 10월 출시된 구글 홈은 전체적으로는 하단에 스피커 드라이버와 패시브 라디에이터를 내장하고 있으며 딥러닝 기반의 구글 어시스턴트(Google Assistant)를 탑재하고 있다. 상단의 경사부에 위치한 터치식 조작버튼으로 제어할 수 있으며 OK, Google이 트리거 명령이다. 
2017년 5월 17일 구글 본사에서 개최된 구글 연례개발자 회의(Google I/O) 2017에서 핸즈프리 전화 기능과 사용자를 최대 6명까지 특정해 각기 다른 주소록을 보여주는 기능을 공개했다. 그리고 프랑스어, 독일어, 일본어 등을 여름에 추가할 계획이며 올해 안에 한국어, 스페인어, 이탈리아어를 지원하겠다고 발표했다. 세계 곳곳에서 사용할 수 있는 구글 홈의 모습을 기대해 본다.
※ 이미지 출처 : https://store.google.com/us/product/google_home_mini?hl=en-US (좌), https://store.google.com/us/product/google_home_max?hl=en-US (우) 2017년 10월 4일 미국 샌프란시스코(San Francisco)에서 개최된 미디어 공개행사에서 구글 홈 미니(Google Home Mini)와 구글 홈 맥스(Google Home Max)를 공개했다. 구글 홈과 공통적으로 패브릭을 적용했으며 구글 홈 미니는 소형의 보급형 모델로 구글의 크롬 캐스트를 통해 다른 스피커와 연결해서 사용할 수 있다. 구글 홈 맥스는 4.5인치 우퍼 2개와 0.7인치 트위터를 탑재해 스피커 기능에 충실한 모델이다. 구글 홈 대비 20배 큰 음량을 제공하며 스마트 사운드 기술로 주변 환경을 인식해 아침에는 볼륨을 낮추고, 식기 세척기 등 다른 소음이 큰 기기가 작동될 때는 볼륨을 높인다. 
※ 이미지 출처 : https://www.sony.com/electronics/wireless-speakers/lf-s50g#product_details_default구글 어시스턴트는 구글 홈 시리즈에만 탑재되지 않는다. 구글은 소니(SONY), 하만 카돈(Harman Kardon) 등 다른 스피커 제조업체들과도 활발히 협업하고 있다. 8월 31일 독일 베를린(Berlin)에서 개최된 국제가전전시회(IFA 2017)에서 소니가 구글 어시스턴트를 탑재한 무선 스피커 LF-S50G를 선보였으며 하만 카돈은 마이크로소프트의 인공지능 비서인 코타나(Cortana)가 내장된 스피커인 인보크(Invoke)를 공개했다. 이는 인공지능 비서 개발업체가 하드웨어를 개발하는 동시에 음성인식 비서의 기능 향상 등을 위해 기존 스피커 업체와도  활발하게 협업하고 있음을 시사한다. 
※ 이미지 출처 : https://www.apple.com/kr/newsroom/2017/06/homepod-reinvents-music-in-the-home 2017년 6월 5일 미국 캘리포니아(California)에서 개최된 세계개발자컨퍼런스(Worldwide Developers Conference, WWDC)에서 애플이 인공지능 스피커 홈팟(HomePod)을 공개했다. 2011년 10월 처음 선보인 인공지능 비서 시리(Siri)를 탑재하고 있으며 음성 명령을 정확히 인식하도록 6개의 마이크를 내장하고 있다. 
애플 홈팟은 인공지능 비서 기능보다 스피커로써 뛰어난 기능과 애플 뮤직과의 연동을 장점으로 내세웠다. 이미 아마존과 구글이 선점하고 있는 인공지능 스피커 시장에서 차별화된 마케팅 전략을 세운 것으로 보인다. 올해 12월부터 호주, 영국, 미국에서 판매를 시작한다.
※ 이미지 출처 : https://store.google.com/us/product/google_home_mini?hl=en-US지금까지 해외 인공지능 스피커 동향에 대해서 살펴보았다. 전자상거래업체인 아마존이나 인터넷 검색 서비스기업인 구글이 인공지능 스피커 개발에 먼저 뛰어든 데 반해, 국내에서는 SK텔레콤 등 통신사가 먼저 인공지능 스피커 시장에 진출했다. 이후 국내 검색엔진 점유율 1위 기업인 네이버가 웨이브와 프렌즈를 출시했으며 카카오도 카카오미니라는 인공지능 스피커의 예약판매를 진행한 바 있다. SK텔레콤, 네이버, 카카오가 자신 있게 출시한 인공지능 스피커에 대해서 살펴보자.
※ 이미지 출처 : http://www.nugu.co.kr/manual.jsp이동통신 서비스 업체인 SK 텔레콤에서 2016년 9월 1일 국내 첫 인공지능 비서로 선보인 누구(NUGU)는 서비스를 개시한 이래로 지속적으로 서비스 추가 및 보완 작업을 진행하고 있다. 최근 영화 정보, 예매 순위를 조회할 수 있는 영화정보 기능, 영단어 발음, 스펠링을 확인할 수 있는 한영사전 기능, 오디오북을 들을 수 있는 오디언 서비스, 은행 지점 대기 고객 수확인 등 엔터테인먼트뿐만 아니라 금융 정보 기능이 추가되었다. 2017년 기준 누적 판매량이 15만대를 돌파했으며, 클라우드 서버에 축적된 대화 데이터도 1억 3000만건 이상이 되면서 기존에 어려웠던 어린이 대화도 인식률이 높아졌다. 2017년 8월 휴대용 버전인 누구 미니를 출시하면서 제품 다각화에 나섰다. 아이리버에서 제작하는 누구 미니는 기존 모델과 같은 기능을 제공하면서 2000mAh의 배터리를 내장하고 있어 외부에서 4시간 동안 사용할 수 있다.
※ 이미지 출처 : http://store.clova.ai/ko/product/wave스마트 스피커 웨이브(WAVE)는 포털 업체인 네이버(Naver)가 자체 개발한 인공지능 클로바(Clova)를 탑재하고 있는 스마트 스피커이다. NHN의 일본 자회사인 라인(LINE) 주식회사를 통해 6월 15일 처음 공개되었다. 음악 재생, 일정 관리, 알람 설정, 기기위치 정보 파악, 리모컨 설정 등을 클로바 앱을 통해 제어할 수 있다.
웨이브에 이어, 10월 26일부터 판매를 시작한 인공지능 스피커 프렌즈는 라인프렌즈 캐릭터인 브라운과 샐리 형상의 스마트 스피커다. 이틀 만에 1만대 판매량을 기록하면서 캐릭터 전략의 위력을 재확인했다. 내부에 배터리가 탑재되어 있으며 5시간 동안 음악을 청취할 수 있다. USB Type-c로 충전할 수 있으며 378g으로 매우 가볍기 때문에 휴대하기에 좋다. 
 ※ 이미지 출처 : https://kakao.ai/product/kakaomini 카카오에서 11월 7일 정식 판매를 시작한 카카오 미니는 4개 마이크를 통해 사용자의 음성을 잘 인식할 수 있도록 한 스마트 스피커다. 자체 메신저인 카카오톡을 보유하고 있어 카카오 미니를 통해 메시지를 보내는 기능이 있으며 카카오택시와 카카오톡 주문하기 기능도 지원할 예정이라고 한다. 기존에 카카오톡을 기반으로 확장해간 서비스와 결합시켰다. 검색 서비스 제공, 메신저 등에서 공통분모를 가진 네이버가 출시한 WAVE와 제품 스펙 면에서는 크게 다르지 않으나 관련 제공 서비스 측면에서 다각화를 통해 차별화할 것으로 보인다.  
※ 이미지 출처 : https://www.engadget.com/2017/01/03/whirlpool-brings-alexa-to-its-next-generation-of-appliances/엘지전자와 세계적인 가전제품 제조업체인 월풀 등은 CES 2017에서 알렉사로 제어할 수 있는 다양한 제품을 선보였다. 엘지전자는 냉장고, 세탁기, 건조기, 에어컨, 공기청정기, 로봇청소기, 오븐을 아마존 알렉사, 구글 어시스턴트와 연결했다. 월풀도 세탁기, 냉장고에, GE가 출시한 램프에 이르기까지 다양한 제품이 알렉사를 허브로 이용하는 모습을 보여주었다. 인시피오도 라이트 스위치와 파워 콘센트를 알렉사를 통해 제어할 수 있도록 했다. 
※ 이미지 출처 : https://www.youtube.com/watch?v=Ha0zuiJ_GeUIT 리서치 기업 가트너(Gartner)는 2016년 7억 2000만 달러(약 8126억 원)였던 가상개인비서용 무선스피커 시장이 2021년에는 35억 2000만 달러(약 3조 9740억 원)로 성장할 것으로 전망했다. 또한 현재 가정용 기기로 적용되고 있는 인공지능 스피커가 근 미래에는 원격 의료, 관광산업에도 활용될 수 있는 가능성을 시사했다. 아직은 스마트 홈 플랫폼으로써 초기의 구상을 현실화하고 확장에 나서고 있는 과정으로 가정과 사무실, 차량에서의 사용 이상을 생각하기는 어렵다. 하지만 시장을 압도적인 점유율로 지배하고 있는 아마존과 소프트웨어 업체인 마이크로소프트 간의 파트너십 체결, 구글 어시스턴트의 소니 스피커 탑재 등 기업 간 협업이 활발히 이루어지고 있는 만큼, 우리의 일상생활 깊숙이 인공지능 스피커가 자리 잡을 날을 기대해본다.  ※ 관련 글음성 검색 서비스의 시대 : http://www.designmap.or.kr/ipf/IpTrFrD.jsp?p=395     글 / 디자인맵 편집부출처 : ⓒKIPO | 이 저작물은 "저작자표시", "비영리"의 이용허락조건에 따라 배포 및 이용하실 수 있습니다
안녕하세요~!소리오빠 입니다.
현재 우리는 [ 제 4차 산업혁명 ] 시대에 살고 있습니다.1차 산업혁명은 1784년 증기기관과 기계화,2차 산업혁명은 1870년 전기를 이용해서 대량 생산이 가능해진 것,3차 산업혁명은 1969년 인터넷의 출현과 컴퓨터 정보화, 자동 생산 기기 시스템이 주도를 하게 됩니다.지금 현재, WEF(세계경제포럼)은 차세대를 이끌어갈 화두로서 4차 산업혁명을 언급하면서 현재 세계적으로 활발한 논의가 이루어지고 있는데요4차 산업혁명은 인공지능(사물인터넷), 로봇, 생명과학이 변화를 주도하고 있습니다.[ 인공 지능 AI ] 쉽게 말해 기계 스스로 인지를 하고 대처하는 능력을 말하는데, 요즘 핫한 인공지능 스피커를 예를 들 수 있습니다.그 중, 이제는 우리 일상에서 없으면 생활이 불편해질 정도로우리 생활 깊이 파고 들어가있는 카카오톡을 만든 회사, - 카카오의 첫 인공지능 스피커을 소개합니다 -
사실 카카오미니가 나온지 몇개월이 흘렀습니다.저는 카카오미니 1차 예약 판매자입니다ㅎ1차 예약 판매 당시 한정수량이 몇개가 풀릴지 모르는 상황에서많은 사람들이 몇달동안 기다리는 통에 실시간 검색어 1위를 유지 했더랬죠.11시 시작이었으나 예상보다 사람이 많이 몰려서 홈페이지가 터지는 상황도 발생했고,카카오톡 메이커스라는 시스템에서 선착순으로만 구매할 수 있어서 재밌는 해프닝도 참 많았습니다.(저는 운이 좋게 구매를 했지만요ㅋㅋ)
주요 스펙cpu - cortex A9 Quad 1.4 Ghzram - 1 GB저장공간 - 8 GB FLASHOS - Android 5.1.1 R6스피커유닛 - 2 Full-range driver, 2 passive radiator출력 - 7W Class D Amp마이크 - 4digital MEMS mic/16-bits크기 - 76.6 x 76.6 x 110.2mm무게 - 390g
카카오미니는 4개의 마이크가 각 모서리 마다 배치가 되어있어서 어느 위치에 있던지인식률이 상당히 좋았습니다. 저같은 경우 잘때 ASMR이나 노래를 들으면서 자는데 작은 목소리로 불러도인식을 잘하는 스마트한 모습을 모여줬습니다.상당에는 음소거 버튼, 페어링 버튼, 음량 버튼이 있습니다.
하단에는 AUX OUT 단자, 전원포트, USB포트가 1개 있으며 재질은 미끄럼방지 고무로 되어있습니다.파워는 12v 2.0A 이고 별도의 배터리를 내장하지 않아서 전원코드를 꼽은 상태에서만 사용이 가능합니다.
한정판을 구매하면 라이언과 어피치중 피규어를 하나 고를 수 있습니다.단순한 자석으로 된 제품이고 카카오미니에 붙힐수 있는 피규어입니다.(탈부착 가능)솔직한 리뷰카카오미니는 구글플레이, 애플 앱스토어에서 어플을 다운받아야 사용 할 수 있으며 멜론과 연동을 해야하는 제품입니다. 멜론 아이디가 없으시다면 미리듣기 1분만 가능합니다.장점1. 인식률 - 작게 말해도 바로 반응을 할정도로 빠릿한 모습2. 컨텐츠 - 인공지능 스피커답게 카톡읽기,답장, 날씨정보, 뉴스 등등 할수있는 컨텐츠가 많다.3. 깔끔한 디자인4. 음성으로 간편하게 제어 할 수 있다.5. 카카오계열의 앱 호환성단점1. 아쉬운 출력 - 나쁜 수준은 아닙니다만 해상도가 조금 떨어진다.2. 멜론만 이용이 가능하다3. 휴대폰 블루투스 스피커로 사용할수 없다.4. 배터리를 내장하지 않아 휴대 해서 사용할 수 없다.이렇게 정리 할 수 있을거 같습니다.제 리뷰는 여기까지였고 또 재밌는 제품으로 찾아올게요!감사합니다
안녕하세요~우선, 생각지도못하게 이벤트에 많은 분들이참여해주셔서 너무 감사해요~그리고 어디서 본건있어서 이웃소환 한번 따라해봤다가 지금 멘붕이랍니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무엇보다 기존 애정이웃님들께서이 허접블로그 도와주시려고 직접 이벤트 참여해주시고 이웃님들 소환까지 해주셔서감동받았어요ㅜㅜ
제가 답글은 다 못달아도 답방은 최선을 다해 갈테니 좋은 이웃되보아요♡
혹시 카카오 미니 스마트 스피커 가지고 계신가요?제 생각엔 요즘 나오는 인공지능 스마트 스피커들 중에 제일 바보라고 생각해요ㅋㅋ계속 업데이트를 하고 있긴하지만..거의 음악재생 위주ㅋㅋ카카오미니엔 게임도 거의 없는데스무고개(맞추지도 못해요),구구단을 외자(문제내기만하고 자긴 못 맞춤;;)와 동전 던지기에요요즘 남편이 은♡과 카카오미니로 동전던지기를 하는데 "동전!" 이라고 말하면카카오미니가 앞면인지 뒷면인지 얘기해줘요그럼 틀린사람 딱밤맞기!ㅋㅋ
주말에 어처구니 없는일이 있었어요또.. 남편과 싸웠는데..싸운다고하지만 그냥 남편혼자 xxx처럼 소리지르고 난리.. 은♡이 놀라서 울고불고하는걸안아서 진정시키고..'화난다고 저렇게하면 안돼' 말해주고;;;근데.. 이 넘의 시키가 계속 저보고"엄마가 아빠한테 잘못했다고 말해 빨리"ㅡㅡ내가..왜?내가 원인을 제공 했어도 저건 아빠가 잘못하는건데ㅡㅡ;;;역시 아들은 아빠편인가....
굳이 코끼리가 앞에와야한다며바지를 거꾸로 입더라고요ㅜ그래 니가 불편하지 내가 불편하니..하나도 안 불편하고 너무 좋대요그으래..또 하나 기가막힌 에피소드,.얼마전 독감으로 은♡과 스킨십을 멀리하고은♡ 땡깡은 심해지고 저도 힘든지라 화도 많이내고 열폭도 많이해서 그런지사이가 좀 멀어졌어요ㅋㅋㅋ이제 컨디션회복하고 다 나아서사랑해요도 하고 뽀뽀하고 그러는데안해주는거에요! 애교쟁이였던 은♡이!하지말라고 막 할퀴고 그래서제가 진심 삐져서 "엄마도 사랑해 안할거야!"그랬더니..왜 왜 사랑해 해~/싫어!한참 생각하더니.."그럼 나 밥은 줄거야?"........ ...........
...............참내 어이가 없어서웃음밖엔.....31개월애기가 보기에도 난 밥해주는 사람인가그리고 밥 못먹으면 죽는건 아니?아니 애기가 어떻게 이런 말을 할수있죠?!은♡도 남자는 남자구나..내편이 있었음 좋겠네요..딸맘들 부러워요
요즘 핫하다능 인공지능 스피커 카카오미니카카오미니 콜라보 멜론
이 날 또한 역시 브라더랑 전화하고 카톡하다가 폭풍 잔소리만 늘어놓는 누나였다 나는..근데 카톡에 누나 줄라고 산거라며 츤데레 브라더역시 츤츤나줄려고 샀댄다 ㅎㅎㅎ근데 그게 뭐냐 카카오미니??도대체 나는 무슨 시대에 살길래 나만 모르는거니?일단 모르니깐 네이버야 도와됴
열심히 정보를 얻고 드디어 브라더가 내 손에 쥐어준 카카오미니카카오미니 열기가 대단한지..제동생도 12월1일날 주문했는데 1월 17일이 되서야 받았다네요품절되었을 땐 프리미엄이 붙어 사람들끼리더 값비싸게 붙여 판매도 된다고들 하니..ㅋㅋㅋ인기가 대단한가봄미당
언제나 선물은 사랑이라며 설렘 가득안고 박스개봉 ♥
박스를 개봉하면 A/S요청서랑 교환/반품 신청서도 들어있구여
헤이란 글과 함께 본품이 들어있눙데센스있게 위에 스펀지가 있어 스피커가 다치는 일은 없을꼬같아욘
이거슨 카카오미니 구입하면 선택할 수 있는 피규어애오종류는 두가지로 라이언과 어피치저눙..어피치가 갖고싶었으나 서프라이즈 선물이라 선택권은 없었어요 ^-^..;
피규어 케이스를 열면라이언이 나 좀 꺼내줘요 하고 요로코롬 처다보고있어요
짜~잔 라이언 등장이제 카카오미니 연결을 시작해볼게요
사용법은 설명 그대로 따라하시면 쉬워요카카오미니 스피커 하단에 보시면 중간 자리에 어댑터를 연결하고 콘센트를 꽂아요카카오 미니를 사용하려면 스마트폰에 앱을 깔아야해요헤이카카오 앱을 다운로드다운로드 후 와이파이 연결까지 마치면 이제 카카오미니 사용가능해요
네네 ~요기까지 다들 잘하셨죠?
아앙 라이언 너 너무 귀염쨔나 ~~피규어는 어떻게 둬야 하는지 몰라 이리 대보고 저리 대보고 하다가
배에 자석이 있었어요이렇게 촥하고 메달려 붙는거..네네 몰랐습니다 저도ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ검색 해보고 안 사실..
피규어 하나로 귀염귀염 돋는 카카오미니 스피커
날씨도 물어보구 ~~
비가오는지도 알려줘요 ㅎㅎㅎ
노래도 멈춰라고하면 멈추고 다시 켜라면 켜줘요
인기곡 틀어달라고 했더니 모르는 노래가 나와 누구 노래냐 물어봐도 알려주능 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ똑똑이
몇시에 깨워달라고하면 알람도 척척 맞춰 알려줘요
ㅋㅋㅋㅋㅋ바깥양반에게 게임좀 그만해라고 카톡도 보내라하니 카톡도 보내지는거 있져아 보면 볼수록 신통방통 일세
실제로 카카오 미니로 보낸 카톡이애오어때요 신기하쥬..'-'카카오미니 이거 진짜 원하는 노래 말하면 들려줘 잠잘때 좋은 노래비올때 좋은 노래 신나는 노래 팝송 다 추천해서 들려주고날씨도 알려주고 비오는 날도 알려줘카톡도 말로 하면 다 보내줘알람도 맞춰줘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 모든것이 앉아서 말만하면 다되는게약간은 무섭기도 하네요..스마트한 시대긴 하지만 정말 곧 로봇이 나와서 집에 같이 갈 것 같은 느낌이랄까요?똑똑한 카카오 미니새로운 내 칭구 헤이 카카오카카오 미니가 무엇인지도 몰랐지만 이제는 한번 갖고 난 이상은 없으면 불편할 것 같아요그만큼 활용도 잘하는중이애오지금은 또 예약판매가 끝나 일시품절이라던데 다들..또 판매가 된다하면 하나쯤은 나중에 꼭 갖고있어야 할 아이템이 될꼬 같아요여러분 모두 시대에 뒤쳐지지말아요 ㅎㅎㅎ
브라더 고마워 !!센스 터지는 너의 안목 카카오 미니 100% 만족 >//< ♥
NA
12월말...여느날과 다름없었던이날 아침에 네이버뮤직을 키고,광고를 접하게 되었다...바로 인공지능 스피커 "프렌즈"의할인 이벤트였다.
광고 아닙니다.광고가 되었다면,클로바팀은 광고비를 달라^^(왜냐하면 이벤트 기간이곧있으면 끝남)1월 종료
정기 결재자들은 5만원에구매가능하여순간 혹했으나저는 이미 "웨이브" AI스피커가있어서...한달을 망설였어요
연구실에 이미 많은ai 스피커 친구들이 있으며,(누구, 누구 미니, 웨이브, 카카오 미니)기가 지니만 없네요
결국 연구비 말고개인사비를 털어 사기로새해에 나에게 주는선물로써결정!!!
주말에 주문을넣었습니다.
캐릭터는 브라운으로기프트는 후드로(사실 결정적으로저 후드티 입은 프렌즈가너무 귀여워서질러버림)
?????중간에 오타가 있네요
3개월관(?)아무튼....주문후 주말을 보내니
이렇게 주말을 보내고오늘 드디어 받게되었네요
급한 마음에 사진을 아주...
박스를 열어보니!
간결한 포장으로 되어있네요.
후오오오저 후드 였어요...저의 지갑을 열은 녀석은...
가운데 흰색부분자크모양은야광입니다.
지금부터 메인 제품인프렌즈 개봉!!
앙증 맞은거...포장이 한번 더있구나
오호홍사진이랑 똑같네용
피규어 같은 느낌!
가이드북이 아래있네요
케이블도 있고충전기는 USB C Type입니당
올건 다왔네용
다됐고 옷부터 입혀봄かわいい필자가 요즘 일본어 공부중
셋팅하기위해일단 옷을 벗기고전원을 연결...
하단 부분의 전원을 키고 나니,
이제 부터는클로바앱에서 연동하기
기존에 웨이브가 연결된게 나오네요.시간이지나니
자동으로 연결을 잡아주는크으
이로써 연결끝그리고 지시에 맞추어와이파이 연결하시면 돼요캡쳐를 안했네용ㅎㅎㅎ간단하게1. 제품 충전기 연결2. 하단 전원 눌러 작동시키기3. 핸드폰에 클로바앱 깔기(블루투스 켜주세용)4. 프렌즈 연결 잡기5. 와이파이에 프렌즈 연결
발견한점 웨이브와 프렌즈를 한가지 모바일폰 클로바앱즉 같은 아이디에연결할수있네요!
보고 싶으신 분들을 위해가이드를 올려드렸습니다.
후드 입혀놓으면 정말귀여운데....뒷부분 버튼이 안보여서...끄응....
실물 크기 ※ 대략입니다.볼팬보다 약 3cm(?) 정도 커요두깨는 작은 물병 정도(?)
결론 소감귀여운 제품이네요후드는 이쁘지만뒷부분 버튼이 안보여서써야할지 말아야할지 고민Ai는 웨이브와 동일Portable이 가능한 느낌이 있네용충전기가 USB C type이라서 좋네용
우연히 친구집에 갔다가 신통방통한인공지능 스피커를 보고 구매한카카오미니!멜론 정기결제를 하고 있어할인받아 49,000원에 구입했다.벌써 작년이 된 12월 4일에 구입했는데1월 18일이 되어서야 받았다;;
카카오프렌즈 피규어와 세트로구성되었는데 라이언을 선택했다.
카카오프렌즈 중에서 라이언이 젤 귀여운 듯!
포장상자까지 세심하게 신경쓴 듯 하다.
라이언 피규어는 자석으로 고정시키면 된다.설명서를 보고 테스트를 해봤는데역시 신통방통한 녀석이다ㅋㅋ헤이 카카오~ 를 말하면불이 켜지고 나의 명령어를 기다리는데알람을 비롯해 날씨나 미세먼지,최신 뉴스정보도 알려주고듣고 싶은 노래도 말만 하면 틀어준다.심지어 카카오톡까지 전송해준다!!요즘 집에 들어오면 젤 먼저 이 녀석에게음악신청을 하고집을 나가기 전에는 날씨를 물어보며아주 유용하게 활용하고 있다.작지만 스피커로서도 이 정도면 굿!알렉사처럼 되려면 아직 좀 더 업데이트가필요하겠지만 현재로선 만족스럽다^^
이슈노출이 많은 화요일입니다.
[PAYMENT]위메프, 암호화폐 결제 시스템 도입 실효성 논란11번가 "가상화폐 통한 결제? 검토된 적 없다"비트코인으로 물건 샀는데… 시세 폭락하면 환불될까?유시민 "위메프 가상화폐 결제 도입은 사기 이벤트"[사설] 가상화폐 이커머스 결제 성사를 위한 전제조건들[가상화폐] '유시민 페이' 등장... "실제 화폐 기능 증명하겠다" 쇼핑몰 가상화폐결제와 관련 설전중입니다.가상화폐의 변동성과 환불처리를어떻게 해결할지? 걱정하는 사람도 있고시도 자체를 부정적으로 보기도 합니다.덕분에 위메프에 이목이 집중됩니다.우려와 걱정을 돌파해가며가상화폐 결제를 출시해낼지?관심을 갖고 지켜보겠습니다.에스원, 카카오모빌리티와 손잡고 스마트파킹 사업 나서 주차엔 항상 결제가 뒤따르니차량위치 조회 등 편의서비스와 함께간편결제가 함께 제공되면 좋겠네요!10조원대 간편결제 시장, 네이버 확전 선포로 지각변동 오나 신세계가 대규모 투자유치와 함께인터넷/온라인 사업을 강화하는데네이버는 역으로 오프라인으로사업 영역을 확장합니다. 하지만,가맹점들이 자체 페이를 만들고있으니온라인 기업의 오프라인 진입이결코 쉽지만은 않을것 같습니다.중국 텐센트, 오프라인 진출… '신 소비문화 만들겠다'中 텐센트, 부동산 공룡 완다와 손잡았다
아마존에 이어서 텐센트도온라인에서 오프라인 진출을 위해M&A 전략을 펼치고 있습니다.대형 쇼핑몰을 보유한 완다 지분확보에5조7천억 이상 금액을 투입합니다.다날, 국내 최초 로봇카페 '비트' 공개다날, 로봇 활용 스마트 카페 `비트` 출시 다날이 무인점포 트렌드에 부응하여신사업으로 로봇 무인 카페를 시작합니다.고객의 다양한 요구사항, 고장과 수리 등예상치 못한 상황 발생과 시행착오를앞으로 어떻게 대응하고 업그레이드 할지가중요할것 같고 지속적인 투자를 해야만완성도가 높아지리라 기대합니다.더 똑똑해진 카카오미니, 2월5일 재판매AI스피커 카카오미니에 배달주문·교통안내 기능 추가인공지능과 온라인 지불결제 서비스가연동하여 시너지를 내는 좋은 사례야식먹자고 말만하면 간편결제와 바로연결!  이베이코리아, 中 해외직구 거래 1년간 2배↑ 해외직구 시장규모가 꾸준히 성장합니다.
[BANKING]"내국인 고객 공략"…신라免, 카카오뱅크와 제휴 혜택 강화"방탄소년단과 기부하자"…카카오, 방탄소년단 `기브티콘` 선봬저도 방탄소년단 팬입니다!글로벌 스타와 캐릭터의 인기를카카오뱅크 마케팅에 잘 활용하는것 같네요
[AI & BIGDATA]계좌이체·조회·납부 등 로봇이 척척… 은행권 'AI 경쟁' 불붙었다 은행에 직접갈 일이 점점 사라지고 있습니다.AI, 1000만원 묻어둘 상품 부탁해 투자상품은 종류도 많고 선택이 어렵지만고객 맞춤형 상품을 인공지능이 골라주니어려운 금융이 점점더 쉬워지고 있습니다.은행권 ‘로봇 전쟁’ 개막… 국민銀 ‘로보어드바이저’ 가세 상위 AI 관련 기사와 내용 차이는 없으나국가별 로보어드바이저 시장규모가언급되어 있어서 링크를 올려봅니다.
[BLOCKCHAIN AND SECURITY][10조원 황금알 블록체인] '탈중앙 네트워킹' 이끄는 기업들금융과 물류분야에서의 블록체인 사례 금융혁명...飛上하는 블록체인 공인인증서 폐지 움직임이블록체인에겐 기회가 되고 있습니다.신한금융은 그룹사 통합인증에블록체인을 활용하여 개발중입니다.오늘부터 가상화폐 실명제 시행…거래소가 거래하는 은행서 확인절차 밟아야 가상화폐 거래 실명제가 시행됩니다.
[ETC]금감원, IT 핀테크 전문가 구인난...취업제한 탓 금감원은 입사하는 순간부터퇴사 이후를 준비 한다는 얘긴데조금 슬픈 이야기네요 ㅠㅠ우수한 IT인재들이 금융혁신을 위해기여해주시길 희망합니다.
NA
NA
맨 처음 예판 때 (3,000명) 샀었는데 쓰다 보니 '인공지능'이라는 타이틀치고는 명령어나 인식률이 기대한 만큼은 아니어서 나는 잘 안 썼다. 그런데 부모님이 한 번 맛 들이시더니 헤어 나오질 못하셔서(?) 안방에 놨더니 알람/날씨/음악/라디오/안녕, 잘 자 등.. 대답 잘해준다고 좋아하시더라...-조금 마음에 안 들었던 점들이 있다면- 볼륨을 높이면 음성 인식률이 낮아짐  ㄴ  무슨 기술이나 알고리즘이 적용되어있는지 아무 소리 안 나게 해놓고 불러도 대답을 안 한다, 허허 이 친구- 헤이, 카카오 'Ed Sheeran - Perfect' 틀어줘  ㄴ  내 콩글리시를 잘 알아듣는 건 좋은데, Perfect가 끝나면 그다음 곡이 Perfect 리믹스, 다른 Perfect, 또 다른 perfect (....) 한 번 틀어달라고 하면 재생목록은 온갖 Perfect로 채워준다. 명령어를 듣고 재생 목록을 구성하는데 있어 부족함이 느껴졌다.- 가끔 제 혼자 대답함  ㄴ'네?', '잘 못 들었어요 ㅠㅠ' 등 TV만 보고 있어도 혼자 막 궁시렁 궁시렁 ...기억은 잘 안 나는데 이런 거 있었고.. 뭐 나쁘다는 얘기를 하려는 건 아니었다.카카오 미니에서 외부 출력을 블루투스로 해서 블루투스 스피커로 소리가 나오게도 할 수 있고, 라면 끓일 때 타이머로 쓸 수도 있고, 가끔 의외의 곳에서 잘 대답해서 기특하기도 하고 암튼!!! 그냥 큰 기대 안 하면 쓸만하다.(조금 늦게 알았지만 카카오 미니의 디자인은 미국 '아마존'의 '에코'를 벤치마킹한 것 같다는 생각이 들었다.)-인공지능 스피커를 이것저것 써봤는데 모든 인공지능 스피커는 음악 서비스가 안되면 사실 크게 쓸모가 없다 생각한다. 진짜로 멜론이나 네이버 뮤직, 지니 등.. 안되면 (심지어 지정된 스트리밍 회사가 아니라면 연동도 안됨) 모두 1분 미리 듣기라서 매우 쓸모없다 생각한다. 내 방에 지금 유플러스에서 준 클로바 프렌즈가 있는데 음악 틀어달라고 해도 1분만 나와서 핸드폰이랑 블루투스 연결해서 핸드폰으로 틀어서 듣는다, 대신에 블루투스로 연결한 거라 음성으로 노래 넘겨달라고 해도 안된다, 전화도 안 된다.아니, 그래서 하고 싶은 말은 카카오 미니가 안 좋다는 건 아니었고 그냥 사진 정리하다가 사진이 생각보다 잘 나와서 그냥 끄적여봤다고, 회사에 출근해서 할 게 없어서 이렇게 리뷰 쓰고 있다고
그렇다고.
NA
NA
1월30일부로 드디어 카카오미니 헤이카카오(hey kakao)가 업그레이드 되었습니다.업그레이드 내용은 그리 많지는않지만!!기다리던 기능들이 속속들이 업그레이드 되니 기분이 절로 좋아지는데요!!
인공지능 AI스피커 카카오미니 헤이카카오(hey kakao)를 포스팅한지 단하루만에업그레이드 소식을 접하게되었습니다.업그레이드 내용을 살펴보면!!
카카오톡 주문하기!!이제는 헤이카카오(hey kakako)를불러 음식을 주문해보세요~"헤이카카오 피자 시켜줘" 와 같이 "헤이카카오 오늘 할인 메뉴 뭐야?"등 먹고싶은 메뉴를 이제는 음성으로 간편하게 주문할수가있습니다. 
그리고 다음은  어학/사전 이제는 카카오미니 헤이카카오(hey kakao) 에게 물어보세요!!"헤이카카오 물이 영어로뭐야?" 혹은 "헤이카카오 유지경성이 무슨뜻이야?" 등 평소에 궁금했던단어혹은 사자성어를 이제는 찾아보지말고 물어보세요!! 
이번에는 제가 정말기다리던 기능입니다.영상촬영은 못했지만 혹시나하는마음에 인공지능 AI스피커 카카오미니 헤이카카오(hey kakao) 에게 물어보았습니다.바로 교통정보소식!!"헤이카카오 서울에서 강릉까지 얼마나걸려?" 라고물어보자!!"잠시만요" 라고답하더니 "서울에서 강원도강릉까지 약2시간32분이 걸린다고 하더라구요...뭐 때에따라 교통상황에따라 다르긴하겠지만....그런데!!!아직 부족한건!!!지하철 은 어디에서 어디 몇호선 몇분 이건알려주는데...서울역에서 강릉역까지 기차타고 걸리는시간은 안알려주더라구요... 역시나 시크한 카카오미니...앞으로 기차타고 걸리는시간도 업데이트가 되길바라며!! 
다음은 집에서 빈둥거릴때 매번 뭐 재미있는거 없을까하고 하루종일 TV리모콘만 만지작 거릴때가있죠?이제는 카카오미니 에게 물어보에요!!"헤이카카오 화유기 언제해?" 혹은 "헤이카카오 요즘 재미있는 드라마 뭐있어?"와 같이 말하면 이제는 "잘못들었어요~" 가아닌 방영시간을 알려줍니다.그리고 영화!! "헤이카카오 1987 관객수 얼마야?" 라고물어보면 이것역시!!똑부러지게 말해줍니다. 조금 단호하긴하지만^^  
그리고이제는 곧있을 평창동계올림픽 혹은 스포츠 경기일정을 카카오미니 에게 물어보세요~"헤이카카오 평창동계올림픽 기간이어떻게되?""헤이카카오 동계올림픽 쇼트트랙 경기일정 알려죠"와같이 스포츠에 궁금한건 이젠 헤이카카오(hey kakao) 를찾아주세요~
그리고 마지막으로 실시간이슈 / 정보를 누구보다 빠르게!!"헤이카카오 오늘의 이슈 알려죠""헤이카카오 미국 수도 어디야?""헤이카카오 치킨 칼로리 얼마야?" 처럼!!기존에 되지않았던 기능들이 속속들이 업데이트 되고있으니 앞으로 기대해 볼만하죠?
그리고 마지막으로!! 이번에는 업데이트 소식이 아닌!!카카오미니 재판매소식입니다. 기존에 구입하고싶었는데...기간때문에 구입하지못하셧던분들!! 혹은 행사기간을 놓쳐 발을동동 거리셧던분들!!이제다시 깨어나세요!!!2월5일 11부터 카카오미니 헤이카카오(hey kakao)가 다시 판매를 시작합니다이제는 스마트하게!!! 누르지 말고 물어보세요~지금까지 에스타트였습니다~^^
카카오프렌즈 | 화제의 인공지능 스피커 카카오미니 어피치 사랑스love~
카카오프렌즈
카카오미니 Hey kakao AI 블루투스 스피커
말도많고 탈도많았던 카카오미니의 출시대란,,
멜론과 연동해서 판매하면서 한정판인....척 하면서 1차 2차 3차 판매예약에
지금은 2018년 신년맞이 동일한 가격으로 다시 예약판매에 돌입했죠~
처음에 놓쳐서 허망했다가 멜론 통해서 2, 3차 충격받고는 살까말까하다가
이런 기회가 또 있을까 싶어서 구매는 작년 12월즈음에 한 거 같아요~
그래도 늦게 왔다는 게 대 환장 ㄱ- ㅎ
어피치 마그넷피규어 & 카카오미니
그래도 이렇게 막상 오니까 좋네요 : )
원하던 어피치 피규어로 주문하고 기다렸는데 상자를 풀면 피규어 따로 카카오미니 따로 쁍!
도착한 어피치는 기분좋게 웃고 있고
나도 기분좋게 웃고~♬
뒷모습까지 사랑스러운 어피치 피규어~
카카오미니 본체 & 설명서 & 어댑터
카카오미니 본품도 안전하게 들어있고요~
노란 봉투에 쌓인 설명서 겸 지시서가 있고 그 아래에 어댑터가 숨어있어요!
처음살 땐 몰랐는데 충전식이 아니라 콘센트에 연결해야 작동이 되더라고요!!
이 부분 맘에 안드시면 구매는 좀 생각해보시길,,,~
어떤 걸 질문할 수 있을까 헷갈리는 사람들을 위해 간략하게 설명되어진 질문가능한 분류들~
2018년 오늘 기준으로 교통편 등 더 추가된 부분이 있으니까 자세한 내용은 헤이카카오 앱으로 확인!
설명서 올리면 바로 보이는 어댑터!
이렇게 동봉된 어댑터 확인하세요~
카카오미니 본체
기호를 보면 대충 알 수 있는 내용이지만 윗줄부터 짧게 버튼소개할게욤~
마이크 on/off 버튼 & 볼륨 up
기능 버튼 & 볼륨 down
다른 것보다 기능버튼은 뭔가 싶겠지만 말로 "헤이카카오"하지 않고 저 녹음버튼처럼
생긴 버튼만 누르면 라이트 링에 불이 "퉁!"하고 켜지면서 지시할 수 있어요.
본체를 돌려보면 구멍이 3곳이 있습니다.
왼쪽부터 
AUX | 전원 | USB 
(글쓴이 사진 기준)
아래에 어댑터가 씹히지 않게 센스있게 전선구멍이 뚫려있어요 ㅋㅋ
자세한 작동요령과 설명은 동봉되어있는 설명서를 참고하세요
카카오미니를 구매하고 나면 블루투스 연결에 대한 안내가 뜨는데요.
헤이카카오 앱을 깔아야만 멜론 계정 등 연동이 가능합니다!!
헤이카카오 앱
기기당 멜론 계정은 1개만 연동 가능...!
이라고 전 알고있어요 ㅋㅋ 그래서 헤이카카오 노래 틀어줘 하면
연동된 멜론 계정으로 노래가 나오게 됩니다!
헤이카카오 입력 전
헤이카카오 입력 후
이제 연동이 끝나고 나면 "헤이카카오"라고 외쳐줍니다!
그러면 위에 사진처럼 라이트링 쪽에 빛이 들어와요~
이때부터 신기해서 무한 말걸기 시작 ㅋㅋㅋㅋ
나 우울해라고 하면 우울하지 말아요~ 하면서 말도 걸어줘요 ㅠㅠ
저는 주로 노래, 아침에는 날씨, 오늘 뉴스 이렇게 잘 활용해서 듣고 있어요!
ai라고 신기해서 구매하긴 했는데 나중엔 당연히 더 좋은 버전으로 업그레이드되겠죠?
그래도 전 지금 카카오기능만으로도 충분히 만족 중이에요!
카카오톡 메세지 보내는 건 솔직히 조금 부족한 느낌이긴 해요 ㅋㅋ;;
잘 못알아 듣고 전송되서 이건 아직 개선의 여지가 더 필요한 것 같더라구요!
본 리뷰는 에디터가 직접 구매하고 체험한 글입니다.
written by, ppang_ji
"카카오, 신나는 노래 틀어줘" "Alexa, How's the weather today?"불과 몇 년 전까지만 해도 ‘언젠가는 이런 세상이 오겠지’ 라고 생각했던 불확실성 희망들이 이제는 자연스러운 일상처럼 생활 곳곳에 묻어나오고 있습니다. 바로 인공지능 스피커 인데요. 이미 첫 문장만 보고도 눈치챘을 겁니다. 스마트 홈을 만들고 싶은 우리에게 과하지 않으면서 인테리어로도 부족하지 않은 아이템으로 젊은층에 꽤 인기 있는 제품인데요. 인공지능 스피커가 이렇게 생활 속에 스며든 것은 얼마 되지 않습니다. 음성 인식 기술이 보편화되고 더 나아가 이렇게 생활밀착형 제품으로 발전하면서 그 형태도 다양해지고 있는데요. 아마존 알렉사, 네이버 프렌즈, 카카오 미니 등과 같은 인공지능 제품이 이제 흥미로운 기삿거리로 끝나지 않고 가지고 싶은 아이템이라는 소비로 이어지고 있는 것이죠. 카카오 미니가 출시되자마자 완판되는 현상을 보면 그 열기를 쉽게 느낄 수 있습니다.기술력과 탈(脫)기술력의 만남
인공지능이 꼭 기술력에만 국한되는 건 아닙니다. 인공지능 스피커에 DIY 라는 아날로그적 감성이 들어간 제품이 있는데요. 최근 구글에서 인공지능이라는 미래지향적 기술과 마치 가내수공업을 연상케 하는 DIY가 만나 색다른 조합을 끌어냈습니다.
Google이 구글 홈 스피커를 포함해 CES에서 음성 비서와 음성 인식 제품에 집중한 재미있는 서비스를 선보였습니다. 보통 IT 기업들이 선보이는 첨단기술은 아니지만 조금 더 귀엽고 아기자기한데요. 구글이 오픈 소스로 선보인 Voice Experiments 시리즈의 한 형태로 Paper Signals 라는 프로젝트입니다. 이 프로젝트는 구글 홈 스피커와 DIY로 직접 만든 작은 모양의 물체를 연동시켜 음성 명령에 따라 움직일 수 있도록 했습니다. 키트에는 케이블을 비롯해, 아두이노 판, 모터같이 설치에 필요한 부품들이 포함되어 있답니다. 제공된 부품을 아두이노 판에 연결하고 사이트에 올려온 템플릿을 프린트해서 자른 뒤 붙이면 원하는 모양을 완성할 수 있습니다. 현재 구글은 6가지 Signal을 제공하고 있습니다. 날씨를 포함해 간단한 비트코인 시세 현황은 물론 나사가 로켓을 발사하는 상황까지 알려준다고 하네요. 커뮤니티에 오픈 소스로 열려있기 때문에 키트를 조금 더 크리에이티브하게 만들고 싶은 사람이라면 누구나 참여할 수 있습니다. Paper Signals 키트는 현재 24.95달러에 판매되고 있습니다.
우리는 디지털 시대에서 다양한 기술을 자연스럽게 받아들이며 살고 있습니다. 하지만 이 분야에 전문적으로 종사는 사람이 아니고서는 ‘기술력이 높아졌다’는 두루뭉술한 얘기가 몸소 와 닿지 않는데요. 이미 디지털이라는 울타리 안에서 남들이 하는 만큼의 충분한 경험을 하기 때문입니다. 그렇다 보니 기술력이 높아질수록 이에 반응하는 역치 또한 높아질 수밖에 없습니다. 하지만 익숙함이 지속되면 어느 순간 우리는 자연스레 옛것을 그리워하게 되죠. 스마트폰에 저장된 사진만 보다가 가끔 서랍 속 먼지 가득한 사진 앨범에 빼곡히 채워진 필름 사진을 보면 가슴 따뜻해지는 기분을 느끼는 것처럼 말입니다.
노래 역시 마찬가지입니다. 지난해 역주행을 불러온 ‘좋니’가 하반기 음반 시장을 장악한 데는 이유가 있습니다. 매번 비슷한 장르와 비트, 기계음이 섞인 노래만 듣다가 아재감성 물씬 풍기는 멜로디와 가사가 누군가에게는 신선하고 누군가에는 그리움을 자극했기 때문인데요.하지만 이런 변화에 반응하는 대상도 결국 젊은층으로 한정됩니다. 그렇기 때문에 길게 보면 앞으로 전반적인 시장은 더욱 그들에게 맞춰지게 되는 것이죠. 앞서 말했듯 젊은층은 변화에 민감한 트렌트세터입니다. 그리고 트렌드세터는 니치시장을 공략할 다양한 영감을 제공해주죠. 하지만 또 바꿔 생각하면 새롭게 생산되는 마켓들도 언젠가는 치고 들어오는 다른 새로운 것에 의해 구식의 과정을 밟게 됩니다. 지금 혁신적인 인공지능 스피커도 언젠가는 누구나 흔히 쓰는 스피커가 되겠지만 시간이 흘러 지금을 그리워하는 순간이 오게 되는 것처럼 말입니다.
결국 처음과 끝처럼 가장 멀고 이질감 느끼게 되는 모든 과정을 얼마만큼 공감대를 유지할 수 있는가의 문제가 될 것입니다. 고객이 느끼는 제품에 대한 감정, 그 공감성을 이해한다면 더 가깝게 소비자와 연결되는 기회로 작용할 것입니다. 항상 새롭고 남들이 보기에 신선하다고 느껴지는 것도 좋지만, 신선함과 고전미의 이 두 경계가 머리와 꼬리로 연결되듯 함께 만들어간다면 꽤 색다르고 재미있는 제품이 나오지 않을까 생각해봅니다.
평소 멜론 정기권을 이용하고 있어서멜론 정기고객에게 카카오미니 할인 행사가 있어선착순 구매 성공지금은 어떻게 파는지 모르겠는데내가 구입할 때는 선착순 몇백명 안에 들었어야..구입이 가능했다.
인기가 많아서 한 1-2주 걸려서 받은 듯
포장도 귀염귀염
#카카오미니 와 #멜론 콜라보
요즘은 대부분 심플하면서도직관적인 포장이 대세인 듯
카카오미니 본체그리고 하단엔 아답터가 들어있다.
요 작은 게 소리가 좋다며?
요건 아답터
그리고 별개로스피커에 장식할 수 있는자석으로 만들어진 피규어라이언이 인기가 많아서요거 구입하는데 애먹었다 ㅎㅎ
헬로라이언
귀요미!#카카오라이언
볼륨설정을 하면흰때가 흐려지고 진해지고눈으로 확인이 가능하다.
헤이카카오,카카오야 등 부르는 명칭을 선택할 수 있고내가 지정할 수는 없다.나는 헤이카카오 로 설정을 해놔서헤이카카오 라고 말하면 명령을 받아들일 준비를 하고음악틀어줘 하면 멜론과 연동해 음악을 선택해주고날씨도 알려주고 시간도 알려주고 타이머기능도 있고참 다재다능하다는 ㅋㅋ
작동동영상
카카오랑 네이버 둘다 구매한 체험입니다. 아무래도 국내에 비슷한시기에 나온 경쟁제품끼리 비교하는게 맞는거같아서... 음성인식률 & A.I.이해력, 입체적인 음향, 이동성 등 네이버가 나은게 사실입니다. 마이크가 4개라고 마이크가 2개인 네이버보다 카카오가 낫다고말하는 사람은 없겠죠? 마지막으로 폰->블루투스 연결이 한번에 안되는건 두 업체다 비슷합니다. 앞으로 A.I. 스피커는 이동성이 향상되서 내장 배터리 + 통신연결(3G이상) +알파 정도
 
카카오미니는 왜 화려한 디자인 포기했을까?
카카오가 만든 인공지능(AI) 스피커 ‘카카오미니’가 추구하는 디자인 철학은 한마디로 ‘있는 듯 없는 듯’이다.​최첨단 기술을 지향하는 기기가 사람들의 눈에 잘 띄지 않는 거라니, 언뜻 생각하기에 낯설고 이상해 보인다.​실제로 카카오미니를 보면 무슨 디자인이 필요했나 싶을 만큼 투박하다. ‘라이언’, ‘어피치’ 피규어 마저 달려......
 
확인하러 가기
지금 쓰는 노트북을 산지 1년이 조금 넘었는데스피커가 너무 답답해서 맨날 스피커에 손대고 있거나 그냥 썼었다하지만 이제 진짜 더는 못참겠어서 좀 제대로 유투브도 보고 덕질...도 하려고ㅎㅁㅎ즐거운 삶을 위해서 또 결제했다!!!!나는 멜론을 사용하는 중이니까 처음에는 카카오 미니를 살까 고민했었는데어쩌다 보니까 JBL GO를 구매하게 되었당ㅎ색상이 블랙,블루,레드,민트,옐로우 등등 엄청 많았는데요즘 이상하게 흰색, 회색물건들을 사게 된다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
택배박스랑 뽁뽁이 다 빼면 이렇게 초기포장(?)이 되어있다
포장 다빼면 파워 영롱한 JBL go 블루투스 스피커ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ사실 이거보다 좀더 맑은? 밝은? 그레이색을 생각해서 약간 감동이 덜했는데그래도 얘도 예쁜 그레이다ㅠㅠ저 스피커철판이라고 하나 구멍송송 뚤린부분도 잘 뚤렸고 로고도 잘 프린팅 되어있음ㅎㅎ
바로 윗면에 작동 버튼이 있는데 누가봐도 전원이고 블루투스고 음량이고 전화버튼버튼은 맨들맨들한 느낌인데 누르면 쏙들어가는 설명을 못하겠는 그런 방식으로 눌린다ㅎㅎ
옆면은 뭐지 기계끼리 연결하는 선이랑 충전기 그리고 마이크로 추정되는 구멍?이 있고
뒷면은 JBL로고말고 아무것도 없음!
이건 진짜로 뭔지 모르겠는데 뭔가 옛날에 핸드폰고리 넣는거처럼 생긴거 같기도 하고목에 걸고다니라고 만든건가;;
한번더 예쁘니ㅠㅠ
그리고 아까 포장속에 들어있던 검정박스에는
잡다한 종이들이랑 충전 케이블이 들어있다충전 본체라고 하나? 콘센트에 꼽는건 없고 케이블만 있는데세상에 오렌지색..... 스피커는 예쁨미가 뿜뿜나오는데 오렌지
와~~와~~~~예쁘다.....
충전을 하거나 전원을 키거나 하면 불이 들어오고불이 들어오거나, 깜빡거리는 속도와 색상에 따라서 스피커의 연결상태를 알 수 있다오자마자 사진찍고 멜론 연결해서 노래 들어봤는데 괜찮당약간 쿵쿵하는 노래가 답답한거 같기도 한데스피커가 구린건지 원래 이노래가 이런 느낌이었는데 그동안 몰랐던거였는지 구분이 안감ㅋㅋㅋ근데 확실한건 진짜 이정도 가격대에서 선택해서 후회하지 않는다는 거?노트북에도 연결해서 들어봤는데 세상 마음에 들어ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ고장날때까지 잘 써야지♥+) 2018.08.05난 진짜 비싸고 고막이 흘러내리는 스피커살거야 하는 분 빼고 다 jbl 블루투스 스피커 사세요:)쓰레기 같은 스피커를 가진 그램에다가 이 스피커 연결하고 유튜브, 네이버 캐스트, 온갖 드라마, 영화 진짜 다 너무 잘보고 있어요ㅠ핸드폰에 연결하고 노래듣기도 좋습니다ㅠㅠ 심지어 때도 안타...
NA
오늘은 제가 한 달간 사용해보면서 느낀 카카오 미니(kakao MINI) 후기입니다!
인공지능 AI 스피커
저는 멜론 사용자라서 멜론에서 이벤트로 할인된 가격 49,000원에 판매를 하고 있길래바로 냉큼 구매를 눌러버렸습니다!카카오미니+피규어 = 119,000원인데49,000원에 판매를 하면 당연히 지름신이강림할 수밖에 없겠죠...?수량을 그렇게 많이 두지 않는 거 같아서 구매하기도 힘들고 특정한 날에만 판매하고 있는 거 같습니다!저도 작년 12월에 주문하고 1월에 받아서 보름 조금 넘게 걸려서 받았던 걸로 기억합니다! (굉장히 오래 걸린다는..)
하지만 요번에 새해 첫 판매 시작이라고2월 5일 오전 11시에 판매를 한다고 합니다.구매는 카카오 미니 정식 홈페이지에서 가능하구요.구매를 하실 분이라면 놓치지 마세요!https://kakao.ai/
 
그럼 이제,본격적으로 카카오 미니의 후기를 들어가 보도록 하겠습니다!!(지극히 제 개인적인 관점에서 바라본 장단점입니다! 전문가가 아닌 점 양해 부탁드립니다ㅠ)
1. 나의 궁금증을 다 해결해준다!
오늘이나 내일 날씨, 오늘의 뉴스 혹은 스포츠, 연예 뉴스, 미세먼지, 오늘의 운세, 새로 온 카톡, 일정, 실검 등등 꽤나 많은 양의 정보를 정말 가만히 있어도 알 수 있습니다.또한 나의 핸드폰 찾기라고 해서 내 핸드폰이 어디 있는지 모를 때 카카오에게 내 핸드폰 찾아달라고 말하면 핸드폰에 알람을 울려줍니다. 정말 꿀기능!(주머니에 있는데 울리면...안돼...)
2. 깔끔한 디자인!심플하고 모던한 디자인으로 어디에나 어울려 다양한 곳에 둘 수 있습니다. 게다가 카카오의 메인 캐릭터인 라이언/어피치 피규어를 올려두어서 여심의 마음까지 사로잡은듯합니다:)
3. 빵빵한 스피커!생각보다 스피커의 음질이 매우 좋아서 깜짝 놀랐습니다. 제가 기존에 쓰던 블루투스 스피커는 S8 사은품으로 받은 Level box slim 스피커인데요. 카카오 미니가 음량이나 베이스가 훨씬 뛰어넘습니다. 전문가가 아니라서 자세히는 평을 못하지만 Full-Range(전체 범위) 스피커라고 하니 어디서 들어도 빵빵한 음악을 들을 수 있는 것 같습니다.4. 정확한 정보와 답변!질문에 대한 답변이 매우 정확하고 자세한 편입니다. 미세먼지가 심한 날엔 미세먼지가 심하니 마스크를 꼭 착용하고 나가라고 하며 오늘의 뉴스를 알려달라고 하면 실제 아나운서로 보이스가 바뀌어서 브리핑을 해줍니다.. (대단)또한 멜론하고 연동되어 있어서 내가 좋아하는 노래를 틀어달라고 하면 정말 제가 제일 좋아하는 노래를 틀어줍니다.(취향저겨규ㅠㅠ)
1. 전원을 필요로 한다!무선이 아니라서 꼭 전원 케이블을 필요로 합니다. 휴대용으로 가지고 다닐 수 없기에 휴대용은 네이버 프렌즈나 누구미니로 알아보셔야 됩니다.ㅠㅠ다행히 저는 집돌이라서 크게 문제가 되지 않고 잘 쓰고 있습니다.2. 멜론사용자가 아니면 쓰기 힘들다!아마도 이게 제일 큰 단점인 것 같은데요. 음악을 들으려면 멜론 정기권이 있어야합니다ㅠㅠ정기권이 없다면 곡을 재생했을 시 1분 미리 듣기밖에 제공되지 않아서 음악 듣기는 없는 메뉴나 마찬가지가 됩니다.ㅠㅠ+ 이외에 라디오 채널이 부실하다는 점도 있는 것 같네요.
여기까지 카카오 미니의 후기였습니다!저는 아직까진 매우 만족하면서 사용하고 있구요.제가 카카오 미니를 산 이유라 하면 이벤트 가격이지만 저렴한 가격에다가 특히 카카오와 연동이 될 수 있다는 게 제일 큰 메리트였던 것 같습니다!앞으로 꾸준히 업데이트를 하며 발전 가능성이 있는 카카오 미니! 한껏 기대해봅니다~궁금하신점 있으면 댓글남겨주세요~
NA
모두들 하잇!!요즘 도리 눈에 이벤트가 많이 들어오네요?그래서 오늘 도 해보았습니다.도리는 생전 이런 거 당첨된 적이 없어요 ㅠㅠ 똥운...
요즘 통신사별로 우리 집 AI가 많이 출시되고 있죠?원래 우리에게 AI를 처음 접할 수 있게 해준 건 아마 쒸리~~이런 쒸리~ 아닐까 생각해요
요고는 어디서 나 어울리는 카카오 미니인데요 여러 가지 후기들을보니 좋은 것 같아요 안 써봐서 모르지만 저는 저기 저 노랑 곰돌이인 줄 알았는저거 이름이 라이언 이더라고요 ㅋㅋㅋ미안 라이언 ㅋㅋㅋ
뭐 이벤트 응모방법이 간단해서 이용 해보았숩니닷!!!카카오 미니와 5번 이상 대화하면 된다고 하더라구요그래서 해봤는데 저는 제가 직접 입력하는 건 줄 알았는데.아니더라구용
이거 은근 많은 걸 알려줘요방콕에서 5만 원이 얼마야?이런 거?신박ㅋㅋㅋㅋㅋ 
근데 ... 저는 꽝역시 운이 없어 ....
30대 준다는 데 ... 저는 포기 ㅋㅋ혹 운이 좋은 분들 어서어서 참여하세요~><솔직히 저거 스피커 본체도 이쁘지만 저 라이언 이 화룡점정 인듯
동영상 보니깐 너무 가지고픔 ㅠㅠ백수는 오늘도 꿈꾸고 있습니다....
페이스북, 비트코인 등 가상화폐 광고 전면 금지
카카오미니, 배달주문·교통 등 기능 추가...다음달 5일부터 판매 재개   
유튜브·네이버지도 데이터 소모량 9월 공개 
“현존 비즈니스모델 80%, 블록체인으로 바꿀 수 있어” 
배스핀글로벌 해외 국부펀드 300억 투자유치..
고성능•저비용 ‘5G Future X 네트워크 아키텍처``… 노키아, 부활을 꿈꾸다   
자율주행차 시대...안전하려면 ‘교통안전시설 정보’도 달라져야   
[기획]SK텔레콤 AI 스피커 ``누구`` 디스플레이 품는다   
구글, 인도네시아 이륜차 공유 서비스 ``고젝``에 투자  
테슬라, 배터리 대란에 칠레에 리튬 공장 설립 타진   
[단독] 개인회생·파산에 'AI 재판연구관' 도입 
가상통화 실명제 첫날…거래중단·광고제재 구멍 여전
에스원-카카오모빌 맞손…모바일로 빌딩 주차장 검색·결제 한번에 
숙박 예약 플랫폼 '온다', 누적 거래액 100억원 돌파 
증권사 빌려줄 돈 동났다…빚내서 주식투자 `최대` 
법원 `비트코인 5억원` 몰수…가상화폐 경제가치 첫 인정 
셀트리온·삼성바이오·신라젠…베일벗은 KRX300 
70세도 `휴마` 입으니 20㎏ 짐 메고 활보 
삼성, AI 슈퍼컴퓨터용 최고 성능 저장장치 내놔 
카페24 한국형테슬라 상장 문열었다
이커머스 본격화 신세계
OTT업체 코스닥 상장추진
NA
안녕하세요 류군입니다.저번에 2018 디트로이트 오토쇼에서 공개되었던 현대 벨로스터가 우리나라에서 오늘(1일)부터 사전계약을 실시합니다. 정식 출시일은 2월 12일입니다.차량에 대한 설명은 제 포스팅을 보시면 되겠구요
판매 가격은 가솔린 1.4터보 ▲모던 2,135만원~2,155만원 ▲모던 코어 2,339만원~2,359만원, 1.6터보 ▲스포츠 2,200만원~2,220만원 ▲스포츠 코어 2,430만원~2,450만원으로 책정될 예정이라고 합니다.
사전계약 혜택도 있는데요,현대자동차는 모든 사전계약 고객들에게 카카오 통합 AI 플랫폼 카카오I(아이)가 적용된 스마트 스피커 ‘카카오미니’와 카카오미니 전용 피규어, 멜론 6개월 스트리밍 이용권 등을 증정합니다. 또한 사전계약 고객 중 추첨을 통해 20명에게는 ▲레드 캘리퍼 ▲대용량 디스크 ▲로우 스틸 패드 ▲굿리지 브레이크 호스 ▲브레이크 오일 등 다이나믹한 주행을 돕는 TUIX 제동패키지를 지원한다고 합니다
1.6터보 엔진에는 기본으로 6단 수동 변속기가 장착되고 7단 DCT는 옵션으로 선택 가능합니다. 전 모델에 멀티링크 서스펜션을 기본으로 장착하여 상품성을 높였다고 합니다. 이외에도 다양한 옵션들이 대거 장착되었습니다.
관심있으신 분들은 2월 12일(월)부터 3월 12일(월)까지 한 달간 현대 모터스튜디오 서울에 벨로스터 및 벨로스터N 실차를 볼 수 있는 벨로스터 체험관을 운영한다고 하니 가보시면 좋을 것 같습니다. 비싸다고 하기는 하는데 전모델에 멀티링크가 기본 적용되고 옵션이 많이 적용된 것을 생각하면 이해할 수 있는 부분입니다. 이런 도전은 칭찬해 줘야죠^^이상 류군이었습니다.
안녕하세요.튜닝샵 아트엠입니다.현대차가 2018 벨로스터 사전계약을 시작했는데요.2011년 1세대 모델 출시 이후7년만에 새로운 모습으로 등장한 모델로 12일 부터국내 판매를 시작할 예정이라고 합니다.
2018 벨로스터의 외관은 1세대의 특징이었던센터 머플러와 1+2 도어 비대칭 디자인을 계승하였으며,루프는 낮추고 대형 캐스캐이딩 그릴을 적용하여스포티한 느낌을 강조하였는데요.내장 디자인은 외관에서 이어지는 비대칭 콘셉트로운전자 중심의 스포티한 레이아웃을 완성시켰다고합니다.
2018 벨로스터의 파워트레인은 1.4리터 터보 및1.6리터 터보 등 두 종류로 운영되는데요.1.6터보 모델은 오버부스트 기능을 적용했으며,6단 수동변속기가 기본사양이며 옵션으로 7단 DCT로 운영합니다.또한 실시간 운전상황에 따라 적합한 드라이빙모드를자동으로 바꾸어 주는 스마트 쉬프트를 전트림에 적용하여운전자가 별도의 조작을 하지 않아도 안정성 있는주행 모드를 이용할 수 있다고 하는데요.
2018 벨로스터에는 운전 중에도 원하는 정보를 얻을 수 있는인공지능 사운드 하운드가 국내최초로 적용되는데요.운전자가 버튼 하나만 누르면 음성인식기능으로재생중인 음악에 관한 정보를 검색하여 줍니다.또한 서버형 음석인식 시스템은카카오의 통합 AI 플랫폼 카카오 I가 기반인데요.네비게이션의 검색 편의성과 정확성을 높여준다고합니다.
2018 벨로스터의 가격은가솔린 1.4 터보모델은 모던 2135만원~2155만원모던코어 2339~2359만원,1.6 터보 모델은 스포츠 2200~2220만원,스포츠 코어 2430~2450만원등총 4개의 트림으로 운영된다고 합니다.사전계약 고객들에게는 카카오와의 제휴를 통해카카오 통합 AI가 적용된 스마트 스피커카카오 미니와 전용피규어, 멜론 6개월 스트리밍이용권을 증정한다고 하네요.
이상으로 2018 벨로스터 관련포스팅을 마무리하도록 하겠습니다.
현대자동차가 1일 전국 영업점에서 올 해 첫 신차 '신형 벨로스터' 사전계약 접수를 시작했다고 1일 밝혔다. 신형 벨로스터는 휘발유 1.4 터보와 1.6 터보 등 두 개 제품군으로 구성된다. 판매 가격은 모던 2135만~2450만원으로 운영될 예정이다.현대차는 사전계약자를 대상으로, 스마트 스피커 '카카오미니'와 카카오미니 전용 피규어, 멜론 6개월 스트리밍 이용권 등을 제공할 계획이다. 또 추첨을 통해 20명에게는 브레이크 오일 등 주행을 돕는 제품도 준다.  
요즘 통신사 광고를 보게 되면 가장 눈에 띄는 것이 있다면인공지능 스피커인데요.각 통신사마다 붙은 애칭이 있어서 재미감을 느끼는데요.말만 하면 뭐든지 해결해주는 인공지능 스피커 우리의 생활의 변화를 달라지게 만든 것 같다는 생각이 드네요.
한편, 작년 말 카카오에서도 인공지능 스피커 "카카오 미니"를 출시에 엄청난 인기를 끌었는데요.출시한지 얼마 지나지 않아 완판되는 결과를 만들어내는 기록을 세웠죠!그 아쉬움을 달래고자 다음달 2월 5일에 인공지능 스피커 "카카오 미니"를 재출시 한다고 하네요.
이번에는 지난 버전보다 업그레이드가 되어 배달음식주문 / 교통, 길찾기 정보 / 어학 정보 / 스포츠 정보 / 영화 및 TV 정보  등새롭게 업데이트가 되어 출시가 된다고 하니 완전 기대가 되네요.
과연 이번에도 저번에 처럼 나온지 얼마 되지 않아 빠르게 완판이 될지!!아무튼 카카오의 인기는 식지를 않는 것 같네요.귀여운 캐릭터가 새겨져 있는 아기자기하고 다양한 핫 아이템들여자들이라면 눈뜨고 그냥 지나칠 수 없는 것 같아요ㅎㅎ그럼, 모두 카카오 미니 구매 성공하시길....!그리고 이사하거나 할 때 인공지능 스피커 고이고이 모실 수 있는튼튼하고 더 예쁜 상자를 원하신다면저희 플레이박스를 꼭 찾아주세요!!
패키지제작 전문 브랜드 PLAYBOX
http://playbox.best
NA
카카오미니 스피커 개봉기저렴하게 구매방법
남자친구가 선물해준 카카오미니 일본 갔을 때 주문하고 1월 중순에 수령 (예약 판매였어서 한참을 기다렸답니다)
카카오미니 저렴하게 구매방법
이게 정가보다 훨씬 저렴하게 멜론에 한 번씩 팝업창이 떠요" 멜론 사용자만을 위한 @#$%^ "그러면 단 한 달이라도 저렴하게 노래 듣고 스피커 구매근데 어차피 노래 들으려면 꾸준히 멜론 이용해도 되고?~ 
카카오미니 스피커 위에 올라가는 피규어는라이언 / 피치 2가지가 있는데 저는 라이언을 너무 좋아해서 라이언으로 선택했어요 
오늘은 카카오미니 개봉기 다음편에선 사용기 올릴 텐데 간단하게 설명하면 헤이카카오! 라고 부르고 노래 틀어달라,날씨 알려달라, 뉴스 들려달라, 알람 맞춰달라 등 부탁하면 됩니다 
크.. 박스도 귀여운 라이언 근데 저거 오빠가 잃어버렸어요.......실종된 라이언 ...... 돌아와 
정말 귀엽죠?카카오미니 모델 라이언..내 라이언은 어디로? @남자친구 잃어버린 라이언 뒤로하고 카카오미니 개봉기 이어 쓸게요
비닐로 한 겹 싸여져 있던 카카오미니 스피커
설명서와 카카오미니가 할 수 있는 기능들!기능은 필수로 받아야 하는 어플에도 적혀 있어요사용 방법도 엄청나게 쉬워요기계치 있는 응이도 쉽게 따라 했답니다 
라이언은 스피커 위에 올려 둘 거라서 어디 올라가 있는 손동작을 하고 있어요 
볼륨 낮춰줘 / 올려줘 / 꺼줘 등 음성으로 시켜도 되고스피커에 수동으로 조절 가능한 버튼이 있어요
카카오미니 스피커 짱귀엽져무난했던 스피커에 라이언 하나 얹었을 뿐인데 귀욤 +1000000000 
진짜 완전 귀욤Vㅔ리 Vㅔ리 큐뜨 (하면 뭐 해.. 내 손엔 없는 걸?내 스피커는 남이 보면 카카오미니 인줄 모를 거야 ) 
뒷태는 더 귀욥피규어 자석이긴 한데 잘 떨어지니까.. 관수 잘 하세요 여러분 그리고 유선이에요.. 무선이면 좋겠지만 유선임충전식도 아니고 그냥 유.선또 인터넷이 안되면 사용 못함! 와이파이라도 잡혀야해요예전에 페북에서 인공지능스피커 3대 가지고 실험하는데카카오미니 얘가 젤 멍청하더라고요..? 근데 내가 써봤을 때는 아주 똑똑해 맘에 들었어 ♥ 개봉기 여기서 마치고 다음엔 사용기 가지고 올게요 -! 저렴하게 구매방법 무조건 멜론 팝업 기다리랬어요오옹~~~~~~~ 
안녕하세요~~현대자동차는 1일 신형 벨로스터 가격대를 공개하고 사전계약을 받는다고 합니다..1월달에 2018북미오토쇼에서 처음 공개되었죠^^
신형벨로스터는 가솔린1.4터보,1.6 터보 출시 가솔린1.4터보모델은  모던. 모던코어. 가솔린1.6 터보 모델은  스포츠. 스포츠코어 등 총4개의 트림으로 운영 된다 합니다.
판매가격은가솔린1.4터보 모던 2,135만원~2,155만원모던코어2,339만원~2,359만원1,6터보스포츠 2,200~2.220만원스포츠코어2,430만원~2,450만원으로 예정입니다.
유니크한 디자인. 다이나믹한주행성능. 뛰어난 안전사양과 편의사양1세대의특징이였던 센터머플러와1+2도어 비대칭디자인을 계승하며루프를 낮추고 대형 캐스캐이딩그릴 도입하여 스포티함을 강조하였습니다..
현대자동차는  사전계약자에한해~카카오와 제휴를맺어카카오통합AI 플랫폼 카카오I 적용된스마트스피커 카카오미니와 카카오미니전용피큐어멜론6개월 스트리밍이용권 을 증정한다합니다^^
국내최초 적용된사우드하운드는운전자가 버튼하나만으로인공지능음성인식을 활용해 재생중인 음악정보도 검색해준다하네요..내비게이션의정확성과 편리성을 높여주었다네요.. 또한 스마트폰무선충전기능<요거 넘 편리할듯~>
안전사양은 전방충돌방지보조<FCA>전방충돌경고<FCW>는 전차종에 들어가고후측방충돌경고<BCW> 후방교차충돌경고<RCCW>차로이탈방지보조<LKA>등으로 구성된“현대스마트센스패키지”가 있습니다.안전사양은 완벽하네여~~
7년만의 풀체인지라 더 기대가되네요^^
신형벨로스터에서 봐줘야할것~헤드램프인데여..벨로스터터보에적용된U자형 주간주행등이 눈에 뛰네요..
날렵한  휠디자인이 무척 강한인상을 주네여~
실내디자인또한 이쁘죠^^요즘 국산차 실내며 시트 모두 넘 이쁘게 잘나오네여..좀더 자세한건 직접시승후다시 글남기겠습니다..
#신형벨로스터#신형벨로스터풀체인지#현대신형벨로스터#현대벨로스터
현대자동차는 2/1(목) 신형벨로스터 주요사양과 가격대를 공개했으며 전국적으로 사전계약을 접수한다고 밝혔다.
현대차는 지난 1월 2018북미 국제오토쇼에서 신형 벨로스터를 처음공개했으며 오는 12일 월요일부터는 국내 판매에 돌입할 계획이다. 
신형벨로스터는 가솔린1.4터보, 1.6터보 두가지 라인업으로 출시됐다. 가솔린 1.4터보모델은 모던, 모던코어, 가솔린 1,6터보모델은 스포츠, 스포츠코어 등 총 4개의 트림으로 운영된다.
판매가격은 가솔린 1.4터보 모던 2,135만원~2,155만원, 모던코어 2,339만원~2,359만원, 1,6터보, 스포츠 2,200만원~2,200만원, 스포츠코어 2,430만원~2,450만원으로 운영될 예정이다.현대차는 사전계약고객들에게 혜택을 제공한다. 현대차는 카카오 통합AI플랫폼 카카오I가 적용된 스마트스피커 '카카오 미니'와 전용피규어, 멜론 6개월스트리밍 이용권 등을 증정한다.
또한 실시간 운전상황에 따라 적합한 드라이빙모드를 자동으로 바꿔주는 스마트 쉬프트를 현대차 준중형최초로 전 트림에 적용했다. 신형벨로스터는 스마트폰과 연결해 SMS읽어주기기능, 스마트폰 무선충전시스템, 미러링크, 카플레이 등 스마트폰 커넥티비티 사양도 갖췄다.
이외에도 전방충돌방지 보조, 전방충돌보조를 전 모델에 기본적용하고 후측방 충돌경고, 후방교차충돌경고, 차로이탈방지 보조, 차로이탈경고, 하이빔보조, 스마트크루즈 컨트롤, 운전자주의경고 등으로 구성된 능동안전 기술사양 현대스마트 센스 패키지를 운영한다. 
또 고객의 선택폭을 넓히기 위해 외장데칼 2종, 루프스킨, 디자인휠, 인테리어 패키지, 제동패키지, 엔진성능 패키지 등 신형벨로스터 전용 튜익스 커스터마이징 상품을 새롭게 선보였다. 신형벨로스터는 이날 국내를 시작으로해서 북미와 호주 등 전세계에 순차적으로 출시할 계획이다.한편, 현대차는 2월 12일 월요일부터 3월 12일 월요일까지 한달간 현대 모터스튜디오 서울에 벨로스터 및 벨로스트N 실 모습을 볼 수 있는 벨로스터 체험관을 오픈하고 다양한 전시와 고객체험이벤트를 마련할 예정이다.
 
현대 자동차는 1일 신형 벨로스터 주요 사양 및 가격대를 공개 하고 사전예약을 접수 한다고 밝혔습니다지난 1월 2018북미 국제오터쇼 (디트로이트 모터쇼)에서 신형 벨로스터를 처음 공개 했으며 2월 12일부터 국내 판매에 돌입할 계획입니다.
판매가격가솔린 1.4터보 모던 2,135만원 ~ 2,155만원 모던 코어 2,339만원 ~ 2,359만원가솔린 1.6터보 스포츠 2,200만원 ~ 2,220만원 스포츠 코어 2,430만원 ~ 2,450만원으로 운영될 예정입니다.현대차는 카카오와 체휴를 맺고 모든 사전계약 고객들에게 카카오 통합 AI플랫폼 카카오i가 적용된 스마트 스피커 '카카오미니' 와 카카오미니 전용 피규어, 멜론 6개월 스트리밍 이용권 등을 증정합니다
2018 신형 벨로스터는 운전 중에도 원하는 정보에 손쉽게 접근할 수 잇도록 신형 벨로스터에 인공지능(AI)을 활용한 편의사양을 팁재하며 국내 최초로 적용된 '사운드하운드'는 운전자가 버튼 하나만 누르면 인공지능 음성인식 기능을 활용해 재생 중인 음악에 대한 정보를 검색이 가능합니다또한 2018신형 벨로스터는 카카오와 기술 및 서비스 제휴응 통해 탄생한 '서버형 음성인식 시스템'은 카카오 통합 AI플랫폼 '카카오i(아이)'를 기반으로 내비게이션 검색 편의성과 정확성을 높여주며, 앞으로 카카오는 서버형 음성인식 시스템을 다른 차종에도 확대 적용할 수 잇도록 협력할 계획이라고 밝혔습니다스마트폰과 연결해 SMS 읽어주기 기능, 스마트폰 무선충전. 미러링크 등.. 다양한 스마트폰 커넥티비티 사양을 갖추며 신형 벨로스터는 이달 국내를 시작으로 올해 북미, 호주 등 전 세계에 순차적으로 출시될 예정입니다.
카카오미니를 최저가로 판매하는 사이트를 소개해드립니다.http://m.smartstore.naver.com/heejinstore/products/2490160266
#카카오미니 #카카오미니스피커 #카카오미니구매방법 #카카오미니구매 #카카오미니라이언 #카카오미니어피치 #카카오미니파는곳 #카카오미니사는곳
NA
현대자동차 신형 '벨로스터' 사전계약 접수
현대자동차가 1일 신형 ‘벨로스터’ 주요 사양 및 가격대를 공개하고 전국 영업점을 통해 사전계약을 접수한다고 밝혔습니다   현대차는 지난 1월 2018 북미 국제오토쇼에서 신형 벨로스터를 처음 공개했으며 오는 12일부터 국내 판매에 돌입할 계획입니다   현대차 신형 벨로스터는 가솔린 1.4 터보, 1.6 터보 두 가지 라인업으로 출시됐으며, 가솔린 1.4 터보 모델은 모던, 모던 코어, 가솔린 1.6 터보 모델은 스포츠, 스포츠 코어 등 총 4개 트림으로 운영됩니다   또한, 현대차는 사전계약 고객들에게 다양한 혜택을 제공합니다    카카오와 제휴를 맺고 모든 사전계약 고객들에게 카카오 통합 AI 플랫폼 카카오I가 적용된 스마트 스피커 카카오미니와 카카오미니 전용 피규어, 멜론 6개월 스트리밍 이용권 등을 증정합니다.   여기에, 사전계약 고객 중 추첨을 통해 20명에게는 레드 캘리퍼, 대용량 디스크, 로우 스틸 패드, 굿리지 브레이크 호스, 브레이크 오일 등 다이나믹한 주행을 돕는 TUIX 제동패키지를 지원합니다   특히, 현대차 신형 벨로스터는 유니크한 디자인, 다이나믹한 주행성능, 뛰어난 안전사양과 편의사양 등 기본에 집중해 뛰어난 밸런스를 갖췄습니다  
 현대차 신형 벨로스터의 외관은 1세대의 특징이었던 센터 머플러와 1+2 도어 비대칭 디자인을 계승하면서도, 루프를 낮추고 대형 캐스캐이딩 그릴을 신규 도입하는 등 스포티함을 강조했습니다   여기에, 내장 디자인은 외관에서 이어지는 비대칭 콘셉트로 운전자 중심의 스포티한 레이아웃을 완성시켰습니다    더불어, 인체공학적 설계로 사용편의성을 극대화한 센터페시아, 돌출형 내비게이션, 컴바이너 타입 헤드업 디스플레이 등을 배치했습니다   또한, 현대차는 신형 벨로스터 전 모델에 터보 엔진과 후륜 멀티링크 서스펜션을 장착해 주행성능을 끌어올렸습니다    특히, 1.6 터보 모델에는 현대차 최초로 오버부스트를 적용한 엔진을 장착하고 6단 수동변속기를 조합했습니다   이외에도, 실시간 운전상황에 따라 적합한 드라이빙 모드를 자동으로 바꿔주는 스마트 쉬프트를 현대차 준중형 최초로 전 트림에 적용해 운전자가 별도의 조작 없이도 최적의 주행 모드를 이용할 수 있도록 했습니다   이와 더불어, 디지털 퍼포먼스 게이지, 패들 쉬프트 등을 적용하고 1세대 모델에 최초로 적용했던 엔진 사운드 이퀄라이저를 개선해 운전하는 즐거움을 배가 시켰습니다   또한, 현대차는 운전 중에도 원하는 정보에 손쉽게 접근할 수 있도록 신형 벨로스터에 인공지능(AI)을 활용한 편의사양을 탑재했습니다   국내 최초로 적용된 사운드하운드는 운전자가 버튼 하나만 누르면 인공지능 음성인식 기능을 활용해 재생 중인 음악에 대한 정보를 검색해줍니다   또한, 카카오와 기술 및 서비스 제휴를 통해 탄생한 서버형 음성인식 시스템은 카카오의 통합 AI 플랫폼 카카오 I를 기반으로 내비게이션 검색 편의성과 정확성을 높여줍니다   여기에, 현대차 신형 벨로스터는 스마트폰과 연결해 SMS 읽어주기 기능, 스마트폰 무선 충전 시스템, 미러링크, 카플레이 등 다양한 스마트폰 커넥티비티 사양도 갖췄습니다    이외에도, 능동 안전 기술 사양 현대 스마트센스 패키지를 운영해 운전자의 안전과 편의를 동시에 만족시켰습니다  
 이뿐만 아니라, 고객 선택 폭을 넓히기 위해 외장 데칼 2종, 루프 스킨, 디자인 휠, 인테리어 패키지, 제동 패키지, 엔진 성능 패키지 등 신형 벨로스터 전용 튜익스(TUIX) 커스터마이징 상품을 새롭게 선보였습니다   상품성이 강화된 현대차 신형 벨로스터는 이달 국내를 시작으로 올해 북미, 호주 등 전 세계에 순차적으로 출시될 예정입니다   또한, 현대차는 2월 12일부터 3월 12일까지 한 달간 현대 모터스튜디오 서울에 현대차 벨로스터 및 벨로스터N 실차를 볼 수 있는 벨로스터 체험관을 오픈하고 리브 라우드를 컨셉으로 다양한 전시와 고객 체험 이벤트를 마련할 예정입니다   한편, 현대차 신형 벨로스터의 판매 가격은 가솔린 1.4터보 모던 2135만원~2155만원, 모던 코어 2339만원~2359만원, 1.6터보 스포츠 2200만원~2220만원, 스포츠 코어 2430만원~2450만원으로 운영될 예정입니다
    
그야말로 AI 제품의 춘추전국시대라고 해도 과언이 아니다.불과 몇 년 전까지만 해도블루투스 스피커 수준도 대단하다고 생각했는데최근 'AI 스피커'까지 그 발전 속도가 엄청난 것이 막 피부로 느껴진다~!SKT NUGUKT 기가 지니네이버+LG 클로버카카오 헤이 카카오 등등 최근 국내 대형 IT 기업들도앞다투어 AI 스피커를 출시하기 시작했다,워낙 음악 듣기를 좋아하기도 하지만! 마케터로서 시대의 변화에 도태되지 않기 위해서라도새로운 기술을 공부해야겠다는 생각으로인공지능 스피커를 구매하기로 결정!! 여러 다양한 제품이 있기 때문에 그  수많은 선택지 중에서'멜론 음원 사이트'와 연동이 가장 쉬운 '헤이 카카오 스피커'로 선택했다.
카카오톡 쇼핑하기 49,000원에 사전예약 구매구매 예약 후 약 2달여만에내 품에 들어온 카카오 미니 ㅎㅎ 언제나 설레는 택배 박스! '헤이 카카오'를 깨워보자~☆
스피커 본체, 전원 콘센트, 카카오 피규어, 사용 설명서구성품 일체. 끝. 심플하고 좋다! 
스피커 하단에 전원 선과 콘센트를 연결해주면상단에 둥근 라인으로 LED 불이 들어온다. Hello ~ Kakao
스마트폰에 Hey Kakao App 설치하고 실행해설치한 장소의 와이파이와 연동하고'카카오 계정 연동' , '멜론 계정 연동'  끝!카카오 미니를 호출하는 명령어는 4가지로 구성되어 있다.'헤이 카카오', '카카오', '카카오야', '카카오 미니'그리고 기기 업데이트에 따라 새로운 명령어가 계속 추가되니 나중엔 AI로 못하는 게 없지 않을까?!그럼 카카오 작동 방식을 영상으로 확인해보자!
우선 호출 명령어를 부르면, 시스템 효과음과 함께기기에 불이 번쩍 들어온다. 그 후 원하는 명령어를 말하면 답을 해줌~"카카오야.." "강다니엘 나이 알려줘" 뭐 이런 명령도 있음..ㅎㅎ토요일이 기다려지네요~~★쒯 카카오 오늘 일요일이야..(정색) 네 오늘은 일요일이에요.뭐..? 뭐..! 뭐.. 
크 자석으로 된 라이언을 살짝 올려두면 스피커 한 면에 찰싹 달라붙어있다.스피커 모양은 심플하고 다소 투박하다고 느껴지는데라이언 하나로 화룡점정을 찍어준다! 크으으요즘 추워서 집안에서 맨손운동을 자주 하는데운동하기 전 '카카오야 신나는 노래 틀어줘' 이거 하나면 끝이다!진 짜 세 상 좋 아 짐아직은 뭔가 기계에 말로 뭘 하는 게 어색어색하지만앞으로 사용하면서 찬찬히 익숙해져갈 예정ㅎㅎㅎ
See you next time마케터 댕스터
안녕하세요 차량 정보로 2번째 찾아뵙습니다. 벨로스터 사전예약을 실시한다는 소식에 신형 벨로스터를 기다리셨분들을 위해 포스팅 해봅니다.현대자동차는 1일 신형벨로스터 주요 사양 및 가격대를 공개하고 사전예약을 실시한다고 합니다 2018년 북미국제오토쇼(1월13일~27일)에서신형벨로스터를 처음 공개하였는데 12일부터 국내 판매 계획이라고 합니다. 
누군가 나를 쳐다보는 시선을 느끼게될신형벨로스터는 가솔린1.4터보,1.6터보 두가지 라인업으로 출시되었으며 가솔린 1.4 터보 모델은 모던, 모던코어가솔린1,6 모델은 스포츠,스포츠코어 등 총 4가지의 트림으로 출시됩니다. 
신형 벨로스터는차량을 주차할때 전 후방 장애물과의 거리를 단계별로 미리 알려줘서 충돌사고를 예방할수 있습니다 .
현대  스마트센스는 보편적 안전과 선택적 편의를 제공하는 지능형 안전차량이라는 개발 철학아래  안전한 차량으로 자동화 주행은 물론다른운전자와 보행자까지 모두 안전한 사회를 만들고자 하는지능형 안전기술 브랜드를 자랑하고 있습니다. 벨로스터 사전예약 할만하시죠?또한 신형 벨로스터는 스마트폰과 연결해 SMS를 읽어주는 기능과 스마트폰 무선충전시스템, 미러링크,카플레이등스마트폰 커넥티비티 사용도 갖췄다고  합니다 
차량가격은요 ■ 모던 : 21,350,000~21,550,000원■ 모던코어 : 23,390,000~23,590,000원■ 터보스포츠 : 22,000,000~22,200,000원■ 스포츠코어 : 24,300,000~24,500,000원
벨로스터 사전예약에 대한포스팅을  하고 있습니다. JBL프리미엄 사운드 시스템에서 나오는 매력적인 음악을  스마트하게 누릴수 있는 사운드 하운드와  뒷자석  6:4폴딩시트, 스마트폰 무선충전의 실용적인 매력까지  겸비하으며 현대자동차는 카카오와 제휴를 맺고 이번 벨로스터 사전예약 고개들에게 카카오 AI플랫폼 카카오I가 적용된스마트 스피커 카카오미니와 카카오미니전용 피규어그리고 멜론6개월 스트리밍 이용권을 증정한다고 합니다 이상벨로스터 사전예약실시 소식을 전달 드렸으며 사전예약 및 차량 문의는 아래대리점으로 문의 바랍니다  스마트폰에서는 자동 연결됩니다 
본포스팅은 소정의 댓가를 위하여 작성되었습니다
1월의 두개의 인터뷰 요청이 있었는데요.공영방송인 SBS 스페셜 그리고, IT 매거진 앱스토리.SBS스페셜은 예전에 당했던 (그때도 SBS였던듯) 악마의 편집이 두려워서 정중하게 거절을 하였고.간단하게 진행할 수 있는 앱스토리의 인터뷰를 진행했습니다.앱스토리 인터뷰는 스피커에 대해 답하기만 하면 되는 간단한 방식의 인터뷰 였거든요.
IT 매거진 중에는 거의 최고죠. 앱스토리 매거진.심심할때마다 읽어 보면 흘러가는 IT 제품들의 동향을 알 수 있습니다.
저도 궁금 하네요.폴더블 스마트폰이 정말 출시 될까요?
잡지 한페이지에 살짝 소개된 아빠곰의 인터뷰.저뿐 아니라 다른분들의 인공지능 스피커 리뷰를 읽어 보실 수 있습니다.저는 네이버 프렌즈 제품이었는데,카카오 미니를 인터뷰 하신분들도 계시더군요.앱스토리 매거진 온라인 홈페이지에서 가져왔습니다.
별거 아니지만 그래도 아빠곰의 인터뷰가 실린 잡지가 온 기념으로.살짝 적어 봅니다.행복한 주말 되시길 바랍니다.
NA
꽤 오래 기다린 느낌이다.요즘 a.i. 스피커다 인공지능이다 뭐다 해서 좀 핫한(?) 인공지능 스피커들이 슬슬 등장하고 있다.네이버는 네이버 프렌즈 스피커
다음 카카오는 카카오 미니
엘지와 케이티와 에스케이는 각각 씽큐 허브, 기가지니 누구 등을 판매하고 있다.
아직 제대로된 기반도 잡히지 않은 인공지능 스피커 시장에 10만원 부터 많게는 20만원을 웃도는 할부 약정 따위는 필요 없어서 네이버 프렌즈 스피커로 할까 카카오 미니로 할까 고민하다 그래도 인기가 많은 카카오 미니로 결정!
너무 인기가 많았던 나머지 1차 판매땐 전량 품절 사태를 겪었었고 그 덕에 프로 되팔러들이 활개를 치는 결과를 낳았다.
카카오 미니 스피커의 최대 가격이 110,000원인데 저 미친 되팔러들은 지들 주머니 좀 불려보겠다고 프리미엄 붙여서 팖.
음반이나 한정판 제품들을 잔뜩 구매하고 품절되면 가격 올려서 되파는 새끼들 진짜 극혐.
아무튼 이번엔 바로 오늘 카카오 미니 프렌즈의 2차 판매가 시작되는 날이라 제 때 구매할 수 있었다.(오전 11시 부터 판매 시작)
해당 사이트에서 구매하기를 누르면 스마트폰에 카카오톡이 깔려있는 사람에게 한정으로 구매할 수 있는 창이 열린다.인기가 예전만 못해서 매진되고 그러는 건 없겠지만 난 카카오 미니를 기다렸기 때문에 유저들이 집중되지 않아서 아주 편하게 구입함.
카카오 미니 스피커의 가격은 총 세 가지다.멜론을 이미 이용하고 있는 사람들에게는 49,000원.
멜론에 가입을 권유하는 신규 가입 유도 상품이 89,000원.
마지막으로 카카오 미니만 온리 구매할 경우 119,000원이다.
사람 심리가 ‘멜론이야 뭐 6개월에 4만원 이라는데 한 번 써주지’ 라며 저렴한 가격대의 상품을 고르기 마련이지만 돈이 넉넉한 사람들과 멜론을 싫어하는 사람들이 분명 존재할 거기 때문에 맨 마지막, 가장 비싼 가격의 상품을 구매하는 사람도 분명 있을거 같다.참고로 네이버 프렌즈의 가격은 카카오 미니보다 아주 조금씩 비싸거나 저렴한 수준이다.
캐릭터나 포털 회사에 무신경한 일반적인 사람이라면 네이버 프렌즈 스피커의 저 82,000원 짜리 상품을 권한다.나처럼 카카오 미니를 살바에 네이버 뮤직은 그렇다 쳐도 검색의 최적화를 이미 구축해낸 네이버의 인공지능 스피커가 다음 카카오 보다는 훨씬 응용률이 높지 않을까?난 순전히 어피치가 귀여워서 카카오 미니로 결정했지만.
라이언도 귀엽지만 난 예전부터 어피치 빠였어!
심지어 예전에 사용하던 포스팅 맨 하단 썸네일도 어피치 피규어로 만들었으니 말 다핢ㅇㅇ.
배송은 언제쯤 되려나...
+그냥 통신사, 포털 편가르지 말고 하나 구입하면 어디든 연결해서 다 쓸 수 있게 만들면 소비자 입장에서 얼마나 좋아 이 지들 이익만 챙기려 눈이 시뻘건 대기업 새끼들아.
-이 포스팅은 제 지갑과 함께 합니다-
알파고의 등장이후 부쩍 인공지능과 4차산업혁명에 대한 관심이 증가하고 있습니다.특히 머신러닝, 딥러닝 등 다양한 개념들이 미디어를 통해 알려지면서일반 대중들에게도 익숙한 용어가 되었는데요.언제부터인가 인공지능 제품들 또한 일상 속에 녹아들기 시작하였지요.아이폰의 siri 같은 음성인식 시스템부터 시작하여인공지능 비서에 인공지능 스피커까지 등장하고 있습니다.에이투도 많은 관심을 두고 있는 인공지능 스피커이번 글에서는 간단하게 관련 제품들을 소개하고다음 글에서 좀 더 어려운 내용을 살펴보겠습니다.
인공지능 스피커 제품 중 할머니 격인 스피커는 놀랍게도 아마존에서 출시한 에코 입니다.우리에게는 온라인 서점 혹은 온라인 매장으로만 알려진 아마존아마존에서는 AI 생태계 조성을 위해 음성비서 기능인 알렉사를 개발하였고이 알렉사를 내장한 원통형 스피커 에코를 출시하였습니다.
원통에는 마이크 7개가 내장돼 있어서 사용자의 명령어를 수집하는데요.날씨나 그날 뉴스를 알려주기도 하고간단한 내용의 질문에 답변도 해주는 등 아주 유용한 기능을 갖추었습니다.
이 제품은 아마존 에코 이후에 출시된 후속작 에코 닷으로에코보다 더 작은 크기인 에코의 미니버전이라고 할 수 있습니다.AI 스피커의 핵심은 스피커 자체가 아닌 내장 AI 입니다.아마존 제품 같은 경우는 알렉사가 핵심인데요.알렉사는 스킬 깃이라는 API를 통하여 다양한 기능을 지원할 수 있습니다.
미국의 스피커를 알아보았다면 한국의 AI 스피커가 궁금해지지요.한국에서는 대표적인 통신사 SK텔레콤에서 출시한AI 비서 '누구' 가 있습니다.
아마존의 에코가 온라인 클라우드를 활용하여사용자의 대화를 이해하고 파악하듯 누구도 클라우드를 사용하는데요. 음성인식 기술에 더하여 딥 러닝을 이용해 데이터가 늘어날수록더욱 영리한 답변을 내릴 수 있도록 개발하였습니다.'누구'는 음악 서비스 뿐만 아니라 각종 스마트 홈 기기와도 연동하여 에어컨, 조명 등을집 밖에서도 원격으로 제어할 수 있게 해줍니다.그 외에도 삼성전자의 '코타나', KT의 '기가 지니' 등 각 IT 회사들에서 연이어 AI 스피커를 출시하고 있습니다.
요즘은 sns 회사에서 시작하여 그 영역이 나날이 확장 중인카카오에서도 AI 스피커 '카카오 미니'를 출시하였지요.
점점 그 경쟁이 심화되면서 앞으로의 양상이 흥미로울 전망입니다.
마지막으로 소개해드릴 회사는 구글입니다.알파고로 한 번 더 세상을 놀라게 한 구글검색엔진으로도 친숙한 회사이지만 상상을 넘어서는 놀라운 사업들을 진행 중인 회사이지요.이 구글에서도 역시 인공지능 스피커를 출시하였습니다.
각 가구를 타겟으로 하였다는 듯이 이름도 '구글 홈' 입니다.'구글 홈'은 다른 인공지능 스피커와 마찬가지로 음성인식 기반으로검색의 대명사답게 구글 데이터베이스를 활용해사용자의 다양한 질문을 이해하고 답변합니다.이외에도 각종 스마트 기기와 연동이 가능한 점 등매우 유용한 기기인데요.앞으로 어떤 기능들이 등장할지 더욱 기대가 되네요.
대중성을 확보한 인기만점 캐릭터, 카카오프렌즈.리틀프렌즈로 그 인기를 이어가고 있는데요.오랜만에 고양 스타필드를 둘러보다가 매장에 들어왔는데 신제품이 나왔더라고요.러블리한 핑크빛으로 물든 후라이와 큐피트 어피치.그리고 커플 에디션으로 나온 리틀 네오 & 프로도 인형!정말 사랑스러운 캐릭터에요.
카카오스토어에서 신제품으로 나온 커플에디션 인형보다도 눈길을 끌었던건,실용적인데다가 고 퀄리티로 만들어진 미니 스피커인데요.매장이라 작은 사운드로 음질을 확인해보려니 감이 잘안오더라고요.미니스피커 가격은 2~3만원대였고, 후라이 얼굴만 있는 스피커보다는 훨씬 작은 사이즈입니다.음질이야 큰 기대없지만 리틀 카카오프렌즈 아이들의 얼굴면은 부드러운 실리콘 재질이라 괜찮았네요.
라이언 미니스피커의 귀여운 얼굴을 보니 구매하고 싶은 의욕 한가득.얼굴 뒷면에서 사운드가 출력되고 바닥면에서 전원을 켤 수 있습니다.안타깝게도 이미 애용하는 스피커가 있는지라 데려오지는 못하였어요.카카오 미니스피커는 라이언과 어피치, 두 캐릭터가 모두 예쁘게 잘나왔어요.실용적이면서 퀄리티나 마감까지 신경쓴 카카오프렌즈 신제품이 많이 나왔으면 좋겠네요.
마지막으로 귀여워서 사진찍어온 튜브 발바닥 슬리퍼.겨울이 다가오고 있었다면 당장 구매했을지도 모르는 귀엽고 센스있는 제품.저번 달에 구매해왔던 라이언 쓰레기통도 어서 개시해야겠어요.이러다 방안이 온통 카카오프렌즈로 채워질까봐 겁나네요.하지만 이런게 일상의 소소한 기쁨이죠.바쁘고 여유로웠던 주말을 보내고, 다시 평일을 만날 채비를 하러 갑니다.오늘도 평온한 밤 보내세요.
NA
[2018.2.5 티뉴스=김진구기자] 카카오 는 금일 11시 '카카오톡 선물하기’에서 스마트 스피커 카카오미니(Kakao Mini)의 판매를 재개한다. 
오는 2월 6일에는 평창올림픽 정보가 업데이트된다. “여자 하키 경기 언제야?”, “오늘 쇼트트랙 경기 결과 알려줘” 등 관련 명령어를 음성으로 입력하면, 올림픽 정보를 음성으로 제공한다. 택시 호출 기능도 2월 7일 업데이트된다. 카카오미니 설정 앱 ‘헤이카카오'에서 카카오T 택시 사용 여부를 설정하고 출발지 주소를 등록한 뒤 “강남역으로 가는 택시 불러줘” 등의 명령어로 이용할 수 있다. “택시 오는 데 얼마나 걸려?” 명령어로 택시 도착 소요시간도 확인할 수 있다.멜론 정기 결제 이용자는 49,000원(희망소비자가격에서 58% 할인)에 카카오미니를 구매할 수 있다. 멜론 신규 가입자나 정기 결제를 이용하지 않는 멜론 가입자는 카카오미니(49,000원, 희망소비자가격에서 58% 할인)와 '멜론 스트리밍 클럽’ 6개월 할인쿠폰(40,000원, 정가 대비 22% 할인) 패키지를 구매할 수 있다. 구매 고객 모두는 카카오미니 전용 카카오프렌즈 피규어 1종(라이언, 어피치 중 선택)을 받는다.카카오는 지난 1월 30일 카카오미니 기능 업데이트를 진행했다. ▶배달음식 주문 ▶교통/길 찾기 정보 ▶어학 사전 ▶스포츠 정보(축구) ▶영화/TV 정보 ▶지식/생활 정보 ▶실시간 이슈 검색어 등 다양한 기능이 추가됐다.
- 다음(Daum) 첫 화면에 ‘평창’ 탭 개설, 영상/뉴스 등 다양한 콘텐츠 담아- 카카오톡ㆍ다음 통해 실시간 경기 생중계/전용 검색 결과 등 제공- MBC 제휴로 ‘카카오미니’ 전용 음성 콘텐츠 제작- 9일부터 총 300만명 대상 카카오프렌즈 동계올림픽 한정 이모티콘 증정[2018-2-5 Tnews 김진구기자] 카카오는 2018 평창 동계올림픽을 맞아 온라인 이용자와 관광객을 위한 다양한 서비스를 제공한다. 카카오는 포털 다음(Daum) 첫 화면에 ‘평창’ 탭을 개설해 경기 생중계, 일정 및 결과, 뉴스 등 다양한 올림픽 관련 콘텐츠를 제공한다고 5일 밝혔다. 또 MBC와 제휴해 카카오미니만을 위한 음성 콘텐츠도 제작할 예정이다. 올림픽 개막에 맞춰 카카오프렌즈 한정 이모티콘을 증정하는 이벤트도 진행한다.
#평창 동계올림픽, 다음(Daum)ㆍ카카오톡으로 즐긴다카카오는 다음과 카카오톡을 통해 평창 동계올림픽 주요 경기를 생중계할 예정이다. 오는 9일 열리는 개막식을 시작으로 쇼트트랙, 피겨스케이팅, 아이스하키 등 동계올림픽 전 경기를 카카오톡 채널탭과 다음 스포츠 등을 통해 생중계한다.평창 탭은 다음 첫 화면의 뉴스 탭 바로 옆에 위치해 손쉽게 찾아볼 수 있다. 올림픽 기간 동안 경기 생중계를 비롯한 하이라이트 영상, 뉴스, 경기 일정, 지역 맛집, 응원용품 쇼핑 등 풍성한 콘텐츠를 제공할 예정이다. 올림픽 맞춤형 검색 서비스도 준비했다. 카카오톡 샵검색이나 다음에서 종목, 선수 등 올림픽 관련 단어를 검색하면 경기 일정 및 결과, 하이라이트 영상, 선수 정보, 다음 백과사전과 연동한 종목 소개 등 평창 동계올림픽 전용 검색 결과가 나타나며, 이를 카카오톡 채팅방에 공유할 수도 있다.#헤이 카카오, 오늘 쇼트트랙 경기는 어땠어?카카오는 MBC와 손잡고 인공지능 스피커 ‘카카오미니’ 전용 독점 음성 콘텐츠를 준비했다. 6일부터 카카오미니를 통해 올림픽 관련 명령어를 음성으로 입력하면, MBC에서 카카오미니만을 위해 제작한 음성 브리핑 콘텐츠가 제공된다. 예를 들어 카카오미니에 ‘오늘 쇼트트랙 경기 결과 알려줘’ 라고 말하면 MBC 아나운서의 목소리로 경기 내용과 결과 등을 들려주는 식이다. MBC는 아나운서 녹음을 비롯해 MBC에서 제작하는 다양한 올림픽 관련 콘텐츠들을 카카오미니에 적극 활용할 예정이다. #카카오프렌즈, 평창에 뜬다카카오는 올림픽 개막에 맞춰 카카오프렌즈를 활용한 평창 동계올림픽 한정 이모티콘을 제공한다. 2월 9일부터 매일 오후 7시부터 9시까지 카카오톡 채널탭 상단을 통해 선착순으로 총 300만명에게 제공된다. 이모티콘은 총 16개 모션으로 카카오프렌즈 캐릭터들이 동계올림픽을 즐기는 모습을 담을 예정이다. 카카오 권오상 평창올림픽 TF장은 “다음ㆍ카카오톡 등 다양한 서비스를 활용해 올림픽 이슈와 현지 소식을 가장 빠르고 정확하게 담아낼 것” 이라며 “카카오맵과 카카오 T는 외국어 버전과 함께 교통정보, 경기장 길찾기 등을 제공함으로써 올림픽 관광객들에게 유용하게 활용될 것으로 기대한다”고 밝혔다.한편 카카오는 한국관광공사와 제휴해 카카오맵에서 동계 올림픽 개최 도시인 평창과 강릉의 맛집, 명소, 숙박업소 등 지역 특화 서비스를 추가로 선보일 예정이다.
NA
인공지능 스피커 또는 스마트 스피커는 입력된 음성명령으로 사용자의 요구를 파악하고 탑재된 인공지능이 서비스를 제공한다. 마이크로소프트는 하만 카돈의 스피커에 자사의 디지털 어시스턴트를 탑재했으며, 애플은 올해 말 인공지능 스피커 출시를 앞두고 있다. 인공지능 비서 개발 후발주자였던 아마존은 인공지능 스피커 에코(Echo)를 최초로 출시하면서 초반의 기세를 몰아 현재 인공지능 스피커 시장에서 시장 점유율 1위를 차지하고 있다.   
｜다양한 제품 라인업을 보유한 아마존 에코 
미국의 인터넷 종합쇼핑몰인 아마존(Amazon)은 2015년 인공지능 비서 알렉사(Alexa)가 탑재된 스마트 스피커인 에코(Echo)를 출시했다. 에코는 아마존 프라임 뮤직과 스포티파이와 같은 스트리밍 서비스와 같은 스피커 기능은 기본이고, 전화걸기, TV 켜기, 뉴스 찾아주기, 조명 설정 등 스마트홈 컨트롤도 할 수 있다. 또한 소프트웨어 개발자 키트를 공개해 3000여 가지에 이르는 다양한 기능을 수행할 수 있게 되었다. 
아마존은 2016년 패밀리 제품으로 알렉사를 지원하는 소형기기인 에코 닷(Echo Dot)을 선보인 이래로 2017년 6월 에코 쇼(Echo Show)를 출시했다. 에코 쇼는 디스플레이와 카메라가 탑재되어 있어 비디오 콘텐츠를 볼 수 있으며 화상 통화를 할 수 있다. 
그리고 9월 27일, 아마존이 공개한 2세대 라인업의 하나인 에코 스팟(Echo Spot)은 2.5인치 원형 디스플레이를 탑재하여 통화와 모니터링에 유용하다. 에코 2세대 라인업 제품(뉴 에코, 에코 플러스, 에코 스팟)은 12월 19일에 출시될 예정이다. 이처럼 아마존이 에코와 연동되거나 알렉사를 탑재한 다양한 제품 라인업을 선보인 것은 스마트 스피커 생태계에서의 입지를 공고히 하기 위함으로 보인다. 
｜ 구글 어시스턴트를 탑재한 인공지능 스피커, 구글 홈
검색 엔진 업체로 세계적인 기업인 구글(Google)이 2016년 10월 출시한 구글 의 구글 홈(Google Home)은 전체적으로는 하단에 스피커 드라이버와 패시브 라디에이터를 내장하고 있으며 딥러닝 기반의 구글 어시스턴트(Google Assistant)를 탑재하고 있다. 상단의 경사부에 위치한 터치식 조작버튼으로 제어할 수 있으며 OK, Google이 트리거 워드(trigger word, 무선 스피커로 하여금 명령어를 인식하게 하는 단어)이다.
2017년 10월 4일 미국 샌프란시스코(San Francisco)에서 개최된 미디어 공개행사에서 구글 홈 미니(Google Home Mini)와 구글 홈 맥스(Google Home Max)를 공개했다. 구글 홈 미니는 구글 홈의 보급형 모델로 구글의 크롬 캐스트를 통해 다른 스피커와 연결해서 사용할 수 있다. 
구글 홈 맥스는 4.5인치 우퍼 2개와 0.7인치 트위터를 탑재해 스피커 기능에 충실한 모델이다. 구글 홈 대비 20배 큰 음량을 제공하며 스마트 사운드 기술로 주변 환경을 인식해 아침에는 볼륨을 낮추고, 식기 세척기 등 다른 소음이 큰 기기가 작동될 때는 볼륨을 높인다. 
｜가정 내 스피커 기능에 중점을 둔 애플 홈팟
2017년 6월 5일 미국 캘리포니아(California)에서 개최된 세계개발자컨퍼런스(Worldwide Developers Conference, WWDC)에서 애플이 인공지능 스피커 홈팟(HomePod)을 공개했다. 인공지능 비서 시리(Siri)를 탑재하고 있으며 음성 명령을 정확히 인식하도록 6개의 마이크를 내장하고 있다. 애플 홈팟은 스피커로써 뛰어난 기능과 애플 뮤직과의 연동을 장점으로 내세웠다. 아마존과 구글이 선점하고 있는 인공지능 스피커 시장에서 차별화 전략을 전면화한 것으로 보인다. 올해 12월부터 미국, 영국, 호주에서 판매될 예정이다. 
｜국내 최초의 인공지능 스피커, SK 텔레콤 누구 
이동통신 서비스 업체인 SK 텔레콤에서 2016년 9월 1일 국내 첫 인공지능 비서로 선보인 누구(NUGU)는 서비스를 개시해 지속적으로 업데이트 되고 있다. 최근 영화 정보, 예매 순위를 조회할 수 있는 영화정보 기능, 영단어 발음, 스펠링을 확인할 수 있는 한영사전 기능, 오디오북을 들을 수 있는 오디언 서비스, 은행 지점 대기 고객 수확인 등 엔터테인먼트뿐만 아니라 금융 정보 기능이 추가되었다. 2017년 8월 휴대용 버전인 누구 미니를 출시하면서 제품 다각화에 나섰다. 
｜검색엔진에서 이제는 인공지능 스피커까지, 네이버 웨이브와 프렌즈 
스마트 스피커 웨이브(WAVE)는 포털 업체인 네이버(Naver)가 자체 개발한 인공지능 클로바(Clova)를 탑재하고 있는 스마트 스피커이다. NHN의 일본 자회사인 라인(LINE) 주식회사를 통해 6월 15일 처음 공개되었다. 
음악 재생, 일정 관리, 알람 설정, 기기위치 정보 파악, 리모컨 설정 등을 클로바 앱을 통해 제어할 수 있다.
인공지능 스피커 프렌즈는 라인프렌즈 캐릭터인 브라운과 샐리 형상을 한 휴대용 스마트 스피커로 10월 26일부터 판매를 시작해 이틀 만에 1만대 판매량을 기록했다. 내부에 배터리가 탑재되어 있으며 5시간 동안 음악을 청취할 수 있다. 
｜카카오톡 기반의 다양한 서비스로 확장성이 높은 카카오 미니
11월 7일 정식 판매를 시작한 카카오 미니는 4개 마이크로 사용자의 음성을 보다 잘 인식할 수 있도록 한 스마트 스피커다. 자체 메신저인 카카오톡을 보유하고 있어 카카오 미니를 통해 메시지를 보내는 기능이 있으며 카카오택시와 카카오톡 주문하기 기능도 지원할 예정이라고 한다. 기존에 카카오톡을 기반으로 확장해간 서비스와 결합시켰다. 
IT 리서치 기업 가트너(Gartner)는 2016년 7억 2000만 달러(약 8126억 원)였던 가상개인비서용 무선스피커 시장이 2021년에는 35억 2000만 달러(약 3조 9740억 원)로 성장할 것으로 전망했다. 또한 현재 가정용 기기로 적용되고 있는 인공지능 스피커가 근 미래에는 원격 의료, 관광산업에도 활용될 수 있는 가능성을 시사했다. 압도적인 점유율로 시장을 지배하고 있는 아마존과 소프트웨어 업체인 마이크로소프트 간의 파트너십 체결, 구글 어시스턴트의 소니 스피커 탑재 등 기업 간 협업이 활발히 이루어지고 있는 만큼, 우리의 일상생활 깊숙이 인공지능 스피커가 자리 잡을 날을 기대해본다. 
글｜디자인맵 편집부
멜론에서 단돈 50,000원에 인공지능 스피커를 겟 할 수 있다는 소식에 바로 지름 지름!
바로 신나게 뜯어보죻ㅎㅎㅎ
어피치는 자석 이였네요 
커여워 쥬그뮤ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 자석으로 되어있어 스피커에 찰싹 붙나봐요 ㅠㅠ
세심한 포장 느껴지나요ㅠㅠ
손바닥 만해요
설명서랑 전원 연결하는 선이 들어있네요
신기방귀 워후 영롱하고 예뻐요
앱으로 실행하는 겁니다 ^^
소장가치100%에요 레알 최고음질도 좋고! 기회가 된다면 영상 후기도 올릴게요10점만점에 20점 스피커 최고
안녕하세요. 굿맨 인사드려요~~~
다시 날씨가 엄청 추워졌네요!! 대박!추운 날씨 따끈따끈한 소식하나 전해드려요.작년 판매와 동시에 몇 시간만에 완판 된 카카오미니 AI스피커가 어제 5일부터 판매를 재개 했다는 소식이에요.저 굿맨도 왠지 엄청 끌렸던 제품인데 완판되었다고 해서 아쉬웠는데이번에 재 판매를 한다고 하니 구매 욕심이 다시 불끈!!
그리고 이번 카카오미니 AI스피커는 지난 버전보다 업그레이드 되어배달음식 주문, 교통 길 찾기 그리고 스포츠정보, 영화 TV정보 등더 다양한 검색어를 검색할 수 있는 기능을 추가 했다고 하여 더 관심이 가네요!!이러다가 진짜 카카오 덕후 되는거 아닌지 몰라요~~~뭔가 카카오 캐틱터들은 아기자기 하면서 귀엽죠ㅋㅋ앞으로의 카카오의 인기가 어디갈지 갈지 정말 궁금하네요!!아무튼 카카오미니 AI스피커는 카카오i 홈페이지를 통해 자세히 알아볼 수 있으니 미리 체크를 해보아야 겠네요 쿄쿄쿄쿄 
NA
디트로이트에서 열린 2018 북미 국제 오토쇼를 통해 최초로 공개된 신형 벨로스터가 지난 1일 차량 공개와 함께 주요 옵션, 차량 가격대를 공개하며 사전계약에 돌입했다. 2011년 출시한 1세대 이후 완전히 변경된 2세대로써 여전히 2+1의 비대칭 도어 디자인을 가지고 있다. 전면에 새로운 캐스캐이딩 그릴을 크게 적용하였으며 새로운 LED 주간 주행 등을 가지고 있다. 전체적으로 무게중심을 낮추며 전후면 모두 에어커튼을 탑재한 것이 특징이다. 
신형 벨로스터는 7단 DCT와 6단 수동변속기로 구성되며 1.4터보 모델과 1.6터보 두 가지 모델로 출시됐다. 1.4 가솔린 터보 엔진은 최고출력 140마력(6,000rpm), 최대토크 24.7kgf.m(1,500~3,000rpm)를 발휘하며 1.6터보 모델의 경우 최고출력 204마력(6,000rpm), 최대토크 27.0kgf.m(1,500~4,500rpm)를 발휘한다.
1.6터보 모델의 경우 6단 수동변속기와 함께 현대자동차 최초로 엔진 최대의 토크보다 더욱 강력한 힘을 순간적으로 발휘하는 오버부스트와 함께 액티브 사운드가 지원된다고 한다. 일정 rpm 구간에서 차량의 최대 출력 이상을 발휘함으로써 더욱 재밌고 빠른 반응의 드라이브를 즐길 수 있다. 1.6 직렬 4기통 엔진이지만 기존 모델들과 비교했을 때 엔진룸이 더욱 꽉 차 보인다는 느낌과 함께 국산차에서는 정비성이 많이 떨어진 것을 볼 수 있다. 정비성이 안 좋아진 것을 반대로 생각하면 차량을 구형에 비해 좀 더 잘 만든 게 아닐까라는 생각도 든다. 
제네시스 브랜드의 느낌과 제네시스 쿠페 그리고 주간 주행 등을 통해 그랜저 IG의 느낌을 많이 받을 수 있는 차량이다. 
전방 충돌 방지 보조 시스템(FCA), 하이빔 보조(HBA), 스마트 크루즈 컨트롤(SCC), 운전자 주의 경고 시스템(DAW) 등 많은 안전시스템이 적용되며 현대자동차 준중형 차량에서는 최초로 스마트 시프트 기능이 모든 트림에 적용된다. 스마트 시프트 기능이란 운전자의 운전 성향을 차량이 실시간으로 학습하며 차량에 기본적으로 적용된 에코, 노멀, 스포츠의 주행모드를 운전자의 성향, 주행 상황에 알맞게 차량이 스스로 모드를 변경해주는 기능이다. 
신형 벨로스터의 실내의 경우 돌출형 디스플레이를 적용하며 전체적으로 디자인이 변경된 모습이다. 옵션에 따라 7인치에서 최대 8인치 내비게이션이 적용되며 프로젝션 헤드램프(LED 주간 주행 등), 벌브타입 리어 콤비램프와 LED 헤드램프&리어 콤비램프로 나뉜다. 
터치와 물리적 버튼의 적절한 위치와 조작감은 국산차 특유의 편리함을 보여준다. 실내 기능 조작에 있어서는 어떠한 외제차보다도 국산차가 앞선다는 생각이 든다. 
전장 4,240mm, 전폭 1,800mm, 전고 1,400mm, 축거(휠베이스) 2,650mm로 기존 벨로스터와 비교했을 때 조금씩 커진 차체를 보여주며 차량 옵션으로 다양한 색상과 데칼 선택이 가능하다. 짧은 차량과 비대칭 도어의 쿠페 차량치곤 괜찮은 실내공간을 보여주며 벨로스터는 생각보다 깊은 트렁크로 넓은 적재공간을 보여준다. 차량 형태의 특성상 2열(뒷좌석) 폴딩 시 모두 적재공간으로 사용이 가능하기 때문에 적재공간이 더욱 늘어난다. 
발전한 여러 가지 기술과 함께 순정 튜닝부품을 제공한다. TUIX 옵션으로는 18인치 BBS, OZ 휠이 있으며 그 밖에도 인테리어로 LED 패키지, 스킨, 데칼 등이 있고 순정으로 0W40, 터보 호스, 전용 오일, 흡기 필터 등이 제공된다. 브렘보 고성능 브레이크는 아니지만 1P 대용량으로 레드 캘리퍼와 대용량 디스크가 적용되어 좀 더 나은 제동력을 보여준다. 
데칼 때문일지는 몰라도 디자인은 기존보다 훨씬 나아졌다는 생각이 들며 2,135~2,450만 원이라는 가격으로 깡통과 풀옵션의 가격 차이가 아주 크지 않으며 주행 성능에 집중한 것을 알 수 있다. 신형 벨로스터는 가솔린 1.4터보 모던(2,135~2,155만 원), 모던 코어(2,339~2,359만 원), 가솔린 1.6터보 스포츠(2,200~2,220만 원), 스포츠 코어(2,430~2,450만 원)로 2가지 엔진 라인업(모델)과 4가지 트림으로 운영된다. 사전 계약 고객 20명을 추첨하여 제동 패키지를 제공하는 등의 이벤트를 진행하며 신형 벨로스터는 AI 카카오 I를 기반으로 내비게이션의 편의성과 정확성을 높여줄 뿐만 아니라 사전 계약을 통해 벨로스터를 구매한 모든 고객에게는 카카오 스마트 스피커(카카오 미니)와 카카오 미니 전용 피규어, 멜론 6개월 스트리밍 이용권, 상품권 등을 제공한다고 한다. 
트렁크의 오픈 버튼을 현대 마크, 번호판 하단도 아닌 와이퍼 아래에 있는 버튼으로 열게 된다. 사소한 것 하나가 참 새롭고 헷갈리게 만들어놓은 차량이다. 
이번 신형 벨로스터를 통해 국내 첫 현대자동차 고성능 N 모델에 대한 기대감도 더욱 높아졌으며 현대자동차가 차에 대해 얼마나 예전보다 신경 쓴 지도 알게 되었다. 디자인은 이미 좋았고 마크만 떼면 이미지가 바뀔 만큼 현대자동차에 대한 인식이 안 좋은 것 같다. 외제차를 잡는 차량을 만든다고 생각하기보단 그저 국산차에서도 이렇게 재밌게 보고 즐길 수 있다는 차량이 출시됐다는 점에 집중해야 할 것 같다. 
2017년 5월 네이버 자동차 이달의 블로그 선정(자동차 블로그)
안녕하세요!저는 어제 카카오에서 만든 AI 스피커, 카카오 미니를 드디어 주문했어요 :)작년에 사려고 했는데 품절이 되어서, 재입고되는 2월 5일만 기다리고 있었거든요! 배송이 생각보다 빨리 왔어요!주문한지 하루만에 와서, 오늘 도착해있다고 연락이 왔더라구요 :)카카오미니를 만날 생각에  집에 오는 길이 매우 설레었답니다!!
카카오미니는 멜론 서비스와 연동하여 음악 스트리밍 서비스를 제공하기 때문에 매우매우 유용한 것 다들 알고 계시죠? :)저는 기존에 멜론을 이용하지 않았어서 멜론 이용권 구매+카카오미니 구매로 \89,000 에 구매했답니다!카카오 미니를 사용하면서 매일매일 음악을 더 자주 듣게 될 거 같아요!
와..... 카카오 미니 박스를 열어보니 귀여운 어피치 피규어가 모습을 드러냈어요!피규어 박스 안에 귀여운 어피치가 쏙 들어있네요~
저는 카카오 프렌즈 캐릭터들 중에서 어피치를 가장 좋아해요!둥글둥글한 얼굴이 참 귀엽지 않나요?
그럼 이제 카카오미니 스피커 본체를 한 번 살펴볼까요?
hey 가 눈에 띄는 패키지는카카오 미니를 부르는 명령어인 hey kakao를 연상시키네요 :)
박스 안에는 설명서와 전원장치가 담겨있어요!카카오미니는 항상 전원장치에 연결되어 있어야 작동한다고 하니 전원장치 연결 꼬~옥 하시고 사용해주세요!
카카오 미니 크기는 한 손으로 무리없이 잡을 수 있는 크기에요!무게는 300g 정도로 매우 가볍답니다 
짠~ 카카오 미니를 집에 설치한 모습이에요!!!카카오 미니를 사용하기 위해서는 헤이카카오라는 앱을 다운받으시고 '구매하신 카카오 미니와 연동'시켜주시면 된답니다 카카오 미니를 설치하고 hey kakao를 가족들과 함께 수십번 외쳐봤어요 ㅎㅎㅎㅎ미세먼지, 날씨, 밤에 듣기 좋은 노래 등등 수십가지 질문에 착실히 응답해준 카카오미니! 너무 마음에 듭니다.앞으로 카카오미니와의 동거, 기대되네요 :)다음에는 카카오 미니 사용 후기로 찾아올게요!
해이카카오 라이언 후기카카오미니 멜론으로 편하게! 
안녕하세요.  연천촌놈입니다 두 달전에 구매한 헤이카카오 카카오미니 후기를 준비했어요! 사실 네이버 클로바도 구매했는데나중에 후기 올릴게요!! 
주문하고 2주를 기다려서 받은헤이카카오  박스가 생각보다 커서 놀랬어요!! 
어피치를 할까 하다가 카카오는 그래도 라이언이지!! 
카카오미니 생각보다크기가 작아요!!   
구성품은본체,전원코드,라이언피규어,설명서 입니다!! 
헤이카카오 후기두 달간 사용말로 다 알아듣는게 신기하고 헤이카카오 라고 불렀을때 반응도 빠르고무엇보다 카톡을 보낼 수 있는게 편해요 단, 가끔 TV랑 대화를 하거나 갑자기 응답할 때는 엄청 무서워요. 무엇보다  유선인게 불편해요 클로바는 무선으로도 가능한데카카오미니는 반드시 전원이연결되어 있어야만 작동해요!! 
그래도 네이버 클로바 보다 좋은점은말을 잘알아 들어요 클로바보다 응답속도도 빠르고 무엇보다 헤이카카오 무슨 노래 틀어죠! 라고 질문하면 노래가 바로 나와요 네이버 클로바는  네 누구누구의 무슨노래틀어드릴게요 하고 대답한후 노래를 재생해요 ;; ㅋㅋㅋ 무엇보다 멜론이랑 연동이 되어 있어서재생목록을 부탁하거나, 조용한 노래 등진짜 블투 스피커 연결 안하고 바로 들을 수 있는게 짱!! 
그리고 클로바는  A노래를 듣고 있을때A노래로 알람맞추는 기능이 없는데헤이카카오는 가능해요 !! 헤이카카오 A노래로 내일 9시에 깨워죠!! 전원 연결해서 써도 좋으니카카오미니야 제발TV랑 대화하지만 말아줘!! 
       
다음 '평창' 탭 신설…카카오미니로 경기 내용·결과 제공 [아시아경제 한진주 기자] 카카오가 2018 평창 동계올림픽을 맞아 경기 생중계, 일정 ·결과, 뉴스 등 올림픽 콘텐츠를 제공한다.5일 카카오는 포털 다음에 '평창' 탭을 개설해 올림픽 생중계, 뉴스 등 관련 콘텐츠를 제공하고 카카오미니를 위한 음성 콘텐츠도 별도로 제작한다고 밝혔다. 카카오는 다음과 카카오톡으로 개막식과 평창 동계올림픽 주요 경기를 카카오톡 채널탭과 다음 스포츠에서 생중계할 예정이다.다음의 '평창' 탭에서는 올림픽 경기 생중계와 하이라이트 영상, 뉴스, 경기 일정, 지역 맛집, 응원용품 쇼핑 등 콘텐츠가 제공된다.이와 함께 카카오톡 샵검색이나 다음에서 종목, 선수 등 올림픽 관련 단어를 검색하면 경기 일정 및 결과, 하이라이트 영상, 선수 정보, 다음 백과사전과 연동한 종목 소개 등 평창 동계올림픽 전용 검색 결과가 노출된다. 카카오는 MBC와 함께 AI 스피커 ‘카카오미니’ 전용 독점 음성 콘텐츠를 6일부터 제공한다. 예를 들어 카카오미니에 ‘오늘 쇼트트랙 경기 결과 알려줘’ 라고 말하면 경기 내용과 결과 등을 들려준다. MBC에서 제작하는 다양한 올림픽 관련 콘텐츠들을 카카오미니에 적극 활용할 예정이다.올림픽 개막에 맞춰 카카오프렌즈 캐릭터들이 올림픽을 즐기는 못브을 담은 평창 동계올림픽 한정 이모티콘도 제공된다. 카카오는 오는 9일부터 매일 오후 7시부터 9시까지 카카오톡 채널탭 상단을 통해 선착순으로 총 300만명에게 이모티콘을 지급한다.한편 카카오는 한국관광공사와 제휴해 카카오맵에서 동계 올림픽 개최 도시인 평창과 강릉의 맛집, 명소, 숙박업소 등 지역 특화 서비스를 추가로 선보일 예정이다.권오상 카카오 평창올림픽 TF장은 "다음 ·카카오톡 등 다양한 서비스를 활용해 올림픽 이슈와 현지 소식을 가장 빠르고 정확하게 담아낼 것" 이라며 "카카오맵과 카카오 T는 외국어 버전과 함께 교통정보, 경기장 길찾기 등을 제공함으로써 올림픽 관광객들에게 유용하게 활용될 것으로 기대한다"고 말했다.한진주 기자 truepearl@asiae.co.kr▶ 채널 설정하고 골프장 무료권, 상품권 받자!▶ 양낙규의 '군사이야기' ▶ #아시아경제 페이스북<ⓒ세계를 보는 창 경제를 보는 눈, 아시아경제 무단전재 배포금지>
카카오미니드됴 구입 완료.몇번을 망설인 끝에질러버린,2월 5일 지름신이 내린듯, 
어피치를 좋아하지만왠지 이번엔 라이언이 땡겨~
아옹,어쩔
느무 귀엽잖오,라이언,탁월한 선택이었엉,
개봉박두헤이 카카오~~~
스피커만 보믄 내스탈 아니지만
요기에 라이언을 착~~이거지 이거,다소 밋밋할 수 있는 카카오 미니 스피커를한층 업 시켜주는 라이언,이러니 안반할 수가 있냐옹,
 라이언이 우찌  안떨어지나 했더니라이언 몸체가 자석이라 스피커에 착~~붙어서 떨어지지 않아용.
전원잭을 연결해서 핸펀과 연동 하면음악감상부터 각종 검색,타이머, 알람,카톡보내기등,다양한 기능들이 있다.혼족들에게 대화상대도 되고 느무 좋을듯,
지금은 넘 만족하는데단지 하나,전기를 연결해야해서 그게 좀 아쉽다.휴대성이 좋게  건전지나 충전해서 사용할 수 있었음 더 좋았을듯,
버튼은 간다하다.볼륨조절 버튼.마이크 on/off  버튼.수동으로 카카오를 깨울수 있는기능버튼.
버튼사용은 거의 안할듯,음성으로도 볼륨조절까지 다 되니손 쓸일은 없을듯,넘 편하고 재미져서 좋으다.당분간은 요녀석이랑 재미지게 놀 듯,
 헤이 카카오~
 
 
#카카오미니 #헤이카카오 #인공지능스피커 #얼리어답터 
인공지능 스피커, 신성장 동력
정의인공지능(AI) 스피커는 단순히 음악을 듣는 도구가 아닌 대화가 가능한 복합 디바이스로 음성인식, 클라우드, AI 기술을 활용하여 사용자의 명령을 접수, 처리하는 기기이다. 정보검색, 일정/알람 설정, IoT 제어뿐 아니라 쇼핑, 금융, 종목 추천 등 광범위한 서비스를 제공한다. 기기를 손으로 조작할 필요가 없고 다양한 기능을 편리하게 제공한다는 장점이 있지만 초기 단계인 만큼 언어 장벽과 저조한 응답률 등은 개선해야 할 사항이다.
현황가트너(Gartner)의 '10대 전략 기술 트렌드'에서 인공지능, 지능형앱/사물, 대화형 플랫폼 등이 연속으로 선정된 것에서 알 수 있듯이 대화형 AI 기기에 대한 사람들의 관심이 높아지고 있다. 더불어 정체기를 겪고 있는 스마트폰, PC 시장 속에서 AI 스피커가 미래 성장 먹거리로 주목받으면서 부상했다. 미국에서는 이미 아마존, 구글을 필두로 AI 스피커 시장이 활성화되었다. '17년 예상 이용자는 3,600만 명으로 전체 국민의 10%를 넘는다. 국내에서도 하드웨어/소프트웨어를 망라한 IT 제조업체, 인터넷, 통신사 등이 AI 스피커 시장에 뛰어들었다. 이들이 AI 스피커 시장에 주목하는 이유는 향후 제3의 플랫폼으로의 기대감 때문이다. 가트너는 전 세계 AI 스피커의 시장 규모가 '21년까지 35억 2000만 달러로 성장할 것으로 보고 있다.  현재 국내 AI 스피커 이용자는 약 70만 명으로 추정된다. 통신사의 경우 SKT의 11번가와 연계한 O2O 서비스, KT는 IPTV와 AI의 융합 등이 기대된다. 양대 포털 네이버와 카카오는 자사 AI가 전자, 건설, 자동차 등 다른 산업의 기반 기술이 되는 것을 목표로 인공지능 플랫폼을 주도하겠다는 전략을 갖고 있다.삼성전자가 자체 AI 플랫폼(빅스비)이 있음에도 카카오와의 제휴를 선택한 이유는 사용자의 편의성 강화 때문이다.한편, 스피커라는 제품의 특성상 음성/위치 데이터 등이 노출되기 때문에 프라이버시에 대한 문제가 있다. 이에 대해 아마존 에코와 구글 홈은 데이터 처리 방식에서 차이를 보인다, 구글은 구글 계정과 연동해 방대한 데이터를 분석, 맞춤 정보를 제공한다. 아마존의 경우, 대부분 외부 데이터는 서드파티를 통해 확보하고 아마존 계정으로는 아마존 프라임과 연동한 미디어나 쇼핑에 한정하기 때문에 구글보다 프라이버시 이슈에서 자유롭다.
관전 포인트 알파고의 등장 이후 정부/산업계에서 인공지능에 공격적으로 투자하고 있다. AI 스피커는 인공지능 기기가 독자적으로 O2O 서비스를 제공하도록 만드는 데 초석을 다졌다. 이제 기기 안에서 형성되는 콘텐츠 시장이 재주목 받을 것으로 예상되며 각종 어플리케이션이나 음악, 결제시장 등이 성장할 것으로 기대된다. 또한 통신, 가전, 건설사가 업무협약을 맺어 '대화형 아파트'등 단지 내 스마트홈 구축을 계획하고 있는데 여기에서 AI 스피커가 컨트롤타워 역할을 할 것으로 기대된다. IoT 시대에 AI 스피커가 필수적인 가전제품으로 자리매김할 것을 감안하면 시장 형성 단계인 지금 주목할 필요성이 있다고 판단한다.
인공지능 스피커 관련 기업SK텔레콤 - 통신 3사 중 가장 먼저 AI 스피커 시장에 진출. IBM의 왓슨(Watson)과 제휴를 통해 AI 경쟁력 강화- 온라인 쇼핑몰(11번가) 보유로 AI 스피커 시장에서 주문, 결제 시너지 기대, 자체 e커머스 사업 진행KT- IPTV, AI를 융합한 '기가지니'출시로 국내 유선통신 1위 사업자로서의 강점. 최초 LTE AI 스피커 출시- 기가지니는 셋톱박스 기능 보유. 유료방송 가입자들의 셋톱박스 교체 수요에 따른 보급률 상승 기대LG유플러스- 네이버의 음성 인식 엔진 '클로바'를 활용한 음성인식 스피커 출시 기대. 음성인식률 높을 것으로 전망- LG전자의 제품들을 홈 IoT로 공급하면서 LG전자와 시너지를 창출할 것으로 예상됨NAVER- 기존 플랫폼 광고 인벤토리 확대 및 '스노우', 'V Line'등 신규 플랫폼들에 따른 광고 매출 성장 전망- 신기술/서비스에 대한 공격적인 투자로 사용자의 만족도 향상에 기여. 중장기적 수익성 개선 기대카카오- 향후 카카오 미니에 택시 호출/길 안내와 음식 주문/장보기, 번역, 어학, 금융, IoT 등 기능 추가 예정- 인공지능 서비스 주력. 카카오페이의 공격적 확대도 긍정적. 생태계 확장, 트래픽 확대 등 기대로엔- 음원 플랫폼 3사 중 유일하게 유료가입자, ARPU, 수익성 개선- AI 스피커와 연동한 프로모션이나 콘텐츠 제작 등에 따른 시너지 효과 기대KG이니시스- 업계 점유율 1위를 차지하고 있는 전자결제대행(PG)회사. 온라인과 간편결제시장의 성장 수혜 기대- 현재 삼성전자, 카카오페이 등 국내 대표 간편결제 서비스와 제휴 맺고 있음.<자료>하나금융투자본 게시글은 하나금융투자 산업 테마 가이드를 적극 활용하였으며, 자료에 수록된 내용은  하나금융투자가 신뢰할 만한 자료 및 정보로 얻어진 것이나, 그 정확성이나 안전성으로 보장할 수 없으므로 투자자 자신의 판단과 책임하에 최종 결정을 하시길 바랍니다. 
나도 드디어 카카오미니가 생겼다!
아시는분한태 선물 받은 카카오미니 스피커외출중에 택배지킴이 한태 울린 알람띵잉-
후하후하..!!소리벗고 팬티질러!!!
언능 집으로 돌아가서 뜯고싶어서 바로 집으로 쌔앵 
점퍼도 안 벗어 놓고 바로 택배 뜯고 엄마한태 한소리 듣고 진정을 하고 다시 택배를 뜯어본다 히히
넘나 설레인다 정말..,
박스를 열면 교환/반품 신청서와 A/S 요청서가 함께 들어가 있어요!
흫힣헿히힣헿진짜 너무 사랑스럽군 
자석이 있어서 촥 하고 붙네요 희미 사랑스러운겨
Hey 를 걷어 내면 미니의 어댑터 와 사용 설명서가 있어요어댑터 없이는 무선으로는 앙대..그것이 단점,
주의사항을 잘 읽어주시고,인제 어플을 깔고 이어 볼까?
하단에 카카오톡 어플옆에 있는 아이가카카오미니 어플! 연결은 너무 쉬우니깐연결 방법은 패스
미니의 위치를 잡아주고-
Hey Kakao-진짜 너무 신기방기하다..세상좋아졌다 정말남친없어도돼, 미니랑 대화 할꺼야 단점이 있다면 어댑터를 꽂아야 사용이 가능하다는것 그거 말고는 너무너무 좋다귀엽고 재밋고 신나고 히히 여러분 짱짱 추천드려요! 
| 2018 | 02 | 07 | KOREA |Copyright ⓒ 2018. ROSIE All rights reserved
기술의 발전에 맞춰 기기 또한 끝 없는 진화를 이뤄가고 있습니다.오늘 얘기드릴 주제는 바로 AI 스피커.즉, 인공지능 스피커에 대한 이야기인데요.
과거 스피커라고 하면,컴퓨터 모니터 양 옆에 붙어서조용히 묵직하게 자리잡고 앉아있는정사각형 모양의 스피커를 떠올리기 마련입니다.
인공지능. AI 스피커는단순히 컴퓨터 내부에서 발생하는 소리를외부로 송출 시켜주는데 그치지 않고,사용자의 다양한 편의를 돕는유익한 기능들을 지원하고 있는데요.
음악 송출에 그치지 않고음악을 찾아주거나, 나의 취향에 맞는 음악을 추천해주기도 합니다.
스마트폰으로만 전송했던 메세지를스피커에게 부탁해 대신 전송하는 기능과실시간 대중교통 시간을 알려주는 등
우리의 삶과 직접적으로 연결되는편리한 기능들이 대량 지원되는데요.
이러한 기능들은 꾸준히 보완,성장하고 있으며AI 스피커의 성장가능성은4차산업혁명 시대와 맞물려 무궁무진하단 사실!최근엔 음식 주문 기능 및결제까지 지원해주는 기능 들이 추가 됐다고 하니더욱 기대가 되는 AI 스피커의 진화!앞으로 어떤 모습으로 발전해갈지 더욱 기대되는 신기술 제품입니다!
11월달에 결제했지만 해를 넘기고1월이 훨씬 지나서야 받은 내 카카오미니ㅠㅠㅠ
다들 라이언을 선택할 때 난 어피치>.<넘나 깜찍해배부분?이 자석이라 착 달라붙네여
심쿵 뒷태옹동이봐...
멜론에 가끔 이렇게 카카오미니 판매한다는 공지가 떠요! 그럼 카카오톡 선물하기로 연결되서 구매 할 수 있어용!이게 아니면 오프라인 카카오스토어에서도 구매할 수 있다네오~~~
마이크 on/off 마이크를 끄거나 켜요대신 마이크를 끄면 음성인식을 못한다는 점~블루투스 연결해서 음악 들을때 인식 못하게 하려면 꺼두는게 좋더라구요! 카카오 비슷한 말하면 반응을 해서^^;. 기능버튼 카카오를 부르지 않아도 깨울 수 있어요, 알람이나 타이머가 울릴 때 소리를 끌 수도 있구요!마이크on/off + .기능 =  공장 초기화
블루투스 이용법버튼이 따로 없으니 
라고...외치세요!!!!!!!! 그 후 내 핸드폰에서 카카오미니가 뜨면 연결해주시면 됩니다
정말정말 안타깝고 아쉬운것이유.선 이네요...ㅎr...
전원단자에 어댑터를 연결해주시구요~~usb단자에는 케이블을 연결해서 스마트폰 배터리를 충전할 수 있어요~~aux단자는 외부스피커를 연결할 수 있다는데 뭐 이건 안 쓰게 될 거 같네요! ㅎㅋ
전원을 연결하면 라이트닝에 빛이 들어와요~~
사용설명서도 노랑노랑000에게 “오 마이 베이비”라고 카톡보내줘하면 답장도 보내주고~~~
일정 등록해줘, 일정 취소해줘 하면나에게 보내는 카카오톡으로 일정을 등록해줘요
더 많은 기능은 카카오미니 어플에 들어가면쭈우욱 볼 수 이쒀요
구매한 처음에는 이렇게 많은 기능은 없었는데기능들이 업데이트 됐네요!카카오야 업데이트 해줘~ 하면 알아서업데이트 해요 똑똑한 것..!참 음악은 멜론 결제이용자여야지만들을 수 있어요! 그게 아니라면 모든 노래를 1분만 들어야 한다는......그런데 정작 사용하는 기능은 주로 음악이나 날씨, 시간,내 핸드폰 찾아줘 정도의 기능만 사용하고 있네요ㅎㅎㅎㅎㅎ아쉬운게 있다면....내가 듣던 멜론 플레이리스트를플레이 해주면 참 좋겠다는거...+무선이면 더더 좋고!
카카오의 인공지능 스피커'카카오미니' 개봉기!결론부터 말하자면 굉장히 편리하다. 침대에 누우면 손 하나 까딱하기 싫어하는 사람인지라 말로 대부분을 해결할 수 있기에 맘에 쏙:)
헤이카카오!하면 또잉 하는 소리와 함께 음성인식 시작
열었을때 구성품은 이러하다.설명서와 스피커 본체, 전원 연결 코드. 보이는것 밑에 칸에는 
검은색 투박해보이는 스피커가 귀여워지는 마법
라이언 마그넷이 들어있다!
나는 사진상으로 봤을때그냥 올려두는거라고 생각했는데,자석이라니 떨어지지 않아 안심:)
안녕하세용 라이언이에요
스피커에 딱 붙을 수 있게 배가 평면이다.
딱
아주 잘 맞습니다자석이 붙을 수 있는 위치는 딱 저기 하나. 
전원을 연결해주면,
신기하게 불이 들어온다. 이게 막 빙빙 돌아가는데내 폰과 연결을 시켜야 한다. 
어플을 다운받아서 연결시킬 수 있는데,이걸로 카카오톡 전송, 정보 검색, 날씨 정보 확인, 음악 재생 등 다양한 기능을 사용할 수 있다. 어플을 깔고 블루투스를 켜면 알아서 잘됨. 어플 이름은 '헤이카카오'.스피커와 집안 와이파이 연결도 필수!
연결된 모습.저 동그란게 돌아가는게 참 예쁘다
사용 준비 완료!
#카카오미니 음성인식 동영상
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이와중에 황민현 생일 검색ㅎ들켰다:) 킹갓제네럴황제갈량!의사소통까지 가능한 카카오미니 스피커였다. 
지금 2주 넘게 스피커를 사용하고 있는데,좋은 점과 약간 불편한 점들이 있다. 불편한 점은 내가 잘 몰라서 그런건지...ㅎ1. 말귀를 정말 잘 알아들음.깜짝 놀랐다, 기술이 정말 많이 발전했구나 !날씨 검색을 하는데 위치 기반으로 알려주고약간의 대화까지도 가능하다. ex. 고마워 - 천만에요. / 바보 - 동공지진또한 동물 스무고개 기능이 있다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내가 동물을 생각하고, 카카오미니가 맞춘다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아이들이 좋아할듯. 2. 음성인식+인공지능의 편안함. 자기 전 음악 듣고 싶을 때 불을 다 끈 상태로 스피커를 켜놓는다. 음악 볼륨 크기 조절, 음악 재생, 듣고싶은 음악 선택까지 모든걸 누워서 말로 해결할 수 있다. 심지어 알람 설정 기능까지 있어서 "내일 오전 10시에 알람 맞춰줘." 하면 맞춰주고, "알람 음악을 레드벨벳 빨간맛으로 변경해줘."까지 가능하다!내가 촌스러운건가... 이런게 신기하다ㅎ
3. 카톡을 이걸로만 보내기엔 약간 불편함.말로 하면 정말 말귀를 잘 알아듣고 오타없이 보내주기는 하지만... 보내는 사람을 카톡에 저장된 이름 그대로 기억해서 말해야 하고 (숫자까지) 이모티콘이나 ㅋㅋㅋ따위를 보낼 수 없어서 간단한 '어디야' 정도만 보내는 것이 좋을 듯 하다. 손으로 치는게 더 빠름. 4. 멜론 음악 재생시 불편함.이건 내가 잘 모르는 걸 수도 있는데, 내 멜론 아이디의 재생목록이 그대로 재생되었으면 하는데 매번 "장덕철 그날처럼 틀어줘" 라고 말해야 하는게 불편하다.헤이카카오 어플에 인공지능 스피커 자체의 재생목록이 따로 있었으면 좋겠음. (제발)
근데 확실히 정말 잘 만든건 확실하다. AI를 말로만 들었지 실생활에서 겪어본건 처음인데이정도일줄 몰랐다 솔직히 ㅋㅋㅋㅋ처음엔 너무 신기해하는 내 모습이 촌스러웠는데,지금은... 쟤랑 잘 논다. 스무고개가 되다니!!!인공지능 기술이 더 발전하면 더더더 편한 세상이 오겠지만...쟤도 되게 똑똑한데 얼마나 더 똑똑해지려나 무섭기도 하다. 
그래도 카카오미니 만족도 최상!라이언이 귀여워서 더 좋다!그리구 무엇보다 편하니까~~~이번에 물량 또 풀린다던데 한번 사보시는것도 좋을듯 합니다:)
NA
 질문 : 오늘 멜론 프리클럽(첫달100원)을 결제했는데 4째달(10900원) 결제를 하기 전까지 3번째 달까지는 듣고 싶은데 언제 해지를 해야 하나요?답 : 오늘 프리클럽 결제했다면 4째달인 5월6일부터 10900원을 내야 하므로 4월 말 쯤에 자동 이체 해지를 하는 것이 좋을 것 같습니다.멜론 이벤트는 무제한 듣기와 무제한 다운로드 서비스를 첫 달 100원에 이용할 수 있습니다.2째달과 3째달에는 2900원으로 결제되고 4째달 부터 정상가인 10,900원으로 결제됩니다.2째 달 결제일 3둴7일 이후부터 해지 신청이 가능합니다.
니니즈 이모티콘을 무료로 받을 뿐 아니라 카카오미니 AI스피커를 7만원이 할인된 49,000원 구매할 수 있습니다.
프리클럽에 등록할 때 휴대폰 결제 뿐 아니라 신용카드, 카카오페이로 결제할 수 있습니다.무제한 듣기는 컴퓨터, 아이폰, 안드로이드폰, 태블릿에서 이용할 수 있습니다.다운로드는 이용권의 이용 기간에만 재생 가능한 DCF파일로 다운됩니다.
지금 우리는 사람과 사람, 사람과 사물, 사물과 사물이 연결되는 초연결 시대로 진입했습니다. 카 투 라이프를 실현시키는 커넥티드카, Al 기능이 탑재된 로봇 비서 등은 더 이상 상상 속 미래의 일이 아닙니다. 첨단 IoT 기술과 IT 네트워크 등이 발달하면서 이처럼 신기술이 적용된 새로운 아이템들이 등장했는데요. 우리 일상으로 들어온 초연결 시대 가장 주목받는 아이템을 소개합니다.초연결 시대 최애템 1. 스마트 여행 트렁크
미국의 유명 방송인 오프라 윈프리, 배우 제시카 알바, 패션 디자이너 토리 버치, 슈퍼 모델 지지 하디드 등 유명 인사가 앞다퉈 구입한 여행 가방이 있습니다. 대기인 수만 1만 명, <뉴욕 포스트>에서 ‘미래의 가방’이라 명명한 일명 ‘스마트 여행 트렁크’입니다. 미국의 신생 여행용품 브랜드 R사에서 2017년에 론칭한 이 가방은 겉으로 보기엔 평범한 캐리어 같지만, 속을 들여다보면 그 똑똑함에 놀랍니다. 첨단 IT 기술을 탑재한 덕분이죠. USB 포트로 스마트폰 같은 전자 기기를 충전할 수 있고, iOS 앱과 연동하면 GPS 기능을 통해 캐리어의 현재 위치를 파악할 수 있어 분실 걱정을 덜 수 있습니다. 무엇보다 손잡이에 내장된 저울을 통해 가방의 무게를 측정할 수 있기 때문에 초과 수하물에 대한 염려도 내려놓을 수 있습니다. 또한 전용 앱이 각 항공사가 규정한 수하물 무게를 비롯해 목적지 날씨와 공항, 항공편 등의 유용한 정보도 알려줍니다.초연결 시대 최애템 2. 드론
올해 나이 19세. 미국 유타주 솔트 레이크 시티의 조지 매터스는 이렇게 말합니다. “11세 때부터 ‘드론’을 날리면서 하고 싶은 모든 것을 위시리스트로 작성해놓았다. 왜 드론을 좋아하냐고? 공중에서 마음껏 의사 결정을 할 수 있기 때문이다.” 자칭 드론 마니아임을 자랑하는 그는 미국에서 유명한 드론 전문가이자 드론 회사의 CEO입니다. 드론을 최애템으로 꼽는 유명 인사는 비단 미국에만 있는 게 아닙니다. 드론은 취미 생활 아이템을 넘어 노후 재테크로까지 연결돼 화제가 되고 있습니다. “드론 자격증이 나의 노후 대책이다. 드론으로 밭에 비료를 주면 고작 7분이 걸리는데, 보수가 나쁘지 않다. 지금부터 10년만 준비하면 될 것 같다.” 철부지 꽃중년(?)의 개과천선을 담은 한 텔레비전 프로그램에서 가수 김건모가 한 말입니다. 걸그룹 베리굿의 멤버 태하도 드론 마니아 행렬에 합류했습니다.   많은 이가 드론에 점점 더 매료되는 가장 큰 이유는 하늘과 지상을 연결하는 공간적 초연결성 때문입니다. 현행 법규의 최대 허용 높이인 지상 150m까지 날아올라 촬영 및 실시간 사진 전송을 비롯해 앞서 언급한 비료 살포, 피자와 택배 배달까지 이용 범위 또한 다채롭습니다. 특히 공중에서 촬영된 영상과 이미지를 스마트폰과 PC 등에 실시간 전송하는 것은 물론 클라우드에 저장하는 등 다양한 플랫폼과 연동할 수 있어 SNS 크리에이터들의 최애템으로 각광받고 있습니다.초연결 시대 최애템 3. AI 스피커
스마트워치로 시작된 ‘웨어러블(Wearable) 스마트’에 이어 ‘히어러블(Hearable) 스마트’ 시대가 도래했습니다. 음성인식 서버 기술의 최신 아이템, 바로 ‘AI 스피커‘ 덕분입니다. AI 스피커는 사용자의 음성을 인식하여, 연동된 다양한 앱을 통해 원하는 것에 응답하고, 날씨를 알려주고, 음악을 찾아 들려주고, 냉장고나 청소기 등의 가전제품을 제어합니다. 영화 <아이언 맨>에서 “Welcome home, Sir!”이라며 주인공을 맞아주었던 음성인식 개인 서비스가 현실이 된 것입니다. 바로 내 집에서 말이죠. 일상 속에 구현된 초연결의 결정판이라 할 수 있습니다. AI 스피커 열풍을 주도한 것은 아마존의 인공지능 ‘알렉사’가 탑재된 ‘에코’. 최근에는 알람 기능에 알렉 볼드윈, 제이슨 슈왈츠먼 같은 할리우드 스타들과 배우 리처드 하몬, 스포츠 스타 댄 마리노 등 유명 인사의 목소리를 도입한 엔터테인먼트 요소까지 가미함으로써 화제를 모았습니다. 국내에도 지난해 ‘카카오 미니’를 비롯한 AI 스피커가 출시돼 본격적인 홈 IoT 허브 시대에 진입했습니다.초연결 시대 최애템 4. 스마트 글래스
현대다이모스 정보스시템팀 고병곤 차장은 ‘스마트 글래스’를 초연결 시대 최애템으로 꼽습니다. “다양한 해외법인의 생산 관련 정보를 종합하여 효율적으로 관리하는 시스템을 운영하는 IT 담당자다 보니, 최근 관심을 갖게 된 것이 바로 스마트 글래스입니다. 투시 기능과 컴퓨터를 탑재한 안경 형태의 디바이스를 일컫는데, 최근 AR과 VR 기술이 많은 관심을 받으며 스마트 글래스에 증강현실을 결합한 형태로 발전하고 있습니다. 이 작은 안경이 업무 환경에 많은 변화를 가져다줄 것으로 기대합니다.”  현대다이모스 정보시스템팀 고병곤 차장이 특히 주목하는 분야는 해외법인과의 커뮤니케이션입니다. 그는 스마트 글래스를 활용하면 현지 생산 라인에 문제가 발생했을 때 여러 명의 담당자가 출장을 가서 눈으로 확인하고 협의했던 종전 방식에 크고 작은 변화를 가져올 수 있고 말합니다. 스마트 글래스를 통해 한국의 사무실에서 세계 여러 해외 공장의 상황을 실시간으로 모니터링하고 문제를 확인하여 종합적인 판단을 내릴 수 있게 된다는 것이죠. 뿐만 아니라 제품의 바코드를 스마트 글래스가 인식함으로써 작업자가 상세한 정보를 바로 인지할 수 있고, 어두운 작업 환경이나 야외에서 시야를 확보하는 데에도 많은 도움이 됩니다. 스마트 글래스는 본격적으로 개막된 미래를 현실로 앞당기고 있습니다. ▶ 현대자동차그룹 사보 모터스라인 2018년 1, 2월호에서 원문을 확인할 수 있습니다
카카오미니스피커 멜론에서 겟겟 개봉기
이거슨 설레임 가득한
카카오미니 개봉기
두둥!!
엄청나게 기다린것 까진 아니지만...
자꾸 매진되길래 왠지 사야만할것 같아서 지름...
#소비의요정
요즘 라이언의 맹한 눈이 맘에 안들어서
기염캄칙한 #어피치 피규어로 신청!
첨에 박스가 커서
카카오미니라더만 왜케 크지 ㄷ ㄷ 했는데
상자안에 상자가 있어따
결론=손바닥만함
귀여운 어피치~~~부농부농해
엄마가 왜이렇게 귀여운게 잠들어있냐며 ㅋㅋㅋㅋ
카카오미니를 깨우려면
헤이카카오라고 해야하는데
왜때문이죠... 말하기 너무 민망어색부끜ㅋㅋㅋㅋ
카카오야 이정도만이라도...안될까..ㅠㅠ..
구성품은
충전기 + 설명서 + 카카오미니스피커 + 피규어
끝
심플
뭐 딱히 외관은 별거없음
근데 스피커가 너무 심플한거아니냐며며며며
귀엽ㄱㅔ 카카오캐릭터모양으로 나와도 좋을텐뎅
어플 깔구서 카카오미니와 몇번 대화하다가
흥미 잃음
일단...
헤이카카오라고 하기 너무 부끄러웡.......
아!
음악듣기는 좋은거같다
음악듣기만...?
나머지는 좀만 부지런하게 손
가락 움직이면
스마트폰에서 다 알수있는것들...ㅎ.ㅎ헿
어피치 피규어가 자꾸 떨어지길래
왜 떨어지나 했더니
위치에 맞게놔둬야 자석처럼 착 붙어이씀ㅋㅋㅋ
암튼 주말에 침대에 찰싹붙어서
놀아볼예정
일전에 포스팅 했던 카카오 미니가 어제 도착했다.
배송은 이틀정도 걸려서 막 빠르다고는 할 수 없읆.가격도 꽤 부담은 가지 않지만 그렇다고 저렴한 것도 아닌 정도.
카카오 미니만의 최대 장점(?) 은 무엇보다 카카오톡과의 연동 이라고 할 수 있겠다.다음이 인수한 카카오는 카카오 맵, 카카오 티, 카카오톡, 카카오 페이지, 카카오 지하철등 온갖 서비스를 동시다발적으로 개발하고 있는데 결국 헤이 카카오라는 인공지능 스피커도 완성하기에 이르렀다.그래서 카카오 미니와 카카오 앱들과의 호환성은 이루 말 할 수 없을 정도로 (거의)완벽하지만 나머지 다른 어플들과의 콜라보는 제로에 가까운 퍼포먼스를 보여준다.
그러니까 당신이 완벽한 호환성을 자랑하는 인공지능 스피커를 구입하려면 통신사를 껴서 할부로 판매하고 있는 엘지 씽큐, 케이티 기가지니, 에스케이 누구를 구매하는 걸 추천한다.최근 개발의 끝을 보여주고 있는 네이버에 비하면 어쩔 수 없이 조금 어설퍼 보이는 다음 카카오지만 그래도 선수를 쳤던 작년의 카카오 미니의 인기를 보면 나름 선방은 했었던 듯.라이벌인 네이버와 나머지 다른 통신사 계정의 인공지능 스피커가 후발주자로 등장해, 시장을 씹어먹고 있는 걸 보면 카카오 미니의 약빨도 다 끝난듯.
카카오 미니를 구입하면 라이언과 어피치중 스피커에 올려놓는 피규어를 선택하게 되는데 당연히 나는 어피치로!
카카오 프렌즈의 탄생 때 부터 유난히 어피치를 사랑했음.딱히 얘가 엉덩이를 닮아서 그런건 아니고 아이디어의 발상이 좋아서.
카카오 미니에 올려놓을 수 있도록 자석이 어피치의 뱃속에 들어가 있다.
그동안 내가 구입했던 쓰잘데기 없는 어피치 피규어들과 함께.
포장박스는 굉장히 단단하고 깔끔하게 되어있다.
카카오를 상징하는 노란색으로 kakao와 hey 를 꾸며놨다.
카카오 미니 스피커의 본체 구성은 아주 간소하다.어댑터와 스피커 하나, 그리고 설명서가 끝!
카카오 미니는 내장 배터리가 없기 때문에 야외로 가지고 나갈 수가 없다. 이게 가장 큰 단점!
내장 배터리가 탑재된 버젼을 나중에 더 비싼 값으로 팔 예정인지 이번 카카오 미니 재판매 버젼엔 여전히 야외 활동이 불가하다.
aux 단자와 전력 단자, 그리고 usb를 지원하는 하단.전원과 스마트폰과의 페어링, 그리고 와이파이 연결은 초반에만 약간 버벅일 뿐, 순서대로 따라가면 금방 할 수 있다.
스마트폰에 카카오 미니 전용 어플인 헤이 카카오를 설치해야 전체적인 제어가 가능하다.
초록색 불이 들어오면 연결 성공!
카카오 미니의 목소리 성우를 누가 했는지 몰라도 꽤 차분하고 기계적인 목소리가 많이 들리지 않는다.
스마트폰이나 인터넷으로 이미 약정의 끝을 맛본 나. 카카오 미니보다 훨씬 좋은 통신 3사의 인공지능 스피커. 어차피 지금 판매하고있는 애들은 개발사들의 고객 구매도 파악, 인공지능에 대한 시험판들이기에 굳이 비싼돈 내가면서 사용하기가 싫어서 카카오 미니를 고른거다.이번 카카오 미니는 멜론 이용권 6개월 할인을 해준다던데 110(VAT 포함) 을 반 년 동안 결제해야 한다.
멜론을 살면서 처음 이용해보는 나로서는 손해볼 거 없는 장사지만 6개월 사용 뒤 꾸준히 결제되는 걸 막으려면 반 년 뒤에 반드시 결제 해지를 해야 한다.
멜론과 카톡을 연동하면 쉽게 회원가입을 할 수 있다.그렇게 헤이 카카오에서 받은 쿠폰을 멜론에 입력하면 마치 애교처럼 이모티콘을 주는데
퍽이나 이딴 애들을 쓰겠다 내가.
네이버 뮤직에서 음악을 소개해 주는 ‘오늘의 뮤직’ 코너를 과감히 없앴기에 정이 똑 떨어졌는데 그나마 멜론이 낫다고 자위하는 중.(한 때는 네이버 뮤직 4~5년 장기 가입자였지)
박스를 열면 여러 설명서가 나온다.
하지만 요딴 건 그냥 필요 없고 그냥 헤이 카카오 앱에서 확인하는게 낫다.
외부 스피커를 연결해, 블루투스로 이용할 수 있는 페어링 모드도 존재하긴 한다.
마치 유어비츠의 구리디 구린 음질을 듣는 느낌.뭔가 답답한 느낌과 멍멍한 기분을 없앨 수가 없다.카카오 어플과의 미친 호환성을 제외하면 당신이 카카오 미니를 골라야 하는 메리트는 전혀 없다.아래는 카카오 미니 사용법(목소리 주의)
아직 못알아 듣는 말도 많고 안 되는 기능 투성이인 카카오 미니.인공지능 스피커가 가야할 길은 아직도 멀고도 험하다.
-이 포스팅은 제 지갑과 함께 합니다-
NA
뀻-♥ 내게도 룸메가 생겼다!!!
그거슨 바로바로바로카카오 미니 ai 스피커.(헤이-카카오!)평소 음악 듣는 것도 좋아하지만집안이 너무 조용한 걸 좋아하지 않아서 집에 있는 블루투스 스피커로 종종 음악을 틀어놓곤 하는데카카오 미니는 멜론과 연동 되어있고 몇 년 째 멜론정기결제를 하고있는 나로서는58%나 할인된 꽤 괜찮은 가격에 구입할 수 있어서이번 기회에 하나 장만하게 되었다.
● 카카오 미니 AI 스피커
올해 첫 주문이 2월 5일이라던데 당일 마침 생각이 나서 그냥 주문했다.카카오톡 선물하기에 들어가서 살 수 있는데내 앞에 대기 인원이 2명 정도?암튼, 큰 기다림 없이 바로 스피커를 신청했는데 이날 오후 바로 배송 중이라고 카톡이 오더니담날 오전 집으로 왔다;;솔직히... 너무 빨리 와서 당황했다.난 좀 천천히 즐기고 싶었는데...하루 만에 와가지구오히려 ...내 마음의 준비가... 좀...
사실 음성인식 ai 스피커를 사기엔아직은 계속 시행착오 중인 과도기 같은 시기인 것 같아서살까 말까 나름 고민했기 때문에주문하고도 초큼 갈팡질팡했었다.그런데 24시간 만에 울 집 앞에 떡하니 날 기다리고 있었음...
운명인갑다 받아드리고신나게 언박싱을 해봅시다!
박스 뜯자마자 교환/반품 신청서 등장하고-괜히 이런 거 보면 하자있는 제품으로 왔을까봐가슴이 막 쿵- 해진다.
헤헷~ 라이언이당 :)핑크 핑크 어피치도 귀엽지만라이언의 노랑노랑이 내 맘을 사로잡아버렸다!♥♥♥
스피커가 요렇게 들어있구-
스피커 전체가 패브릭으로 감싸져있다.비닐 벗기고 손에 쥐니까 포근한 기부니가-
안에 박스를 들어내면 전원 연결 어댑터와 사용설명서가 들어있다.그 외엔 아무것도 없다.단출해서 좋네-
설명서 한번 읽어보고 전원 어댑터 연결하기.전원 단자가 꽉- 들어가지 않아서  힘으로 으샤샤! 밀어 넣어봤으나 저기까지가 끝인 것 같았다. 
귀요미 라이언도 제자리를 찾아촥- 하고 달라붙어주면일단 스피커 출력 준비는 끝!아 참!스피커 사용 설정은 헤이 카카오 앱에서할 수 있기 때문에 앱 깔고,스피커가 사용할 Wi-Fi도 설정하고,카카오톡 계정과 멜론 계정까지 연동하면진짜 진짜 다 했다!(이해하기 쉽게 잘 설명되어 있어서설정하는데 어렵지 않았다.)
오모나!요렇게 초록색 불빛이 돌면서 시작되는데빙글빙글 불빛 돌 때 너무 예쁘다.
헤이 카카오! 하고 부르면불빛이 또롱~하면서 반응한다.그리고 음악이든, 날씨든, 알람이든, 뉴스든물어보면 알아서 대답도 해주고 설정도 다 해준다.기특한 것~! 이 맛에 샀지 뭐~
 좋아하는 음악으로 알람 설정하고-일어나서 뉴스 듣고-밥 먹으면서 좋아하는 음악도 듣고-외출 준비하면서 날씨 묻고-너무너무 편리한걸~♬♪이틀 써본 결과 음성인식이  깔끔하게 잘 되는 것 같지는 않지만,(못 알아듣는다고 기계랑 싸울뻔했음.)
말하는 타이밍이나 내 발음이 이상 했을 수도 있으니까-또 앞으로 계속 업그레이드되고 하면 더 유용하게 잘 쓸 것 같다!암튼, 카카오 미니 이뻐죽겠옹~♥우리 잘 지내보자! :)
안녕하세요? 2월 5일부터 카카오미니가 재판매가 시작되었는데요. 그래서 저도 당일 서둘러 구매했답니다.바로 다음 날인 6일 날 배송 와서, 이제야 뜯어보게 되었네요. 그럼 오늘의 리뷰 시작 : )
가격은 49,000원인데요. 멜론 정기결제 이용권 보유 고객만 구매할 수 있다고 해요.박스를 개봉하면, 제일 먼저 A/S 요청서, 교환/반품 신청서가 들어있어요.그리고 스피커 본품과 제가 선택한 라이언 마그넷 피규어 >ㅁ<.. 피겨는 어피치와 2종류가 있는데,전 라이언을 너무 좋아해서요... 이거로 선택했답니다. 
5.4cm의 크기에 29g인 가벼운 미니 라이언이랍니다. 자석이라서, 스피커 본품에 매달려 있는자세로 붙이는 거예요. 쪼그만 거 하나 가지고 포장 정말 잘 되어 있네요. 포장 값이 더 비쌀 듯이제 메인 케이스를 오픈해 볼까요?
Hey ~라는 문구와 함께 깔끔하게 포장되어 있는데, 아무래도 택배 발송이다 보니, 제품에 문제 생기지 않게,이렇게 푹신푹신한 스펀지로 보호되게, 패킹 되어 있어요. 진짜 신경 많이 쓴 듯해요.
파워케이블, 설명서, ai 스피커 본품으로 이루어진 구성품 모습이랍니다. 뭘 기대한 거지.. ㅎㅎ 깔끔
kakaomini라고 적힌 노란색 저거 사실 쿠폰 같은 건 줄 알고 기대했는데, 그냥 설명서 ㅋㅋ
보시면 4개의 버튼 그리고 4방향의 마이크가 있어요<마이크 ON/OFF , 기능, 볼륨 UP, DOWM 버튼>그리고 하부에는 AUX OUT , POWER , USB 케이블들을 연결할 수 있는데요.PC에도 연결할 수 있고, 차량 및 스마트폰으로 블루투스로 연결해서 사용할 수 있답니다. : )
어흥 ~Ryan ~이렇게 한 쪽에만 자석이 안 보이게 설치되어 있어서, 저 부분에만 매달리게 할 수 있어요. ㅋㅋ시커먼 스피커 하나보다는 저렇게 포인트 주니 너무 귀엽네요.그럼 이제 살펴보기는 끝났고, 직접 실행해 보도록 하겠습니다.
설명서에 그림과 같이 나와있듯이 하단 전원 단자에 연결하고 콘센트로 꼽아야 해요.그리고 블루투스 및 Ai 기능 등등.. 을 사용하기 위해서는 스마트폰과 연결을 해야 하는데,구글 플레이 & 앱스토어에서 헤이카카오 앱을 다운로드해서 설치해주셔야 한답니다.아래서 다시 한 번 설명할게요. : p
앱을 다운로드하면, 카카오톡으로 로그인을 하면 되고, 기기에 와이파이를 연결을 해주어야 해요.그리고 나서는 멜론 아이디까지 연동시켜 주면 끝이랍니다.스마트폰으로 원격으로 볼륨 조절도 가능하고, 헤이 카카오뿐만 아니라 4가지의 호출 명령어를 설정해서사용할 수 있는데, 아직 갈 길이 많은 듯합니다. 호출 명령어를 자유롭게 설정 가능한 시기가 언젠간 오겠죠?<나중에 우주니 로이드 No.7로 설정해야겠네요. ㅋㅋ>※명령어는 100가지가 넘게 있고요. 전용 앱을 통해서 확인하면 돼요. ^^※크게 분류하자면 음악, 교통, 날씨 어린이, 라디오/팟캐스트, 카카오톡, 메모, 일정관리, 실시간 검색어, 뉴스,축구, 알람/타이머, 날짜/시간, 주문하기, 카카오T택시, 검색, 인물, TV/영화. 어학사전, 주식/환율, 게임, 즐거운 대화,기기 제어 등과 같이 유용하게 이용할 수 있는 명령어가 존재하기에, 어떻게 응용하냐에 따라, 재미있게 사용할 것 같네요. :)
기기를 깨울 때는 헤이카카오 ~ 하고 정성스럽게 이름 불러주세요.  그리고 아까 노란 종이 뒤편에는이렇게 간단하게 명령할 수 있는 내용이 적혀 있답니다. 익숙해질 때까지는 이렇게 옆에 세워두어야 갰음.
Heykakao ~ 하면 이렇게 불빛이 들어온답니다. 제가 동영상도 찍었는데, 어떤 식으로 구동되는지 보세요. : )
동영상을 보면, 제가 간단하게 사용을 해봤는데요. 굉장히 음성인식이 잘되고, 앞으로의 업데이트가 기대된답니다.그럼 오늘 카카오미니 리뷰를 마치며, 여기서 이만 ~ ㅋㅋㅋ오늘 이것저것 가지고 놀면서, 잠들어야겠네 유 ~
인공지능 스피커 개봉기
어제 드디어 기다리고 기다리던 카카오 미니 스피커가 집으로 도착했습니다!!!!!!!!!!!!!!!!!저는 카카오 미니 스피커가 재판매되길 진짜 목 빠지게 기다렸던 사람 중에 한 명이었는데요. ㅋㅋㅋ 그래서 2월 5일 오전 11시에 풀리자마자 카카오톡 선물하기를 클릭해서 샀죠.저는 멜론 가입자가 아니었기 때문에 카카오 미니 스피커 본체  49,000원 + 멜론 6개월 이용권 40,000 원해서 총 89,000원에 구입했어요.
두근두근 내가 널 얼마나 기다렸는데.. ㅜㅜ먼저 귀여운 라이언 피규어 부터 ㅋㅋㅋㅋㅋ
드디어 카카오 미니 스피커 개봉!!!노오란 hey 글자와 스피커!!!
카카오 미니 스피커를 꺼내고 헤이 상자 덮개를 제거하면 이렇게 노오란 카카오 미니 사용법이 적힌 종이가 나옵니다.
노란 사용법 종이를 제거하면 마지막으로 충전기!얼른 충전기를 카카오 미니 스피커에 꽂아줍니다.
동그란 테두리에 이쁜 불빛이 들어오며 앱으로 연결해달라는 말이 나옵니다.그러면 카카오 미니 스피커에 필요한 앱을 다운 받아 멜론과 카톡을 연동시켜 주면 되는데요.셋팅 하는 건 금방 하고 하는 방법도 아주 쉬워 ㅋㅋㅋ 제가 따로 말하지 않아도 모두 여기까지 잘 할 거 같아요.
카카오 미니 스피커에 사용할 수 있는 명령어 한 번씩 써보고 ㅋㅋㅋㅋ지인들에게 카카오 미니 스피커로 카톡도 날려 보고 노래도 들려 달라 했다가 ㅋㅋㅋㅋ
재밌네요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 물론 저의 대부분의 용도는 알람과 노래 듣기 ㅋㅋㅋ 오늘도 디즈니 덕후는 카카오 미니 스피커로 디즈니를 듣습니다.
2월 5일에 판매 시작한 #카카오미니, 정기이용하고 있는 동생의 계정을 빌려 49,000원에 구매했다. 12월에 주문하신 분들이 막 1월에 받으시고 하는거 같던데 이번엔 물량을 많이 푸셨는지, 나는 2월 7일 2틀만에 받았다 :) 택배 상자 안에 미니스피커 상자와 피규어 상자가 같이 들어있었다. 
포장은 깔끔한편, 스피커 자리에 스펀지로 충격을 덜 받게 해준 센스가 돋보였다. 안내서 등은 스피커를 빼고 hey라고 쓰여 있는 종이 밑에 위치해있다. 
아마존 알렉사는 침실에, 카카오미니는 주방에 두고 사용하려고 구매했다. 이 두곳이 내가 제일 많이 사용하는 공간! 아무래도 카카오미니는 한국어가 지원되고, 로컬화 되어있다보니 사용하기에 편하다! 근데 마이크가 4개밖에 없다보니 멀리서 부르면 잘 못들을때도 있다 ㅠ_ㅠ 갑자기 생각난 아이디어가 있으면 말로 내 카톡 채팅방으로 보낼 수 있고, 궁금한게 있어도 바로바로 물어보면 답변을 얻을 수 있어서 참 편리한 것 같다. 멜론이랑도 연동되어 있어서 듣고 싶은 노래 있을 때 말로 말하면 바로바로 틀어주니까 좋은 것 같고, 비슷한 플레이리스트도 만들어 자동재생해주니 편리하다. 제값주고 사기에는 살짝 비싼감이 없지않아 있지만 멜론을 이용하고 있다면 한번쯤 구매해볼만한 것 같다. 다른 카카오 앱들이랑 연동도 되는 것 같고 계속해서 업데이트를 하고 있는 것 같으니 앞으로가 더 기대되는 #카카오미니 
NA
카카오미니가 지난달 말일 대규모 업데이트에 이어 일주일 만에 추가 기능을 업데이트했습니다. 그중 가장 눈에 띄는 건 평창동계올림픽 소식인데요.
내일부터 시작될 평창동계올림픽의 경기 일정이나 결과를 물어볼 수 있는데요.- 여자 아이스하키 경기 언제야?- 오늘 쇼트트랙 경기 결과 알려줘- 오늘 평창 일정 알려줘- 우리나라 금메달 땄어?- 이상화 뉴스 알려줘  등의 명령어를 이용할 수 있다고 합니다. 한데 오늘 컬링 예선이 시작됐음에도 업데이트가 덜 됐는지 다른 질문을 해도 평창동계올림픽 브리핑이라며 MBC 뉴스가 제공하는 정보만을 반복해서 말해주는데요. MBC에서 카카오미니만을 위해 제작한 음성 브리핑 콘텐츠가 제공된다고 합니다. 하필 왜 MBC인지 ㅎ
카카오 T 택시와 연동이 되어 택시 호출이나 택시가 언제 오는지 음성으로 사용이 가능해졌습니다.
카카오미니 블루투스 스피커 출력 기능이 추가되어 PC나 스마트폰과 페어링 하여 멜론 뿐만 아니라 블루투스 스피커로 내장된 음악을 출력할 수 있게 되었습니다. '블루투스 페어링 해줘'라고 명령 후 스마트폰에서 페어링을 해주면 됩니다. R.S.D. :)
열다섯번째,
Melon을 사용하는 나는이벤트에 카카오미니가 떠서뭐지 하고 들어갔는데..!티비에서 많이 나오는 인공지능스피커였다사고 싶었는데 때마침 이벤트해서49,000원에 구입했다
카카오선물하기에서 구매후이틀 후 배송이 되었다~
두근두근개~봉!
맨 위에는 교환/반품 신청서와 A/S요청서가 있다
택배 포장이 잘 되어 있었다!
가로에 있는 작은 상자 부터뜯었더니 라이언이 들어있었다귀염귀염
큰 사장을 열면 기계와 사용설명서가 있다
설명서는 요렇게충전기와 말하는 방법이 있다먼저 충전기를 본체와 연결 후 코드를 꽂고 핸드폰에 헤이카카오어플을깔고 블루트스 연결해 실행하면 된다!
라이언 피규어까지 꽂으니 너무나 귀엽다
Hey kakao를 먼저 말하고 소리가 나면 그 다음 하고싶은 요청을 하면된다!!궁금해서 사봤는데 너~무 신기했다!!요청에서 안되는 것도 조금있긴 한데 곧 업데이트 한다고 하니 기다려봐야겠다~~
이것은 할인 받을 수 있는 내용들이다!카카오 선물하기에서 결제했다~!!나는 멜론 정기 결제자라 특별할인 받아49,000원에 획득~~!!처음 산 인공지능 스피커!쓸모 없을 줄 알았는데  잘 산것 같다 만족.
안녕하세요 ^^ 저도 드디어 #카카오 에서 판매중인#인공지능스피커 #카카오미니 를 구매했어요~~처음 오픈했을때는 몰라서 못샀고! 두번째는 타이밍을 놓쳤었고 ㅠㅠ 드디어!! 저도 2월5일 오픈날하루정도 고민하다고 ㅋㅋㅋ 2월6일 구매!
저는 멜론을 꾸준하게 이용하고 있었던 터라 새로 가입할 필요없이 할인금액 49000원에 스피커와 피큐어를 함께 받았어용 저는 사랑스러운 어피치로 선택두근두근 ♥
넘나 사랑스러운 어피치 ㅎㅎ
꺄아아악! 너무 귀엽지 않나요 ?사실 라이언이랑 많이 고민했지만 굿 초이스인듯!
무선인줄 알았지만 유선이라는 사실에 크게 실망ㅜㅜ 충전식도 아니고 항상 선을 연결해놔야 하는,,,그리고 블루투스로 저는 작동할줄 알았는데 블루투스가 아닌 와이파이를 연결하여 작동하는 방식이라서 와이파이가 없으면 사용할수 없는거 같아요 
원래는 제 방에다가 두고 사용하려고 했으나 부모님이 ㅋㅋ 넘 귀엽고 신기하다며 거실에 두자고 하셔서 강제로 ㅋㅋ 뺏았긴듯한 저의 카카오미니 ㅜㅜ 
그리고 어피치 피규어는 자석으로 되어있어서 저렇게 스피커에 딱! 잘붙어 있어요 ㅎㅎ 진짜 저는 너무 잘산거 같고 만족스럽더라구요 추천노래 재생도 해주고 날씨도 들려주고 ㅋㅋ음질도 저는 만족 스럽더라구요 !!
거실에 자리잡게된 카카오미니 옆에 노란 판플랫은 헤이카카오에가 명령할수있는 추천명령어 정도가 있어요 ㅋㅋㅋ엄마아빠를 위해 옆에 한께 가져다 두었어요 ~
어제 상품 뜯고 가족들이 얼마나 헤이카카오를 찾아되는지 ㅋㅋㅋ 오늘 아침부터도 카카오 찾고 자기전에도 찾고 ㅋㅋㅋ 아마도 카카오가 저랑 동생보다 이름을 더 많이 불릴거 같네요 !저는 이번에 구매한 카카오미니 너무 만족스러요 카톡보내기 뉴스물어보기 날씨 노래틀기 등앞으로 추후 업데이트될수 있는 기능들도많고 비싼돈주고 구매했지만 가족모두 좋아라하는 카카오미니 후기였어요 ^^
NA
카카오미니를 멜론 뮤직에서 할인 해서 팔고 있어요!원래 11만 9천원에 판매하고 있는 카카오미니를 4만9천원에 득템 !!!!!! ㅠㅠ 완전개이득ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
배송은 2일걸렸어요.도착하자마자 바로 사진찍기!제품보증서와 A/S 신청서가 들어가있어요.왼쪽에 있는 상자는 바로
라이언 피규어가 들어있어요.스피커 상단쪽에 자석이 들어있어서 부착 가능해요!^^
요거는 스피커~ 별로 이쁘진않네여..라이언없으면 그냥 일반 스피커처럼 보임 ㅋ
스피커 상단입니다.
측면!!재질은 부드러운 스펀지로 감싸져있어요.
요거는 사용설명서와 어댑터입니다.아쉬운점이 있다면 충전이 안되서 무선으로 가져다닐수가없어요ㅠ반드시 콘센트에 꽂아 사용 가능해요ㅠㅠ 너무나불편..
실제 작동 동영상이에요!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내목소리 왜케 듣기싫징..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 얘가 웃긴게 동영상 촬영 할때는 카메라 의식하는지 엄청 잘대답하는데카메라 없을땐 말 겁나 안들어요.쌩깜계속ㅋㅋㅋ열받아서 한대칠뻔 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
그리고 노래 틀어놓고있을때 시끄러워서 그런지 불러도 인식을 전혀 못해요ㅠㅠ그리고 할수 있는 기능이 그리 많지는 않음.4만원 주고는 살만하지만 11만원이면 절대 안샀을 것 같네요ㅠㅠ...인공지능에 한계는 아직 많네요 ㅎㅎ더욱 발전 할 수있기를 기원해봅니다!
안녕하세요로운 인테리어 필름 이실장입니다!오늘은 현장 사진말고 제가 이번에바라고 바라던 카카오미니! 스마트 스피커를 구매....!!!!! 사실은 선물을 받게 되어...이렇게 포스팅을 합니다.그냥 딱 한마디로 말씀드리면너무너무너무너무 만족스럽습니다.저도 다른 후기들을 많이 봤는데요사실 평이 별로 좋지 않은 분들이 많아서 반신반의 했는데 저는 너무너무 만족스럽게 잘 쓰고있습니다!특히, 지금이 끝이 아니라 계속해서 업데이트가 되는 점이 아주 흥미롭고 좋습니다!지금 이 포스팅을 하는 시점에는 택시까지 부를 수 있네요... 굿먼저 사진을 좀 보시죠~!한 컷 ,한 컷씩 소개를 해드리겠습니다!
딱 !박스가 왔어요카카오미니!
열어보니A/S 요청서와 교환/반품 신청서가 먼저 보이네요~
드디어 모습을 보이기 시작합니다...두구두구두구두구두구두구라이언 출연 경보
대박입니다고개만 빼죽 내밀고 있어요
다른 박스에는 드디어 카카오미니 본체가 딱!
뭐 그닥.... 밋밋하기 그지없는 모습이죠?
제품 사용 설명서와
어댑터....아주 간단하네요
다시봐도 평범한 밋밋한 스피커.....그런데.....라이언 출연 경보
겁나 귀엽습니다...근데 중요한건단지 겉모습이아니라기능이 너무 좋아요음성 인식도 너무 잘돼고...아주 아주 만족스럽습니다.별로였다면 포스팅이고 뭐고 환불신청서 작성중이였을텐데아주 만족하며 사용중이라 여러분께도 추천드리고 싶어서 이렇게 포스팅합니다.꼭 기회가 된다면 스마트한 세상에 빠져보세요!!카카오미니 스마트스피커굿로운 인테리어 필름 이실장이였습니다.끝
구입 날짜 : 2018.2.5 11시, 5차 판매구입처 : 카카오 선물하기가격 : 119,000 → 49000원 (기존 멜론 회원)
카카오미니 5차 판매 시작하자마자 구입했더니그날 오후에 바로 보내줬어요.택배사에서 오는게 이틀걸려서월요일에 시켜서 수요일에 받았어요!
카카오미니 기계랑 피규어랑 이렇게 구성되있어요.
우선 카카오미니 스피커를 볼게요
위에서 본 모습/밑에서 본 모습이에요본체자체에서는 그냥 단순한 기계 느낌인데카카오피큐어와 만나면서 너무 귀여워졌어요
이번에 5차 판매에서는라이언이랑 어피치중에서 선택할 수 있었어요.그래서 고민끝에 어피치 선택했구 너무 귀여워요
너무 앙증맞아요 >_<
뒤태까지 완벽 귀여움 장착
이제 본격적으로 박스를 개봉해볼게요
교환/반품 신청서가 들어있고AS요청서도 있어요
그리고 카카오미니 전용 잭이에요.이걸로 계속 전원을 공급해줘야 하더라구요usb꼽는 칸도 있는데 이건 집가서 해볼게요 ㅎㅎㅎ
카카오미니는 헤이카카오앱이 있어야 사용가능해요
후기일반 블루투스 스피커는 제가 멜론이나 뮤직 플레이를 하면 스피커에서 소리나는데카카오미니는 멜론과 같은 라인이지만 제가 휴대폰으로 멜론 플레이를 하면 휴대폰에서 소리나고 미니에서는 멜론 켜달라고하면 자체적으로 켜줘요그리고 전화오면 보통 스피커는 꺼지는데 카카오미니는 자체적으로 켜져있어요카카오톡 보내기 기능에서 음성인식률은 7~80퍼 정도 되는거 같아요혼자 살때 미니쓰기 좋은거같아요
#카카오미니 #카카오미니개봉기 #카카오미니사용기 #카카오프렌즈 #인공지능스피커 #대학생 #대학생블로그#서이추 #서이추환영
안녕하세요! 하우니입니다!3달 전, 제가 유투브에서제가 너무 좋아하는 가수'우효' 노래가 나오는
요런 광고를 보고확 질러버린 '카카오미니'!!개봉기를 보여드리려해용~1.예약하기먼저 예약 인증샷부터!!저는 조금 늦게 예약을 해서1월 8일부터 받을수 있게되었어요 ㅠㅠ
특별히 카카오 선물하기에서멜론 정기결제 이용자들에게 한해49000원이라는 저렴한 가격에 예약했어요!!멜론 회원이 아닐경우에는 11만 9000원이라고 하네요~라이언이랑 어피치중에 고를수 있는데요당연히 저는 어피치로!!(나중에 알아보니 오프라인 매장(홍대, 강남)에서도 구매가능하더라구요)2.언박싱
오래 기다린 끝에 (약 1달)!!도착한 카카오 미니!!!이거 받고 얼마나 좋아했는지,,,ㅠㅠ
기대감에 빨리빨리 풀어버렸어요^^빨리 열려라아아
네! 열심히 부를게요!
뚜둥스피커와 어피치 피규어!
심쿵주의ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
스피커, 충전기, 피규어, 사용설명서이렇게 구성되어있습니다!
전기를 연결하고어피치를 위에 얹으니하아 너 너무 귀엽자너....
이제는 카카오톡과 연결을 해야겠죵~먼저 '헤이카카오'라는 어플을 다운받습니다!어플에서 하라는대로만 잘 하다기능 버튼을 5초간 눌러주면노란색 불이 초록색불로 바뀌어요!마지막으로는 WIFI로 연결해주면 끝!어플만 다운받으면1대당 여러폰으로 연결 가능하다고 하네요~그럼 연결도 시켰으니!!기능들을 알아볼까요~~~3. 기능
1) 원하는 음악재생 / 볼륨조절
카카오 미니는 멜론과 연결이 되어있어서원하는 음악을 자유롭게 재생할수 있으며플레이리스트를 만들어 순차적으로, 그리고 랜덤으로도재생이 가능합니다!또한, 음악이 재생되고 있는 상태에서노래제목과 가수이름까지 알려준다고 하네요~
2)알림/일정설정
제가 생각하는 카카오 미니의 최대 장점입니다!카카오 미니는 작은 비서처럼간편하게 일정 시간동안 알람도 설정해주며일정까지 저장해줍니다.
3)주가
주가확인 역시 가능한데요,실시간으로 확인이 가능하다는 장점이있습니다!
4)카톡확인
카카오미니는 새로온 카톡이 누구한테 온게 몇개인지알려주기도 하며대신 보내주기도합니다! ㅋㅋ가끔 잘못된 사람들에게 보내겠다고 해서당황하긴하지만!그래도 카카오톡을 보내주는건 참 유용한거같아요 ㅎㅎ
추가) 귀여운 답변들
카카오 미니는 가끔 친구같은 존재가 되기도 하는데요,영어로 대화하자니까 pardon?이라며재치있는 답변을 하기도 했으며남자친구가 있냐는 물음에는아직은 친구가 좋다는등,라이언 아냐는 말에는회사동료라고 하는등귀여운 답변들로 미소를 짓게 해줍니다 ;)이 외에도 간단한 지식같은 걸 묻는것이나날씨, 팟캐스트, 라디오등의 기능도 가능합니다!
업데이트 내역(1월31일)
1)주문하기
가장기대했던 기능!바로 주문하기입니다!"치킨 시켜줘"라고 하면배달이 가능한 치킨 브랜드와 메뉴를 알려줍니다!모든 브랜드를 알고싶을 경우에는이렇게 카톡으로 자세히 보내주더라구요 ;)
2) 경기
두번째는 경기일정입니다!축구를 좋아하는 저에게 있어 정말 편리한 기능인데요!이번주 경기 일정, 해당 팀의 경기 일정과 정보,그리구 해당 선수의 출전 정보도 알려줍니다!그레잇!!
3)사전
영어 의미나 영어단어등을 질문할수 있습니다!단어사전까지는 업데이트 되었지만아직 문장의 의미를 물어보거나영어로 대화하기는 힘든가보네요 ㅠㅠI'm Fine Thank you and you라고 하는걸 보니..ㅠ
4)영화
카카오톡에 영화예매하기가 생기더니카카오 미니에도 이런 기능이!영화 줄거리를 물어볼수도 있으며 영화 차트도 물어볼수 있네요!
5)교통
일정한 거리까지 걸리는시간,버스가 도착하는 시간 등을 알아볼수 있는데요!이제 어플없이 카카오 미니로 나갈시간을 알수 있겠네요 !!
6)정보검색
업데이트 전에도 정보검색은 가능했지만이 기능이 좀더 발달되었는데요!걸그룹 멤버 이름을 알려주기도 하며데뷔 연도와 데뷔곡등 조금더 폭넓은 정보가 검색이 가능하네요!
4. 후기
미니가 도착한 날에미니랑 대화하느라 시간가는줄 몰랐어요 ㅋㅋ가끔 생각했던거에 비해 기능이 다양하거나 그러진 않아괜히 샀나..? 라는 생각이 들곤하지만!제가 이미 카카오 미니에 적응이 되었나봅니다...아침에 카카오 미니가 깨워줘서 일어나고카카오 미니가 일정을 알려줌으로써 아침을 시작하네요 ㅎㅎ거기다 카카오 미니 대답이 너무 귀여워서애정하게되는....♥앞으로 어떤 기능이 업데이트될지너무 기대가 됩니다!이상!카카오미니 어피치 편리뷰였습니다! 더 재밌는 제품으로 만나용 안뇽~
안녕하세요 구독자 여러분KIPOST입니다.오늘은 18.02.09에 업로드 된 국내 팹리스 업계의 신사업 진출 소식을 전해드리겠습니다.신사업을 찾지 못해 표류하던 국내 팹리스 업계가 인공지능(AI) 스피커 붐을 타고 재도약을 노립니다.퀄컴, 커넥선트(Conexant) 등 글로벌 반도체 기업들이 AI 스피커 시장에 진출하고, 고성능 인식, 프로세싱 기술이 요구되면서 국내 팹리스들도 가격 경쟁력과 빠른 대응을 앞세워 시장 진입에 박차를 가하고 있는데요,국내 시장에 성공적으로 안착한 후 이를 기반으로 사업을 확장하겠다는 전략으로 보입니다.
사물인터넷(IoT)의 허브(Hub), AI 스피커AI 스피커는 스피커에 음성인식, 클라우드, AI 기술을 더한 제품입니다.목소리만으로 기능을 실행, 남녀노소 누구나 활용이 가능한데요,스마트폰보다 저렴하고, 집 안의 여러 구성원이 쓸 수 있다는 장점이 있습니다.이 같은 장점 덕에 AI 스피커는 스마트홈 등 미래 사물인터넷(IoT) 플랫폼의 허브(Hub)가 될 것으로 전망됩니다.이러한 밝은 전망 덕에 IT업계는 물론 통신업계까지 AI 스피커를 내놓고 있습니다.<후략>KIPOST는 한국 첨단 산업에 관한 프리미엄컨텐츠를 제공합니다.더 자세한 소식은 하단 KIPOST링크를 통해 확인하세요!
Related Contents
1차 판매때 구매하지 못하고 기다리다가멜론에 돈쓰라는 공지가 떳길래 조기 품절될까바 얼른 구입했네요.
주문하고 3일 후에 도착했고택배만 오면 자기 장난감오는 줄알고 신난 아들과 함께 개봉~!
사은품으로 라이언과 어피치중 한가지 선택하는데어피치는 우리 딸의 선택스피커에 붙이는 자석이네요.귀엽다.너
마치 애플제품인듯심플한 박스내부
설명서는 한번쯤 읽어줘야 제대로 사용하겠죠?
아이폰과 연결해주어야 하니까 블루투스로 연결하고전용 어플도 깔아주고멜론에 로그인도 되어야 하니까와이파이도 연결해줍니다.난 멜론 정기 결재고객이니깐.설치 끝.
일단 티비 선반위에 자리 잡고음악을 한번 들어볼까나.
음악을 듣기는 커녕설치하자 마자 우리아들은'헤이카카오'를 연발합니다.저녁시간 내내 불러대더니.아침에 일어나자 마자 불러대는 '헤이카카오'아이들이 좋아 할줄 알았는데 이럴게 좋아하다니똑똑한' 카카오 미니'
아랍병원을 그만둔지 2달이 되었고, 미국에 온지 3주가 되었다.아랍병원을 그만 둘 당시, 서울에 첫 근무부터 함께 일했고, 항상 가족같이 아껴주셨던 외과교수님들에게 기억에 남는 선물을 하고자,그당시 중동에서는 절대적으로 구하기 힘든, 카카오 미니 AI 스피커를를 선물을 했었는데...오늘 귀여운 인증샷과 함께 ,  연락이 왔다.특히나 이교수님은 수술도 잘하시고, 능력도 좋으시고, 무엇보다 인간미가 넘치셔서 항상 마음속에 고마운 존재였었는데, 오늘 심지어 내가 선물한 카카오미니로 카톡을 보내시니 , 너무나 반가웠다!
외과피에이 하면서 부터 , 쭈욱 같이 일해왔고, 나를 지켜보신 교수님이라 그런지 서울, 아랍에미레이트를 거쳐 미국에 정착한 내 모습이 대견스러우신가 보다.  사실 미국 도착 3주차에 느끼는바, 미국이나 두바이나 간호사로써의 대우는 비슷한것 같고... 대견해 여길게 하나도 없다고 생각하지만,  대외적인 이미지는 달라 많이 보이나 보다. 교수님왈 대학원에서 경영을 공부하거나, Quality쪽을 공부해서 나중에 CQO를 하라고 하는데...그쪽은 엄연히 병원내에 라인을 잘 타야만.... ( 세상이치가 다 그러하듯)아무튼 꿀 같은 조언이고, 한편으로는 역시 생각하는 그릇이 다르구나 싶다. 전혀 생각도 못했던 부분이니까.잘나가는 교수님들이시니... 나중에 어디, 두바이병원에 병원장님, 부원장님 되시거든 , 다시 한번 땡겨주시려나?  므흣...행복회로 가동중임.나중에 , 고맙고 또 고마운 교수님들에게 미니로 간간이 내 마음을 담은, 감성충만한 노래를 보내야겠다 ㅎㅎㅎ
인공지능 블루투스 스피커 카카오미니 드뎌 받았어요~♥안녕하세요 믿고보는 정실장입니다기존에 벅스뮤직 정기결제해서 잘 쓰고 있다가우연히 검색중에 본 귀요미스피커를 보고난뒤멜론으로 갈아타버렸네요요녀석이 멜론 정기결제대상자만 싸게 살수있거든요그게 아니면 11만원인가 그랬고대상자는 4만9000원 이라길래어차피 갈아탈때도 됬고 싶어서 바로 옮겨탔어요이 포스팅은 그냥 내가 느낀점 적는거라기능이나 성능같은 자세한 정보는카카오미니 소개 페이지를 방문하셔요!
이미 해체된뒤라 개봉샷이 없네요포장상태가 아~~~주 양호한정도를 넘어서과하다 싶을정도 잘되어 있습니다이건 받으신분들 다 느끼셨을꺼에요박스도 이쁘고 개봉할때 느낀게마치 신상 아이폰을 개봉하는 느낌이랄까..어찌됬건 괜히 설레이게 만드는 포장법이었네요
앞면뒷면 윗면 모두얇은 비닐로 덮어저있어요그래서 더욱더 아이폰이 생각나더라구요껍질벗긴사진도 있으니 뒤에서 설명할께요
설명서까지 뭔가 너무 예쁘달까?요즘은 사용설명서까지 신경을 많이쓴다?라는 느낌을 많이 받았네요
택배박스 안쪽에 요녀석이 숨어있었어요하마터면 버릴뻔했네무게감이 있는 피규어에요라이언과 피치 둘중에 고를수 있는데마음은 피친데 손까락이 라이언으로..
껍데기를 벗기자 자태를 들어내는 스피커군위아래는 플라스틱으로 되있고몸체는 패브릭소재로 덮혀있어요흔히보는 쿠션이나 커튼에도 많이 쓰이죠~때가 타면 지저분해질까봐 그레이색상인가보네요그래도 뭐 묻을까봐 걱정이긴한데..ㅠㅠ
1월달에 재조된걸로 보아하니정말 물량이 그동안 없었나보다 싶네요아래면에는 AUX단자와 충전단자 USB단자 요렇게 3개가 있어요그러나 파워선 밖에 제공되지 않아요AUX선은 하나 넣어주지..ㅠ
피규어를 스피커에 살포시 얹어주면카카오미니 인공지능 블루투스 스피커 완성이게 올려놔봤는데 계속 떨어지길래다른면에다가 올리니까 딱 붙는 곳이 있더라구요
기존에 쓰던 블루투스 스피커와는 다른면이 있어요멜론과 연동을 해두면 핸드폰과 별개로이녀석이 멜론이랑 협동해서 노래를 틀어줍니다쉽게 말해서 스피커에서는 노래가 나오고핸드폰으로는 핸드폰사운드로 게임을 즐기는게 가능
외부에 들고다닐때는 그냥 블루투스 스피커로 사용아 그리고 스피커 성능은 딱 그정도 가격선이에요보스 사운드링크나 하만카돈 오닉스 , 소니 srs 시리즈와붙으면 바로 찌그러짐침대옆 협탁에 가저다두고 가볍게들어주기 너무좋음뭐 날씨 카톡라디오 등등 연동되는게 많은데쓰잘데기 없는게 대부분이고노래틀어주는거 시킬때가 진짜 편함그리고 말귀가 밝아서 멀리서도잘알아들음한줄요약" 사만구천원 이래잖아 아직 안사고 뭐해? "
카카오미니 AI 블루투스 스피커
지인으로 부터 마눌님이 카카오미니 ai스피커를 선물 받았네요 ^^ 이번생일 은근슬적 넘어가면 "하다못해 블로그 이웃분들도 생일 축하한다고 선물도 보내는데 너는 뭐냐 당장 갈라서!!!" 후폭풍이 무섭군요 ㅠ,.ㅠ 
개인적으로 정말 좋은 아이탬하나 발견했는데.... 레고 40153 생일테이블 데코레이션...
꿈도 꾸지 마라는 반응이....ㅠ,.ㅠ 
택배왔다는 소리에 제일 먼저 제게 한말이 뭔지 아세요?"야 또 뭐샀냐..이 피겨는 뭐야!!  "주소지 이름을 확인하고서자 자기꺼라는거 알고 꼬리내립니다. ㅠ,.ㅠ장바구니에 가듣 담겨있을뿐....사실 지른것도 없는데 ...ㅠ,.ㅠ
여하튼 내선물도 아닌데 반강제로 후기를 남기고 있네요 ㅠ,.ㅠ울트라XXX님 감사감사 ㅠ,.ㅠ 저도 라이언처럼 이불 덮고자다가 폭탄 맞은 느낌이에요 ㅋㅋ
딱 애표정이 지금의 제 표정 ㅋㅋㅋ귀엽죠?....저도 귀여운편인데....
택배박스 개봉하니 요로콤 카카오미니 ai블루투스 스피커 박스와 라이언 피켜박스가 들어있네요
이게 한정판으로 나왔던걸로 아는데 찾아보니 얼마전에 다시 판매를 시작했더라구요.
스피커박스를 열어보니 한눈에 띄는
hey가 이런 기능을 하는군요..
날씨와 알람.타이머, 날짜시간..주식환률,운세로또, 음악, 라이디오 팟게스트, 카카오톡. 뉴스. 기기 컨트롤등을 음성으로 컨트롤 할수 있고, 무엇보다 아이폰 시리처럼 대화도 가능한게 재미있어요 ㅎㅎ 울아이들이 너는 어디서 태어낫냐 물어보니 카카오의 작은 실험실이라고 대답도 합니다..ㅎㅎ
스무고개로 2단 10단의 구구단을 할수 있다고 하는데 아이들과 구구단하는 모습을 보니 정말 웃깁니다 ㅋㅋ 후기쓰는 동안 벌어지고 있는일이라 사진이 없는게 아쉽네요. 나중에 동영상 찍어놓으면 정말 웃길듯 싶어요 ㅎㅎ
아무튼 명령어는 위 사진처럼 접어서 세워두라는데 아이들처럼 심도 깊은 대화를 나누지 않을거라면 굳이 필요없을듯..ㅋㅋ스피커 본체의 메뉴버튼들은 일반 스피커와 다를게 없구요 차이점이라면 저 명령들을 모두 음성으로 컨트롤 할수 있다는거예요 ㅋㅋ
음 포장이 깔끔하니 아주 마음에 드네요 ^^
어떨결에 그냥 지나쳤는데 이게 박스구성물 입니다. 라이언 피켜/ 스피커/ 어댑터 / 설명서..그리고 이 스피커를 제대로 활용하려면 멜론과 연동해야 하나봐요마눌님이 매달 100원에 멜론을 사용할수 있는 6개월 쿠폰도 받았다고 합니다.
라이언 피켜는 몸에 자석이 들어가 있어 스피커 측면에 붙여둘수 있어요.
아마 카카오브랜드의 피겨가 이스피커 매출에 지대한 영향을 끼쳤을거예요 ㅋㅋㅋ스피커 자제는 음질이 좋은지 나쁜지는 잘모르겠네요 제귀가 막귀라서...ㅠ,.ㅠ::
제 생각엔 말이죠ai기능을 스피커본체에 넣는게 아니라 라이언 피겨에 넣었다면 어땠을까 싶어요..
그럼 어떤 스피커라도 모두 인공지능을 가진 스피커가 되는거 아닌겠어요 ㅋㅋ모르긴 몰라도 완전 대박날거 같은데... ㅋㅋ 
스피커 하단에 전원,aux, usb 단자가 있는데 usb메모리에 음악을 담아 재생이 가능한것 같아요...음 테스트 해보니... usb에 담긴 노래를 재생못시키네요"헤이카카오..usb메모리안 노래틀어줘"몇번 시도했는데 바보된 느낌 ㅋㅋㅋ저 usb단자는 왜 있는걸까요 설명서 다시 봐야할듯...
전원을 켜니 led 라이트가 들어오면서 음성으로 헤이카카오 앱을 다운로드 받아 연결하랍니다.
시키는대로 다운로드받고 연결~
카카오톡하고도 연동되서 다양하게 활용할수 있다고 들었는데 아직 테스트 전이네요 ^^
일단,, 헤이카카오 음악틀어줘 말하면멜론로그인 안되있어 1분 미리듣기밖에 지원이 안된다고 알려줍니다. 마눌님이 멜론쿠폰을 받았으니 연동시켜봐야겠네요
알람기능은 정말  편할듯. 아이들 어린이집 픽업 5분전에 세팅하면 알아서 알려주니 차 놓칠일을 없을거 같습니다,ㅎㅎ
태생이 블루투스 스피커라 블루투스로 연결가능한 기기에서 모두 음악을 들을수 있네요 ..여하튼 아이폰 사용할때 제일 좋았던게 시리였는데 다시 시리를 만난 느낌입니다. ^^
후니st 카카오미니 사용리뷰 두번째 시간으로 실제 카카오미니를 사용하는 시간을 가졌습니다. 전편에서 카카오미니 본체를 놓을 자리를 미쳐 확보하지못해 급하게 연제했습니다.
- 챕터 1. 카카오미니 연결
우선 카카오미니를 연결하기 위해서는 헤이 카카오 애플리케이션을 우선 설치해야 합니다.왜냐하면 카카오미니는 헤이카카오 앱으로 통해 원격으로 조종해야 하는 일이 있기 때문입니다. 헤이 카카오를 설치하면 메인메뉴 오른쪽 상단에 기기를 찾는 기능이 있을 것입니다. 기기추가 누르시면 이러한 화면이 나오게 됩니다.
카카오미니를 연결하기 위해서는 인터넷 환경과 소소한 블루투스 커넥트가 이루워지면 다음단계로 넘어갑니다.
연결하고자 하는 기기를 선택하고 기기를 연결할 인터넷 와이파이까지 연결하면 정상적으로 사용이 가능합니다. 카카오톡, 음악관련 명령 호출시 반드시 서비스 연동이 되어야 합니다. 
[참고] 명령어 호출시 계정 연동이 필요한 서비스 카톡 명령 - 카카오 계정카카오 택시 호출 - 카카오 계정카카오 배달주문 - 카카오 계정카카오 버스정보 - 카카오 계정 음악 듣기 - 멜론 계정기타 등등
챕터2. 실제 사용
part1 영상은 음악재생, 날씨 브리핑 등으로 구성되어 있습니다.
(깔끔한 명령수행 칭찬해!!)
part2 영상은 뉴스 브리핑, 환율 브리핑, 독도는 누구땅인지 정상적으로 잘 말할 수 있는지 확인하는 영상입니다. 
음악이나 라디오 들을때 가장 중요한 음질은 그렇게 나쁘다 라고 말하기에는 애매 합니다. 왜냐하면 카카오미니는 ATX기반의 스피커를 사용하다 보니 그렇게 몇십만원하는 블루투스 스피커보다 더 좋은 성능을 뽑기란 기대하기 어렵기 때문입니다. (어차피 가성비로 사용하기 때문입니다)그리고 두개의 시연 영상은 갤럭시S8로 촬영했습니다.
그리고 카카오미니 부를때 본인이 편한대로 부를수 있게 설정할 수 있습니다.
기기설정 들어가서 부르는 방식을 바로바로 수정할 수 있습니다.저는 개인적으로 "헤이 카카오"가 편해서 초기 설정한 그대로 쓰고 있습니다. 
그외 카카오카카오미니카카오야등등이 있는데 명령 수행을 해달라 요청할 수 있어요
챕터3. 카톡미니로 주문하기를 써보았다
카카오미니 첫 업그레이드 진행됬을때 주문하기 서비스 이용이 가능했습니다. 하지만 후니가 좋아하는 치킨을 시킬려 했을떄 주문 가능한 가맹점 업체수가 한정적으로 어쩔수 없이 BHC를 선택했고 카톡페이로 바로 결제해서 먹을 수 있었습니다.
카카오미니로 주문하기 서비스 이용시 이렇게 동작합니다.
1. 카카오미니로 통해 본인이 먹고싶은 메뉴를 시켜달라 호출한다2. 호출하면 간혹 전체메뉴 알려줘~ 라고 카톡미니가 쏼라쏼라 할 수 있다. ㄴ 이럴경우 전체메뉴 알려줘 라고 호출한다. 그러면 알아서 카톡으로 메뉴 볼 수 있어요.3. 본인이 원하는 메뉴를 찾으면 주문하기 버튼 클릭후 바로 결제 할 수 있다. 4. 본인이 원하는 결제수단 선택후 결제하면 끝5. 씐나는 먹방
챕터4. 종합후기
4일간 후니가 직접 구매해서 써본 결과 디자인은 깔끔하게 잘했고 가성비면에서는 클로바보다 더 좋아요. 그러나 네이버 클로바 스피커랑 비교했을때 스피커 성능은 확실히 클로바가 좋다고는 들었는데.... 그부분은 조만간 클로바 스피커 리뷰해볼 예정이며 확실한 결과는 한....4월쯤해서 리뷰할겸 알려드릴게요. 특히 주문하기 서비스는 걍 아무가계 가서 먹고싶은거 주문하고 먹방하고 계산한다 생각하면됩니다. 몰론 본인이 선호하는 가맹점 업체수가 한정적이라 아쉬울뿐입니다. 그외 검색품질은 네이버 따라올려면 한참 멀었으며 카카오관련 서비스 연계해서 인공지능 스피키를 구현한건 그뤠잇!![여담]명령 호출 인식률이 않좋다는 소리가 있어서 이리저리 별의별 호출을 해보았다. 결론은 이렇게 내보고 싶다. 아직 카카오에서 구현을 안했거나 외부환경에 의해 재데로 인식 못할 가능성이 크다.
후니의 평점은요
성능: ★★★서비스접근: ★★★★검색품질 : ★★★디자인 : ★★★★★
후니의 첫번째 AI스피커 리뷰컨텐츠가 이렇게 마무으리를 하게되었습니다. 다음 리뷰는 네이버클로바 스피커이며 4월달에 신제품 신버전 나온 그대로 해서 더 새롭게 리뷰할예정이니 후니 블로그 좋아요와 구독 바랍니다. (속닥속닥) 몰론 유튜브도요
안녀어엉~~
카카오가 2월8일 실적발표를 통해 2017년도 4분기 실적을 공개했다. 3분기 연속 최고 매출 경신을 이뤘으나 신규 사업 부문에 대한 적극적 투자 기조로 영업이익은 감소했다. 임지훈 대표는 “지난 2년 6개월 동안 카카오의 리더십과 사업구조를 재편하고 신규사업 진출과 기존 서비스 사업을 종료시키는 일들을 주로 해왔다”라며 “대표 내정자인 여민수·조수용 부사장이 저보다 더 좋은 성과를 낼 것이라고 믿는다”고 말했다.카카오는 2017년도 4분기 연결 매출 5447억원, 영업이익 347억원을 달성했다. 연결매출은 전 분기 대비 6%, 전년 동기 대비 20% 증가했다. 4분기 영업이익은 전 분기 대비 27%, 전년 동기 대비 9% 감소했다. 4분기 연결당기순이익은 전 분기 대비 192억원 감소한 207억원을 기록했다.
상반기 내 AI 기반 신규 광고 플랫폼 전체 적용카카오의 주요 매출 원인인 광고는 순조로운 성장세를 보였다. 전 분기 대비 5% 증가, 전년 동기 대비 13% 증가한 1595억원을 달성했다. 4분기 기준 모바일 광고의 비중은 약 59%였다.플랫폼 매출은 광고 성수기 효과로 전 분기 대비 5% 증가했고 전년 동기 대비로는 카카오 플랫폼 기반의 광고 성장에 힘입어 13% 증가한 1595억원을 기록했다. 참고로 4분기 기준 모바일 광고의 비중은 약 59%였다. 카카오톡을 중심으로 한 플러스친구, 알림톡, 오토뷰, 브랜드 이모티콘 등 카카오 플랫폼 기반 광고가 지속적인 성장을 이끌었던 것으로 보인다.
또한 카카오는 지난 11월 오픈한 AI 기반 신규 광고 플랫폼의 성과에 주목했다. 카카오 최용석 경영지원 이사는 “신규 광고 플랫폼 베타테스트를 진행하고 있는데 별도 프로모션이 없었음에도 광고주의 반응이 좋다”라며 “타깃팅이 동반되는 광고인 만큼 효율 측정 지표인 CTR 전환률 등이 기존 광고 대비 높은 수준을 보여주는 것으로 파악된다”라고 밝혔다.카카오는 새로운 광고 플랫폼 효과를 상반기 내 카카오 전체 광고 인벤토리에 확대·적용한다는 계획이다. 1분기에는 타겟팅 기법 다양화 일환으로 내 광고 반응 유저 타겟팅, 지역설정 기반의 모먼트 타겟팅 등을 추가 적용하면서 광고 효율을 높일 예정이다. 또한 카카오가 자체 개발한 전환 측정 및 분석 툴인 ‘카카오 픽스’를 상반기 내 정식 도입할 예정이다.게임, 뮤직 등 콘텐츠 플랫폼 및 기타 매출에서 견고한 성장세
콘텐츠 플랫폼 매출은 전 분기 대비 2%, 전년 동기 대비 20% 증가한 2,659억원을 기록했다. 먼저 게임 콘텐츠 매출은 전분기 대비 5%, 전년 동기 대비 4% 하락한 892억원을 기록하였다. 카카오게임즈는 올해 하반기 상장 목표를 밝혔다. 카카오 측은 “최근 주관사를 선정하는 것을 마무리했고, 아마도 상반기 중으로 예비심사 청구를 제출 예정”이라고 밝혔다.카카오 게임즈는 지난해 11월 배틀그라운드 국내 퍼블리싱 서비스를 시작으로 하루 평균 이용자 50만명, PC방 점유율 압도적 1위 성과를 보이고 있다. 모바일 게임의 경우 지난 4분기 출시된 프렌즈 마블이 총 300만명 다운로드 수를 기록해 양대 앱 마켓 매출순위 상위권을 유지했다. 카카오게임즈는 올해에서 20여종의 게임 라인업을 확보하고 퍼블리싱 뿐 아니라 역량 있는 개발자에 대한 투자 및 M&A도 진행한다는 계획이다.
뮤직 콘텐츠 매출은 멜론의 신규 가입자가 전 분기 대비 15만명 순증하는 등 증가세가 지속되면서 전 분기 대비 6%, 전년 동기 대비 21% 성장한 1,291억원을 기록했다. 지난해 4분기 말 멜론 유료 가입자수는 455만명으로 전 분기 대비 15만명 증가한 좋은 성과를 보였다. 특히 로엔엔터테인먼트는 돌아오는 정기 주주총회에서 사명을 ‘카카오엠’으로 변경할 예정이며 지난 1월 출시된 멜론위드카카오에 좋은 성과를 기대하고 있다.기타 콘텐츠 매출은 카카오페이지의 거래액이 전년 동기 대비 60% 성장하고 카카오재팬의 픽코마 결제 이용자가 20% 증가하는 등 지속적인 성장에 힘입어 전 분기 대비 5%, 전년 동기 대비 123% 증가한 477억원을 기록했다.특히 카카오 임지훈 대표는 픽코마의 사례를 카카오의 공격적이고 유연한 투자 성공 사례로 소개했다. 임지훈 대표는 “지난해 픽코마에서 예상했던 것보다 더 좋은 반응이 나왔고 그 자리에서 바로 100억대 이상의 투자를 결정했다”라며 “이런 결정들처럼 분기별 영업이라는 것이 꾸준히 올라가는 것보다 전체적인 사업 성과를 내는 것에 집중 해야 하는 것 같다”고 의견을 제시했다.
 “기술과 소프트웨어가 사회·경제에서 차지하는 비중 커져”카카오의 인공지능 기술도 좋은 성과를 거두고 있다. AI 기술이 카카오의 전 서비스에 확대 적용되는 것을 계획대로 진행 중이며, ‘카카오미니’도 좋은 성과를 거두고 있다고 밝혔다. 카카오미니는 지난 10월 판매를 시작으로 3번의 판매 이벤트를 통해 8만대 완판을 기록했으며 주간 사용률 90%를 기록하고 있다. 임지훈 대표는 “이는 전 세계 AI 스피커 중 가장 높은 수준”이라고 평가했다.모빌리티는 수익화 계획에 본격적인 힘을 가한다. 카카오 T는 가입자 1700만명을 돌파, 카카오T의 택시 서비스는 일 최대 콜수 240만명을 기록하는 등 지속적인 성장을 보였지만 수익화가 지연되고 있다는 지적을 받아왔다. 카카오는 올 상반기 중으로 카카오T 자동결제 시스템을 도입할 예정이다. 이를 바탕으로 순차적으로 B2C 서비스에 대한 수익화 모델을 순차적으로 적용시킬 예정이다.기본적으로는 B2B 택시를 시작으로 수익화를 진행한다. 법인 임직원에게 원활한 업무 택시 이용 환경과 예산 관리 환경을 제공하며, 콜당 수수료를 일정 과금하는 구조로 수익화 작업을 시작한다. 먼저 택시에 우선 적용되며 순차적으로 카카오블랙, 드라이버 등 버티컬 서비스로 적용을 확대해 수익화를 가속화시킨다는 계획이다.
‘두나무’의 암호화폐 거래소 ‘업비트’ 이미지최근 가장 이목을 집중시켰던 연결자회사 두나무 지분 규모 및 이익도 공개했다. 카카오가 보유한 두나무 지분율은 직접보유지불율이 8.14%, 펀드를 통해 보유한 지분율이 14.67%다. 합쳐서 22.81%를 소유하고 있다. 최용석 이사는 “2017년 4분기 지분법 이 반영된 업비트의 이익은 290억원 수준”이라며 “다만 카카오 펀드를 통해 보유하고 있는 부분은 LP 지분율 정도로만 인식하게 돼 법인세 반영 전 기준으로 지배주주 순이익은 209억원으로 인식된다”라고 밝혔다.이날 카카오는 새로운 미래 성장동력 확보를 가장 강조했다. 국내외를 가리지 않고 시너지를 창출할 수 있는 파트너와 제휴, 협업, 지분투자, 지분인수 등 적극적으로 다양한 방법을 고려하겠다는 입장이다. 임지훈 대표는 “분기별로 영업 이익을 꾸준히 상승시키는 것이 가장 중요하지는 않은 것 같다”는 생각을 밝혔다. 또한 최근 10억달러 규모 해외투자 유치에 관해서도 비슷한 입장을 밝혔다.
카카오 임지훈 대표는 이번 3월까지를 임기로 대표직을 마친다. 임지훈 대표는 “이번 경영진의 변화로 카카오의 큰 방향성에는 변화가 없을 것”이라고 밝혔다. 또한 “두 내정자는 항상 저와 함께 회의를 하고 2018년도 사업계획을 짜오던 내부에 있던 분들이다”라며 “여민수 부사장이 대표가 되어 광고 쪽에 더 좋은 성과가 나리라 내심 기대하는 것도 있고, 신규 플랫폼에서 조금 더 데이터 비즈니스를 현실화시키는 한해가 되지 않을까 한다”라고 말했다.
출처: http://www.bloter.net/archives/302042
정말 오랜만에 포스트를 씁니다. 오늘은 카카오 미니에 대해서 리뷰를 해보도록 하겠습니다.
이 스피커를 살려고 크리스마스 쯤에 인터넷 쇼핑몰에 들어가봤더니 모두 품절! 그래서 2월 재고 들어왔을 때 부랴부랴 주문했죠. 멜론 회원으로 사면 기존 가격보다 7만 원 가량 싸게 살 수 있습니다~
라이언이 정말 귀엽게 올라와 있습니다. 옆의 사용 설명서에 나와 있는 것처럼 먼저 “헤이 카카오!”라고 외치고 예를 들어서 Shape of you를 틀고 싶으면 그냥 “Shape of you 틀어줘!”라고 말하면 됩니다. 라디오 듣기나 뉴스도 알려주더라고요. 음질도 훌륭합니다.
사용 설명서입니다. 라이언한테 밥 먹자고 카톡해줘라는 멘트가 귀엽네요~
스피커에 달려 있는 라이언 자석이 아주 귀엽습니다. 제가 “라이언이 좋아 어피치가 좋아?”라고 했더니 “1달 뒤에 생각해보고 말해줄게요.”라고 했네요.ㅋㅋㅋ
감사합니다.
드디어 쓰는 포스팅!사실 2주전에 다녀온 방산시장 ㅋㅋㅋ근데 방산시장 사진은 없네,,오빠 생일케익 만들어주려고 친구랑 방산시장가서 케익재료 이것저것 구매하고근처에 괜찮은 카페가 있다길래 찾아갔다!방산시장 뒷길목에 위치한 에드커피근데 영수증엔 에이디디라고 써있네,.#방산시장 #방산시장카페 #Addcoffee #에이디디 #카페에이디디
그리고 앞에서 반겨주던 치즈냥이
카페가 3층까지 있었는데 처음엔 2층까지만 있는 줄 알고 앉았다가계단이있길래 뭐지? 하고 3층에 올라갔더니되게 힙하고 아늑한 공간이 땋!!!그래서 바로 3층으로 올라갔다
우리는 살짝 배고파져서 치즈케이크랑 아메리카노 핫 아이스 하나씩!카페가 따뜻해서 아이스 시켜도 괜찮았다 ㅋㅋ그리고 홀더도 되게 독특했당치즈케익도 부들부들하고 맛있고 !!! 힛
카페에서 얘기도하고 사진도 이리저리찍고!너무 배고파서 오랜만에 따봉떡볶이먹으러!!!방산시장 버스정류장에서 회기시장까지 한번에 오는 버스가 있어서 편하게 앉아왔다 캬캬그리고 정말 오랜만에 오는 따봉떡볶이 ㅜㅜㅜ언제나 피자떡볶이에 만두사리추가 그리고 볶음밥까지 먹는데 인심좋으신 사장님이 치즈가루를 그냥 뿌려주셨다 ㅋㅋㅋㅋㅋ근데 치즈가루때문에 냄비가 타고 치즈가 막 달라붙어서 뭐라하심 ㅜㅜㅜ 큽 우린 되게 노력하면서 떼어먹었는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ흡 우리의 노력을 알아주세요... 
#회기맛집 #따봉하우스 #회기즉석떡볶이
그렇게 집에 오는데친구가 달이 이뿌다해서 봤더니내눈은 잘 담았는데 아이폰은 못담아낸다..
참나 아이폰.. 게다가 내 폰이 특히 빛번짐이 심해서ㅜㅜ 눈물...
그리고 칭구 예은이에게 도착한 편지!! 보리가 너모 귀여움...
그리고 또 심심해서 동네칭구 만나기,.이 날 바람이 거업나 불어서.. 너무 추웠다ㅜㅜ어디갈까하다가 가보고싶었던 이문동커피집이름자체가 이문동커피집이다 ㅋㅋㅋㅋㅋ잘 모르는 곳에 있어서 찾아보는데 생각보다 가까운곳에 있어서 좋았당골목골목 찾아가다가 우연히 바로 찾은 골목 바로 옆에 카페가 있었다!처음가보는 길이었는데 신기하게 카페들이 엄청 몰려있었다..! 이런곳이 있었나 싶었던#외대카페 #회기카페 #이문동커피집
가격이 저렴한편인데 케이크아웃이 무려 천원이나 할인되어서 더 저렴..!하지만 우리는 안에서 마실거다..#이문동커피집메뉴 #이문동커피집가격
뭐마실까하다가 나는 감기걸려서 밀크티친구는 크림모카를 시켰는데생각보다 더 비쥬얼이 이뻐서 감동 
밀크티에 말린 꽃가루 뿌려진게 너무 귀엽고따뜻한 느낌이었다 ㅜㅜㅜ맛도 있고 오랜만에 동네에 좋은카페를 찾아내서 즐거워따..❤️ 그리고 친구 메뉴인 크림모카도 대박.. 생긴것도 테일러커피st였는데 최근에 테일러커피에서 같은 메뉴를 마셔본 친구말로도 비슷하다고 할정도로 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 부드럽고 달달한 맛다음에는 크림모카마셔야지..또가고싶은 카페 ㅠㅡㅜ
아늑하고 할머니집온 느낌으로 따뜻하고 조용하다다음에는 다른 자리도 앉아보고싶궁..!
그리고 카페 잠깐 들려서 있다가아무래도 곱창이 먹고싶어서,,집근처 작렬곱창에서 야채곱창 쥬문역시 곱창은 최고
늘 무의식적으로 오후에 핸드폰 켜면4:44 ㅡㅡ 뭔가 기분나빠,,캡쳐는 두 장밖에 없지만 거의 매일 4:44 보는듯하다.. 
그리고 오빠 생일 전날!부랴부랴 주문해뒀던 시트케익 픽업해서 집으로이 시트케익도 정말 힘들게 빵집 여기저기 물어보며 다녔는데 알고보니 제일 가까운 집 근처 빵집에 팔았다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다행이지 뭐... ㅎㅎㅎㅎㅎ
시작해볼까,,#수제케익만들기 #수제레터링케익
카페에있는 휘핑기랑 휘핑크림 가져와서 방산시장에서 짧게 만들 캐익 구상하며 샀던 파란색소를 넣고 휘휘저은담에 케익에 올렸는데...........
망했당 ㅎ 되게 크림이 묽었다... 근데 어떻게든 살리고픈 마음에 베란다에 뒀다.. 얼기라도 했으면 하는 바람으롴ㅋㅋㅌ
그걸 지켜보던 민욱이가 저건 망했다며..투썸에서 케익만들던 시절을 떠올리며 ㅎㅎㅎ생크림 200 설탕 20 비율로 쉐킷쉐킷했더니쫀쫀 탱탱한 생크림으로 비로소 완성..!!!!케익의 은인...#휘핑크림만들기 #생크림만들기
색소도 듬뿍 넣고 다시 쉐킷했더니이뿐 파랑색이 나왔당
나름 색깔도 여러가지로 해서그라데이션 케익을 목표로..!
칼등 뒷쪽으로 능숙하게 바르는 법을 알려주는 동생.. ㅎㅎㅎ 역시 배운놈은 다르구나!사실 엄마가 예전에 취미로 베이킹을 해서 재료는 다 있는데 이사하면서 창고 어딘가에 박아놨대서.. 결국 있는 재료로 못하고 주방칼로 ^^.. ㅎㅎ
나는 뭔가 핸드메이드 느낌을 더 내고싶어서조금 더 울퉁불퉁하게 꾸밈 ㅎㅎㅎ옆쪽은 나무숫가락 뒷면으로 생크림 푹 떠서 쟁반 돌려가면서 발라줬다
꿀을 케익판에 발라서 케익시트를 붙여준다음초코펜을 녹여서 글씨 쓰는데 살짝 중심이 안맞을 것 같아서 이쑤시개로 밑작업을 해준다음 펜으로 글씨썼다! 초코펜이 녹으면서 푹 나올 수 있기때문에 힘 조절을 잘 해줘야함그리고 방산시장에서 샀던 아라잔도 솔솔 뿌려주다 생각보다 허전한듯해서 옆기둥까지 아라잔 뿌림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ처음에 너무 조잡한가 싶어서 친구랑 엄마한테도 물어봤는데 지금이 딱 예쁘고 좀 더하면 조잡할거같대서 스탑 ㅎ.ㅎ
그리고 바로 내방에서 감성 사진..
그래도 처음 만든거 치고 잘 된거같아서 뿌듯사실 너어어무 뿌듯해서오빠 생일편지에 8할이 케익만든 이야깈ㅋㅋ원래 주변사람들한테 잘 못숨기는 성격이라진짜 말하고싶어 죽는줄알았다 ㅎㅎㅎㅎ#케익만들기 #핸드메이드케이크 #레터링케이크
그리고 민욱이가 너무 갖고싶었다며 산카카오미니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 정말 생각보다 말 잘알아듣고 할줄 아는게 많아서 소름돋음일반인이 살 수 있는 48000원 AI도 이정돈데과학의 기술은 어디까지 간거냐... 무섭다 쫌..#카카오미니 #블루투스스피커 #인공지능스피커
그리고 어제 오빠 생일!오빠생일 = 평창올림픽 개막일ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내가 넘 맛있다고 해서 오고싶어했던 익선동 간판없는가게사실 크리스마스 때 오려했지만 실패했던 그곳근데 역시나 금요일 저녁이라 그런지 사람이 여전히 바글바글바글.. 그래도 오빠가 미리 예약하고 와서 다행히 바로 들어갈 수 있었다익선동맛집은 예약을 하고갑시다..#익선동 #익선동맛집 #간판없는가게
들어가자마자 천장에 고양이 ㅋㅋㅋㅋ깜짝놀랐다 사실 있는 줄도 몰랐는데 오빠가 말해줘서 알았다
더 놀란건.. 예전에 내가 왔을 때 앉았던 자리를 앉은겈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다른 자리 앉아보고싶었는데 힝#간판없는가게메뉴 #간판없는가게가격
우리는 먹어보고싶던 스테이크리조또를 시키고
시그니처메뉴인 간판피자! 시금치피자도 시켰다
스테이크리조또는 처음 먹어봤는데 굿..리조또 가운데부분에서 버터를 많이 사용하셨는지 버터쿠키맛이난다! 근데 그맛이너무너무 좋음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ스테이크도 적당하고 또 먹고싶다 ㅜㅜㅜ시금치피자는 말해뭐해ㅜㅜㅜ계란이랑 같이 먹으면 핵존맛근데 오빠는 별로 안따끈한거같다고 그랬다좀 따끈하진 않지만 난 그래도 맛있었다..
그리고 카페는 어디갈까하며 둘러봤는데거의 모든 카페가 만석이어서 그냥 메인거리에 있던 카페 솔내음 으로#익선동카페 #솔내음
커피종류도 꽤 있었지만저녁에 커피마시면 잠이 잘 안와서 호가든으로 !
오빠는 뭐시켰는지 잘 기억이 안난다분위기는 쏘쏘했던 곳 조금 더 여유 있었으면 가보고싶었던 서울카페나 괜찮아 보이는 카페 들어가보고싶었는데 흠
그리고 오빠가 감동이라며 너무너무 좋아해줘서 내가 더 기분좋았던 케익전달!피스피스에서 사뒀던 블루스트라이프 초도 같이 줬는데 사진엔 잘 안나왔지만 너무 이쁘다오빠가 맛도 있대서 더 기분좋았다 ㅋㅋㅋㅋ시트 사이에는 누텔라랑 쿠키크럼블 섞어서 깔았는데 생각보다 양이 모자라서 좀 불안했었는데 맛있다니! ㅎ.ㅎ헤헷 이것으로 2주동안 숨겨서 힘들었던 케익 전달식과 포스팅 마무리!
NA
1년을 건너뛰고 글 남기기  
도여비한테 선물을 받았다!!선물 많이 받았지만 이번에는 특이한 선물이당ㅎ
카카오 미니!멜론쓰는사람에게는49000원에 판매해서도여비가 겟..! 
구성품은 요로꼬롬~!전자기기를 리뷰할줄이야 ....
모글리 .,,,.^^
너 안들어가 ㅠㅠ나와 ㅠㅋㅋㅋㅋㅋ
ㅋ ㅑ 본체는 깔끔하게 생겼다 옆면이 전체 스피커여서 어디서든지 같은음량으로 들린다!
어피치는 자석으로 붙였다가 뗐다가 할 수 있다넘 졸귀자나 ㅠ ㅠ ❤️
신기해 ㅎㅎㅎ알람, 하루운세, 라디오, 영화정보, 음악,미세먼지 농도 등 검색하기 귀찮을 때 꿀! 그치만!!!!'!!! ㅠ 엄청 큰 문제가 생겼다 
모글리가 이 카카오 소리를 너무 싫어한다,,ㅠㅠ 휴대폰으로 노래틀고 동영상틀어도 신경도 안쓰던 모글리였는데이 카카오미니 소리에는 크게 반응한다이걸로 라디오나 음악을 들을 때면 옷장에 들어가 숨거나이불로 들어가 숨어버린다.,,,,,왜그럴까 ㅠㅠ 인공지능에서 쎈 전파가 나와서 그런가?다른 고양이들도 이럴까 싶어서 검색해봤는데 고양이 집사의 사례를 찾아볼 수 없었다 ㅠ
이렇게 이불에 들어와 숨는 모글리 ,,그리고 몸에서 미세한 진동이 느껴진다 떨고 있는 것 같았다 
매우 좋아하는 놀잇감도 신경쓰지않고 스피커만 경계하고있다 의기소침한 모글리 ,,,
그래서 잘 이용안하게 되는 카카오,,,안녕,,,, 
요 근래 평창올림픽이 시작 되었단다. 개막식하는거 보고서 그제서야 아 진짜 시작하는구나 알게되었다.나는 적지않은 비중의 자산을 주식에 투자하고 있는 입장에서.문 대통령의 북한을 향한 순애보가 솔직히 고맙다. 최소한 전쟁소리는 안나오니까.강제된 평화, 정치쇼든 뭐든 좋다. 전쟁만은 제발 안했으면 한다.이기적이 생각이지만, 지금 이대로 북한 주민이 인질로 잡혀서 반쪽뿐인 평화로라도 말이다.난 문대통령의 북한챙기기가 싫지만, 평화라는 대의명분에 문대통령이 큰 결단을 내렸다고 믿고 싶다.통일이 되든 안되든 전쟁만 안날 수 있다면 좋다는 생각이다.솔직히, 내 세대에서는 통일도 안되었으면 한다. 그 세금 누가 다 내는가....ㅜㅜ이기적이지만 그래도 이렇게 생각한다. 가뜩이나 40대쯤되면 고령인구 모시고. 낮은출산률에, 기계들한테 일자리 뺏기고, 역세권 아니면 결혼하며 샀던 집 값이 박살나서 죽을 맛일텐데 말이다.투자측면에서 이야기하자면, 작년 가을쯤부터 KT, KT 거리는 사람들이 주변에 많았다.KT 주가가 싼데 평창올림픽 다가오면 5G로 오른다고.당시에 너무 싸다싶어서, 나도 일부 보유했다가, 조금 오르고 그냥 팔아버렸다.왜냐면, KT가 5G를 준비한다는 건 맞지만. 공부를 해보니, 도저히 평창올림픽으로 KT가 얻을수 있는 것에 대한 강한 연관성을 찾기 힘들었기 때문이었다.KT는 그냥 평창올림픽의 공식 스폰서다.우리 평창올림픽에 한국의 KT가 5G로 이렇게 인프라를 가꾸었어요!이게 바로 KT가 만들어갈 미래사회입니다. 대박이죠?라면서 평창이란 도시 자체를 기술력을 보여주는 홍보부스로 쓰는 그런거다.홍보효과는 인정. 하지만, 이건 KT에 당장 엄청난 실적으로 작용하는 그런게 아니다.근데 개미들은 TV에 CF에서 KT가 평창으로 컨셉을 잡고 나오는거보고 매수버튼을 눌러댄다.
아무리 지금 미국증시가 급락세지만, 그래도 경기방어주인데. 최근 KT의 주가를 보면 눈물이 난다. (KT 사지말란 이야기가 아닙니다. 지금 KT주가를 보면 저도 사고 싶습니다. 평창과의 연관성을 이야기하고 싶었습니다. )카카오에 대해서도 이야기 해볼까 한다.카카오에 대한 내 생각은 일단 [주주친화적인 기업이 아니다] 이다.외형성장에 필요한 자금을 위해서 쉽게쉽게 유상증자를 하며 장기투자하는 주주들에게 물을 맥인다.물론 하는사업이 많아서, 그 중에 하나만 터져도 10년넘게 해먹는 밥그릇인건 인정.2017년 카카오 상승주가의 흐름은 대략 다음과 같다.
1. 카카오뱅크2. 카카오미니(AI스피커)3. 가상화폐 거래소(업비트)3가지 모멘텀이 연달아 주가를 푱푱푱하고 쳐올렸다.이것들에 대해 모멘텀에 대한 유효성을 내가 생각하기에 점수로 매긴다면3점만점에1. 1.5점2. 2점3. 1점(오로지, 내 주관적인 생각)하지만 주가는 어떤가. 전부 만점을 주고 실체보단 오로지 기대감이 주가에 선반영되어서8만원대부터 치고올라가 15만을 뚫었다.주식은 꿈을 먹고살며, 오로지 기대감을 실현하는 기업의 주가만이 순항한다.카카오는 선 반영된 기대감이 뭘 하기도 전에 이미 주가에 다 반영되었고, 실체를 보면 좀 그렇다.문제는 개미들이다.요 근래 카카오 엄청내렸다.13만원을 부수고 내려가니깐 싸다고 개미들이 달라붙는다.하지만, 개미들은 단순히 카카오라는 이름이 주는 기대감만 생각하는것 같다.내 주변에 주식하는 사람들중에 카카오 들고 있는사람만 10에 7은 되는것 같다.나는 말리고싶다. 선반영된 기대감 내리는중이니 지금 손대지말라고.수급에서도 드러난다. 개미만 미친듯이 사대고, 기관 외인은 다 판다.기관들의 리포트에서는 '단기'실적부진 이란다. 길게보면 좋다고. 홀딩 하란다.기관들아 단기면 너희들은 왜 파니?내 눈에는 막판 떠넘기기 중으로 보인다.모호한 기대심리에 편승할 생각보다는, 실체를 추적해야한다는 생각이 든다.
드디어 기다리고 기다리던 카카오 미니 스피커가 도착햇어요 ,, 졸귀탱 ,, 설날전에 오면 좋겠다 생각했었는데딱 타이밍 맞게 도착해서어제 하루종일 얘랑 놀았어요 집에서
하 저 카카오톡 캐릭터중에서 라이언을 제일 조아해효 ,,오빠가 또 그걸 어떻게 알았는지 센스있게 ,,, 라이언 피규어 올라간거루다가 주문해준거 잇죠 ~~
후앙 진ㅉ ㅏ 졸귀당 ,, 라이언 사댱해 ,,
딱 첨에 열었는데 이렇개 깔끔하게 포장되어있더라구요 ! 박스 뚜껑부분에저렇게 충격 완화? 이렇게 포장 해줘서 안전하게 잘 온거같아요!
스피커 겉에도 기스 나지않게 다 포장 되어있어요 ! 사실 저도 기스날까봐 아직 뜯지않구 사용 중이예요 하지만 조만간 ,, 저 비닐 포장지 뜯겨서 어딘가에서 뒹굴고 잇겟죠 
이 스피커는 아쉽게도 유선이예요 !친구랑 한강가서 헤이 카카오 ~ 하면서 봄에 노래들으러가쟛 하구약속을 ,, 했눈데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ네~ 절대 못하구요 ~ 그냥 실내에서 놀때 열심히 들구 다녀야갰아요그랴두 저렇게 충전기두 이쁘게 포장되어 온답니다!
설명도 나름 자세히 되어있어요!안내문마저 깔꿈 ,, 어떤 명령문 쉽게 인식하는지 예시도 들어주고있어요 !스피커 첨에 부를때 헤이카카오 ~ 하고 불러야하는대 그건 나중에 ‘헤이 카카오’ 하는 어플에서 딴 말로 수정가능하더라구요!
흐엉 충전기도 연결하규 ,, 라이언두 위에 부착시켜놧어요 ㅠ ㅠ 졸귀탱라이언은 위에 자석 처럼 되어잇어서 찰싹 -! 하구 잘 붙어잇어요이렇개 사용가능하덥니다,, 저는 어제 하루종일 뚣자마자 이렇개 가지구 놀앗어요 히히
#삼성디지털프라자 경산점을 올해들어 몇번이나 갔는지...몇번을 가도 친절하신 김관수사원님께 잘 구입한것 같다..삼성은 아는분도 있어서 그리 갈수도 있었는데 집근처로 가자 해서 갔는데 최고의 만족이었다.먼저 거실TV고장을 시작으로 세탁기도 맛탱이가고...지금 생각하면 띄엄띄엄 사게되었지만 선택잘했는것 같다.거실TV는 42인치에서 65인치로 탈바꿈이 되었고..올해 유난히 배관문제가 붉어진 세탁기..하단에 물새도 그냥 썼는데..안바꾸었으면 어쩌면 우리집 베란다 바닥이 얼었을듯하다..일단 드럼을 버리고 통돌이17K샀는데 깨끗하이 세탁되고 만족한다.세번째로 바꾸는김에 안방TV도 업글하러 가면서 마침 신상신상..따뜻한 에어컨을 보고왔다. 올해 에어컨은 TV에 이어 카카오미니 네이버클로바등 스피커 바람이 불고 있는 그런 분위기와 맞게 말로도 인식이되니 어찌나 신통방통한지 이렇게 말로체험해볼수가 있었다.
신상에어컨은 울집보다 더 이쁘게 빠졌다..더 디자인틱해졌다. 한켠에 진열된 음성인식에어컨 앞으론 음성이 기본이 될까보다..스마트TV에 이인 스마트해진 에어컨~
노트북시리즈 넘 이쁘고 화질이 집에있는 노트북보다 더 선명했다..다가오는 3월엔 둘째를 위해서 사야되나 게이밍노트북을 사야하나 하는 고민에 휩싸이게 하는 너는~~울집 돈쓸이군~~
A8휴대폰 슬립하고 가격도 별로 하지 않아서 바꾼다면 한번쯤하고 생각하게되는 휴대폰이네~~1층모바일코너에서는 VR도 체험할수있고 넘 신기한 제품이 많아 아이들의 시간을 훅 빼앗아버리네이상 가신다면 #디지털프라자경산점 김관수사원 찾아보세요~~꼼꼼한 저의 성격도 잘 맞추어주시고 만족사원추천합니다.~~
요즘 4차산업 혁명이다 뭐다 정말 많이 떠들썩하죠~~~ 정말 IT산업이 엄청난 속도로 박차를 가하고 있어요~현재 우리 실생활에서 IT를 빼놓으라면 우리는 다시 암흑기로돌아가야 한다고 말할 정도로 우리는 이 생활에 빠르게 적응해나아가고 있어죠
이미지 출처 - KT 요즘 엄청난 인기로 흥행하고 있는바로 AI 스피커~~~요즘 집에는 하나씩 다있다고 하죠?각 회사에서 저마다 상품이 나오고있죠NUGU 카카오미니 네이버웨이브등등 여러 상품들이 많이 나와있죠
뿐만 아니라 IoT라고해서 사물 인터넷이라고도 하죠우리의 실생활에서 너무나도 많이 접해져 있습니다.자동차는 이제 자율운행 시스템을 활성화시켜가고 있고.IoT 시스템으로 집밖에서도집안을 컨트롤 할 수 있는 부분들이가능해지고 있습니다.정말 간편하고 편리하죠???뿐만 아니라 이제는 농사도 드론으로 농사를 짖는다고 하네요~~~~일손이 많이 부족한 농업에 좀더쉽고 간편해지고 있죠~~
하지만?!!?
발전하는 속도가 빠른만큼분명 문제점과 위험성은 도사리고 있습니다.악성코드에 감염된 CCTV 무선공유기, 원격검침기 등좀비 사물인터넷(IoT) 기기가 심각한사이버 위협요인으로 부상했어요.나도 모르는 사이에 나의 사생활, 정보등이빠져 나가게 되는 경우가 빈번해지고있습니다.
이미지 출처 - http://movie.naver.com/movie/bi/mi/photoView.nhn?code=40133영화 다이하드4  미국 독립기념일에 전 정부요원이네트워크 전산망을 파괴해 미국을 장악하는대규모 네트워크 공격을 가하는 내용인데요영화를 보다 보면 네트워크가 장악되는 순간미국은 순간 암흑으로 빠져버리게 됩니다.전기 공급은 물론 생활에 관련된 모든것들이 멈추게 됩니다.
우리나라에서 DDOS 공격은 계속해서당하고 있는 입장입니다.하지만 그것을 처리해줄 보안 전문가는너무나도 많이 부족한 실태입니다.
이미지출처 - http://post.naver.com/viewer/postView.nhn?volumeNo=4634016&memberNo=15488377해커와 보안전문가는 정말 종이 한장의 차이입니다.해커가 보안전문가가 될 수 있고 보안전문가도해커가 될 수 있습니다.우리는 보안 전문가를 더 양성해야하며 키워야 합니다.세상이 빠르게 변하는 만큼 취약점인 보안문제이보안 문제로 너무나도 많은 사람들이 피해를 보고 있습니다.이제는 IT쪽 정보보안을 해줘야하는 사람들이 정말 많이 필요해지고 있어요~도전을 해보는것도 좋겠죠?
한때 카카오케릭터 덕후였던 나인공지능스피커에 별다른 관심이 없었는데얼마전에 추추네집 집들이 갔다가추추네 있던 카카오미니 보고 너무 갖고싶었는데사려고 보니 은근 가격이 비싸서 참고 있다가최근 멜론 어플 들어가보니 반값 정도로 세일하고 있어서 냉큼 샀다
카카오미니 인공지능스피커 정가 119,000원멜론 정기구매 할인가 49,000원어짜피 멜론으로 결제하면서 매달 음악도 듣고 있으니할인할때 바로 결제했고 이틀만에 택배로 받았다
만든지 겨우 한달된 따끈따끈한 물건
카카오미니 박스랑피규어 박스 따로 이렇게 왔네
떨리는 카카오미니 개봉기
하나하나 박스를 열어보면본체랑 설명서랑 있고
카카오미니 박스 개봉해서 꺼내보니콘센트까지 이런 구성
사용설명서 읽는건 넘 귀찮아서 대충 읽어보고핸드폰에서 헤이카카오 앱을 다운 받아서카카오미니 인공지능스피커랑 연동시킴
카카오 피규어는 이로케 들어있음어피치랑 라이언 둘중에 엄청 고민하다가라이언은 다른 사람들꺼로 많이 봤더니 좀 질려서어피치로 선택!
귀여운 어피치
인공지능스피커에 매달린 어피치
궁둥이가 귀여운 어피치
콘센트를 연결하고헤이카카오!라고 불러서 카카오미니를 깨웠다이것저것 물어보고 테스트 해봤는데생각보다 시원하게 대답해주지도 못하고불렀을때 인지하지 못할때도 많고카카오톡 메세지 보내기도 잘 되고새로운 카톡 메세지가 누구한테 몇개라고 알려주면서메세지 내용을 읽어주지 못하는게 젤 답답했음그리고 인지하지 못하는 질문 하면 대답 자체를 안해줌 -_-좀 속터짐...
그냥 여기에 있는 예시 질문 위주로 질문하고 이용하는게 좋겠다음악듣기, 라디오듣기, 날씨와 뉴스 듣는 용도로 주로 이용중내가 활용을 못하는건지생각보다 활용도는 높지 않은 인공지능스피커 카카오미니
항상 지저분한 우리집 식탁 위에 이렇게 놓고 매일 아침 날씨 물어보려고 깨우고 있다귀엽지만 조금 답답한 카카오미니 스피커 후기였음
안녕하세요 Why 입니당
오늘은 싱코의 리뷰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ남치니가 산 #카카오미니 #제품리뷰 입니당부모님이 노래를 듣고싶다고 하셔서구매했다는 #카카오미니스피커(핑계같지만 ㅋㅋ)
#배송 은 빠름근데 #라이언 으로 시켰는데#어피치 가 옴ㅋㅋㅋㅋ
#스피커 랑 #충전기
그리고 잘못 온 #어피치 ....
#설명서#헤이카카오 라고 부르면 #어피치 가 반응합니다#신기해
#노래 도 틀어주고#날씨 #날짜 #시간 도 알려주고#대화 도 할수있어용 ㅋㅋㅋ
#카카오톡 확인도 해주고#볼륨조절 도 말로 ...무서운세상입니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
#스피커 는 깔끔 ~!#어피치 로 포인트를 줬어용ㅋㅋ#라이언 이었으면 더 귀여웟을듯ㅋㅋ
#어피치옆모습 #볼딸 기여움 ㅋㅋㅋㅋ
#어피치뒷모습 #궁둥이 귀엽네 ㅋㅋ
#남친목소리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ#헤이카카오ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
#음악 #곡선택 해서 틀어달라하면틀어줘요 신기방기....남친한테 이런거 왜사냐고사도 안쓸거같다고 했는데신기하긴합니다....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ음악자주듣는분이라면추천 !!#AI스피커 #인공지능스피커 #라이언스피커 #어피치스피커 #멜론카카오미니 #카카오미니스피커 #카카오미니후기 #카카오미니스피커후기
지인이 카카오미니를 구매해서"카카오" "카카오" 하며 명령을 한다기에와이프 눈이 커지며 나도 사겠다고 하길레알아서 하라고 했더니 그 자리에서 바로 지르더군요멜론 제휴라거 12여만원대에 카카오미니를 5만원정도에 구입할 수있다더군요가격은 정확히 모르겠고 일단 와서 보니 블루투스스피커에 AI가 탑재되어사람의 말을 인식하고 행동을 하는 그런 장비더군요그럼 사진 먼저 볼까요
피규어와 카카오미니는 자석으로 붙더군요
평소에는 전원잭을 연결해서 사용하면 되겠습니다.
최근 카카오 뱅크나 카카오 미니나 설명서의 포멧이 큰틀에서 같다보니생소하지 않습니다. 쉽게 설명도 되어있구요
음성 인식은 "카카오" 하고 명령어를 하면 됩니다.잘 못알아 듣는다면 천천히 애기하시면 되겠습니다.
시작에서는 스마트폰에 어플을 설치하고 인증과 셋팅을 하면 됩니다.한번 셋팅을 하면 이제 별도의 음악기기가 독립적으로 이용가능합니다.
이제 음악을 음성으로 명령하여 들어보세요"카카오"
NA
요즘 멜론 이벤트로 프리클럽을 이용하는 경우가 많은데 무제한 다운 받는 파일 형식때문에 혼동이 오는 경우가 많습니다.질문 : 제가 멜론 프리클럽으로 결제하고 노래를 다운 받으려는데 사진처럼 떠요...멜론에서 다운 받고 멜론에서 들으라는 건가요?이렇다면 스트리밍만 돌리는 걸  샀지ㅠ
답 : 멜론에서 다운 받지 않고 음악을 들으면 데이터를 사용하므로 다운 받아서 멜론에서 듣고 데이터 아끼는 방식입니다.DCF파일은 멜론에서만 실행할 수 있습니다.다른 뮤직 앱을 통해 듣고 싶으면  MP3 다운로드 이용권을 구매해야 합니다.프리클럽은  2가지 중 선택할 수 있는데,  이용 기간 동안 무제한 듣기는 공통이고 선택은 DCF로 무제한 다운 과 MP3로 30곡 다운이 있습니다DCF 무제한 다운 요금은 첫달 100원, 둘째, 셋째달 2,900원, 네째 달부터  10,900원이고 MP3 30곡 다운 요금은 첫달 100원, 둘째, 셋째달 8,400원, 네째 달부터   13,000원입니다.이용권은 2개월 이상 사용하고 둘째 달 정기 결제 7일 이후부터 해지 신청이 가능합니다.니니즈 이모티콘 무료 증정과 AI카카오미니 스피커를 7만원 할인 받아 49,000원에 살 수 있습니다.예를들면  MP3 30곡 다운을 선택하고 셋째 달 되기 전에 해지하면 MP3 60곡 다운 받고, 이용 기간 동안 무제한 들을 수 있습니다.
카카오 종목분석
카카오 4Q17 매출은 당사 전망치 대비 부합했으나 세부적으로는 광고 매출이 미달한 반면 게임 매출은 초과했는데 그 동안 고성장을 지속하던 카카오 광고부문 매출이 예상치에 미달했다는 점에서 매출의 질은 예상치 대비 다소 떨어지는 것으로 판단된다. 특히, 그동안 매분기 고성장하며 광고매출에서 차지하는 비중이 지속적으로 증가해오던 카카오 광고부문 매출 성장성이 주춤했다는 점은 아쉬운 부분이다. 4Q17 연결영업실적이 전망치 대비 매출은 전체적으로는 부합했음에도 영업이익은 대폭 미달한 것은 인센티브가 176억원 으로서  전망치 50억원을 대폭 초과했기 때문이었다. 다만, 4Q17 대규모 인센티브 중 통상적인 인센티브 외 나머지는 일회성이라 향후 전망치에 미치는 영향은 없다.카카오택시,카카오뱅크 , 카카오미니(AI 플랫폼 카카오 i를 탑재한 스마트 스피커) 등 신사업/신기술 부문 잠재가치가 유효, 이들 신사업/신기술 부문은 장기적인 사업이므로 투자 관점은 Long Term Buy 관점을 견지하고자 한다. 국내 최고의 로보 어드바이저(Robo Advisor) 혜안의 추천주를 직접 검증해 보세요(참여코드 : 1234+8642 = 참여코드임)https://open.kakao.com/o/gkQuO8y
남편에게 깜짝 선물 받았다" 카카오 미니 "멜론으로 그때 그때 음악을 듣는 편인데 라디오도 즐겨 듣고 싶은 아내의 마음을 읽은 것인가~^^구성은 아래와 같다
카카오미니 스피커와 어뎁터, 내가 좋아하는 어피치 피규어 이렇게 구성 되어 있다다 좋은데 아쉬운 점은 어뎁터 연결을 해야 사용 가능하다 그런데 저런 스피커를 들고 밖에 나갈일이 없으니 만족한다 난 캠핑이 싫기에!
스피커 질감은 패브릭~ 손안에 들어오는 크기
상단은 이렇게 심플하게!무광으로 지문이 잘 안 묻어나는 세련 된 블랙이다거의 음성인식으로 명령할 것 이기에!버튼 사용은 잘 안 할 듯 하다
 "헤이카카오"이것이 명령어다 다소 부끄부끄 오글오글 하지만 좋으다"헤이카카오~~~~~"를 외친뒤 오늘의 날씨, 운세, 별자리, 알람, 주식 환율, 로또 뿐만아니라 멜론 음악은 물론이고 라디오, 팟캐스트 뉴스 등을 청취할 수 있다또 카톡을 보낼수 있는 기능이 있는데 아주 좋다 그런데 읽어주는 기능은 아직 지원 하지 않는다  언젠가 업데이트를 하지 않을까 생각한다 
어피치가 이렇게 매달려있어 더욱 귀욤귀욤하다!어피치와 스피커가 자석이 내장되있어 저렇게 잘 붙어 있는다 (강력한 자석은 아닌듯)
쉬는 날 집에 있을때 나름의 심심풀이 친구가 될 듯하다모찌같은 얼굴의 어피치! 세상 평온한 표정의 어피치!너땜에 자칫 밋밋 할 뻔한 스피커가 아주 귀욥구나!
NA
NA
NA
홈 인공지능 시대의 도래, 고객과 소통하는 스피커!
인공지능의 영향력이 점점 증가하면서 인공지능을 활용한 제품도 다양해진다. 통신계와 소프트웨어 기업에서도 인공지능을 활용한 제품 개발에 많은 힘을 쏟고 있으며 그 흐름을 반영하듯 인공지능 기능을 탑재한 AI 스피커가 요즘 인기를 끈다. 
KT에서는 TV 및 각종 가전을 음성으로 제어할 수 있는 AI 스피커 기가지니 제품을 선보였고, 현재는 50만 명 이상의 기가지니 가입자 수를 기록했다. 애초에 셋탑박스로 개발된 기가지니 제품이지만 LTE 라우터 기능을 갖춰 휴대용 인터넷 공유기로서의 기능을 갖추고 또한 미디어나 가전기기를 제어할 수 있는 대화형 AI 서비스를 제공하여 사용성을 증가시키고 있다.
기존의 기가지니에서 새로 개발된 기가지니2는 카메라나 화상 통화 등 일부의 불필요한 옵션을 제거하고 통신성과 휴대성을 극대화한 제품개발과 휴대성에 초점을 맞춘 소형의 제품이다. 제품은 전작에 비해 콤팩트&미니멀에 초점을 맞춘 세련된 디자인이다.   
기가지니보다 빨리 출시된 SKT 누구(아리아)는 KT의 기가지니에 비해 제한된 기능을 갖고 있지만 음성 스마트 홈 기기 제어에 중점을 둔 제품을 둔 제품을 선보였다. 기가지니에 비해 심플하고 세련된 원통형 디자인에 은은한 조명이 더해져 무드 등으로도 활용 가능한 SKT 누구는 가정의 인테리어 소품으로도 활용 가능하고, 상대적으로 크고 무거운 기기의 단점을 보완하기 위해 제작된 219g의 초소형 제품 누구미니는 손바닥만 한 크기를 갖고 있어 휴대하기 편리하다.
통신사의 인공지능스피커 경쟁과 별도로 국내 포털계에서도 AI 스피커 경쟁이 뜨겁다. 대표적인 것이 네이버 클로바와 카카오미니이다. 네이버와 카카오 모두 귀여운 이모티콘 이미지를 사용한 스피커를 출시하여 눈길을 끄는데, 카카오미니는 카카오톡을 사용할 때 음성을 인식할 수 있는 기능이 있다는 점이 흥미롭다. 비록 다른 제품에 비해 공급률이 떨어지나 출시한 이래 8만 대가 보급되어 전량 완판되었다.
네이버에서 제공하는 AI 스피커는 카카오에 비해 기기 선택의 폭이 넓다. 네이버 웨이브는 주로 홈 거치용으로 사용할 수 있기에 홈 인테리어 어디에 두어도 잘 어울리는 깔끔한 디자인을 자랑하는 반면 카카오프렌즈는 네이버 캐릭터인 샐리와 브라운을 활용하여 그립감이 좋은 휴대용 스피커를 제공한다. 클로바의 경우 샤오미와의 기술적인 협력과 함께 LG전자 생활가전과의 협력으로 홈 인공지능 분야의 영역을 확장시키고 있다.
애플은 인공지능 스피커 시장에 가장 늦게 합류했다. 애플은 siri 기능을 탑재하여 다른 애플 제품과의 연동성을 높였고, 검색 위주로 개발된 다른 AI 스피커들과는 달리 무선으로 음악을 듣는 방식에 집중한 스피커로서 차별화를 두었다.글 | 디자인프레스 온라인기자단 전윤하사진 및 참고 |출처http://store.google.com/http://www.nugu.co.kr/ https://kakao.ai/https://clova.ai/http://www.lge.co.krhttps://www.apple.com
카카오 미니 멜론을 통해 싸게 구입했습니다너무 안하서 한동안 까먹고 있다가 공짜로 득템한 기분이었네요 
요 몇일 카카오미니를 쓰면서 생각을 해봤습니다 간단한 장단점을 알려드릴게요 ㅎㅎ이건 어디까지나 제생각이나 참고만하세요장점1. 생각보다 스피커 음질이 좋다.2. 헤이!카카오 오늘의 날씨? 등 음성인식이 잘된다3. 날씨나 뉴스 원하는 노래 등 카카오미니가 지원해주는 다양한정보등을 잘알려준다4. 멜론이랑 연결되있어서 편하다단점1. 최악의 단점인 하나가 블루투스 스피커인데 콘센트 선 연결해야지만 이용이 가능. (이건 진짜 끔찍합니다. ㅠㅠ 결국 휴대용으로 야외들고나갈수 없어요 ㅠㅠ)2, 콘센트 연결해서 이용이 가능하다보니 불편한데 거기다 선까지 짧아요 ㅠㅠ 어쩔수없이멀티탭을 이용해서 침대위에 올렸네요 ㅠㅠ3. 블루투스 연결해야되고 와이파이있는곳에서만 이용이 가능하다(와이파이 연결이 되있으면 내핸드폰이 근처에 없어도 이미 멜론 로그인되있어서 편리하지만 말그대로 장점이자 단점이다)
어제 밤새 '헤이 카카오'를 부르게 했던 장 본인..ㅋ스팟성으로 멜론에서 할인 행사 중에 있으며,최신 IOT 기술이 접목된블루투스 / 인공지능 스피커 카카오 미니 개봉기 입니다.
1. 제품 박스 외관라이언 피규어는 이벤트성으로 주는건지 원래 주는건지 모르겠지만,박스와 따로 오는걸로 봐서는 먼가 이벤트성이라는 생각드네요.카카오 미니가 들어 있는 박스는 무지 스타일로 일단 참 깔꼼 합니다.무지 박스의 경우 일단 프린트 비용이 절감되고,친환경적이라는 점 때문에 참 좋아라 하는 박싱 방법 중 하나 입니다.
2. 박스 개봉박스를 열면 'hey~'라는 명쾌한 단어가 기다리고 있습니다.헤이는 잠시 후부터.. 질리도록 부르게 될..그리고 왼쪽으로 나름 귀염귀염한 카카오 미니 스피커가 딱!^^
3. 카카오 미니 구성품왼쪽 위에서 부터,스피커 , 라이언 피규어 (사은품?) , 설명서 및 미니북 , 전원선이렇게 기본 구성품으로 들어 있습니다.사진에서는 잘 보이지 않지만 한가지 아쉬운 점은,상시전원 제품이기 때문인지 요즘 대세인 5핀이 아닌,코드용 어답터를 사용하여,아답터 분실시 또는 고장시 추가 비용이 듭니다.
4. 카카오 미니 스피커 미니 북제공되는 설명서는 두가지로 나뉘어 집니다.간편 연결 방법 / 미니북연결 방법은 그야말로 간단하게 전원을 꽂기만 하면 됩니다.후에 스마트폰 앱을 통하여 세팅이 진행 됩니다.(앱도 간단 명료 함)미니북에는 사용 중 주의 사항 및 스펙이 나와 있습니다.
5. 헤이 카카오! 기본 명령어미니북 외에 사진 처럼 '메뉴판?'이 하나 들어 있습니다.삼각형 형태로 세울 수 있게 되어 있으며, 기본적인 여러가지 명령어 들이 나와 있어서,처음 사용시 참고하기에 좋습니다.위 내용을 참고하여,카카오로 날씨 및 시간 물어보거나 구구단을 외우며,나름 즐거운 시간?을 보냈습니다!ㅋ여기서 중요한건 ' 헤이 카카오 ' !!마치 ' 가라사대 ' 게임을 하듯이.. ㅋ
6. 스펙까끌 까끌 청? 재질의 카카오 스피커의 스펙은 대략 이러하며,===========================================상시전원 12v / 크기 76.6x76.6x110.2 / 무게 390g / 출력 7W /블루투스 2+EDR / 와이파이 2G,5G / 재조국 중국===========================================하단 입력단에는 USB / AUX / 전원코드 결합부 가 있습니다.7. 장단점장점 : 소스기기가 필요없는 편안함         말로만 작동 되는 편안함         불필요한 연결이 필요없는 편안함         간단한 뉴스도 들을 수 있는 편안함         이래도 편안, 저래도 편안, 그냥 편함.단점 : 상시전원 밖에 안되는 .. 노 배터리 제품ㅠ         5핀 전원이라면 보조배터리로라도 사용될 텐데,         12v 전원에 전용 아답터만 사용 가능한 불편함.ㅠ         (단하나의 단점이 전원의 불편함이라니.ㅠ)         머 음질은 가격대를 생각하면, 소소..8. 마치며..오디오쟁이? 라고 까지 하기엔 깊이가 적지만,나름 오디오를 사랑하고 좀 안다고 자부하는 입장에서,좀더 좋은 음질, 좀더 현장감 있는 소리를 위해처음에 2.1채널 스피커, 올인원,각각의 기기사용(인티앰프,파워앰프,소스기기 등),그리고 다시 블루투스 스피커로(JBL 펄스, 하만카돈, 지니, 마샬 액톤, Ue boom 등)돌아왔다가..제 생각엔 편리함은 음질과 타협하게 되며,결국 그 타협은 완전히 편리함으로 넘어가게 됩니다.그렇게 돌아 돌아..IOT 스피커란,그동안 오디오쟁이? 들에게 가장 갈급했던, 편리함과 공간의 활용 측면 둘다 만족을 주지 않나 생각합니다.일단 블루투스 스피커를 듣다보면,어느 순간부터 앰프 밥주는 일을 거르게 되며,더 편한게 없을까, 누어서 말로 음악을 켤순 없을까 고민하고,아이폰의 시리를 자꾸 부르며, 시리와 블루투스 스피커를 하나로 만들 무언갈 찾게 되고,마지막엔 IOT 스피커로 대동단결..^^다음 리뷰에서는KT 지니 와 멜론의 카카오 미니 를 비교해 보는 리뷰를 써볼까 합니다.다만, 몇일 써보지 않았지만..일단 카카오 미니가 가격적으로나 성능에서 먼가 KT 지니를 압도할 것으로 예상은 되네요...!이상, 카카오 미니 블루투스? IOT? 스피커 개봉기 였습니다.
휴가를 쓰고 설을 같이 보내기 위해서 오빠가 왔다..오빠가 온 것도 물론 반가운일이지만 내가 더 오빠를 반가워 한 이유는 .. 생각지도 못했던 선물때문이다 !!!!!바로 카카오미니 스피커!!!!!!! ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ살까살까 고민을 하기는 했다만은 ... 내 돈 주고 사기에는 아까운것이 있어그냥 기다렸더니, 오빠가 가지고 왔다 
오빠가 직업군인이라 가끔 휴가를 나옴 마스크팩이나,달팽이크림과 같이 PX에서 인기많은 품목을 한가득 사가지고 온다 ~그런데 오빠가 가지고 온 박스들을 열어보니, 택배박스 ?????왠 택배박스 ????????????하고 열어보니!!!똬악!!!!카카오미니 스피커가 들어있던 것이였다!!!!
그때부터 흥분하기 시작!오빠가 사온 다른 물건들은 정리도 안하고 거실에 그대로 앉아서 이동도 안하고 포스팅을 하기 위해 사진을 찍기 시작했다 ! ㅎㅎ 선물을 받았는데, 오빠는 멜론을 안들어 유용하게 쓰지 못할거 같아포장도 안뜯고 그냥 나에게로 가지고 온 것! 오빠를 오랜만에 만나 반갑기도 하고,요런 센스에 기분좋기도 하고 ~ ㅎㅎ
너무너무 이뿌다 ~ 라이언라이언 ~ ㅎㅎ 몸퉁이 부분이 자석이여서 ~ 스피커에 붙이면 딱 붙는다~~ ㅎㅎ라이언도 너무 귀여워서 만족만족그런데 카카오미니 스피커는 생각보다 크기가 작아서 놀랐다 원래는 크기가 좀 클 줄 알았는데, 내 손보다 사이즈가 더 작다~~ 그래도 스피커 음향은 좋다 전에 LG 블루투스 스피커를 사용할때는 매번 전원을 키고, 노래를 선정해야 되서 좋긴해도 귀찮았었는데 이러한 불편함을 카카오미니 스피커에서는 찾아볼 수가 없다 !ㅎㅎ
카카오미니 스피커를 잘 실행할 수 있게앱다운부터 설정방법, 실행까지 간단하면서도 이해하기 쉽게 설명이 되어있고카카오미니 스피커가 어떤 것까지 가능한지도 간단히 예시되어 있다
라고 부름 위와 같이 불이 원을 그리며 들어온다 그리고 원하는 바를 말함 실행이 된다 !! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
실행되는걸 동영상으로 찍어봤다 ㅎㅎ 내가 카카오미니 스피커랑 노는것을 보고 오빠는"뭐더니"했는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그걸 들은것인지, 카카오미니스피커가 추천해준 노래의 첫 가사는 "넌 정말 재수없어"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ순간 둘다 엄청 웃었다~생각지 못한 선물에 기분 좋아지는 하루이다 ㅎㅎ 
작년 홈팟 프레젠테이션에서 홈팟을 최초 공개할 때의 소갯말이었죠.맞습니다. 홈팟은 애플이 발표하는 최초의 인공지능(AI) 스피커입니다. 바로 시리가 탑재되어 있는 스피커죠.카카오에서 만든 카카오미니, 네이버의 웨이브와 프렌즈스피커, skt의 누구, kt의 기가지니 등등최근 아주 다양한 인공지능 스피커들이 봇물처럼 쏟아지고 유행처럼 번져나가고 있습니다.저는 이러한 인공지능 스피커들을 직접 써보지는 않았지만 다양한 후기들을 접해보니 대부분의 평들이'진짜 인공지능 스피커가 나오려면 아직 멀었구나'라는 리뷰가 많았습니다.그만큼 '인공지능'이라는 기능이 현실에서는 단순한 답변이거나 간단한 명령어만을 수행하는데 그치고 있다는 말일텐데요초기 출시일까지 늦춰가며 2018년이되서야 공개하는 애플의 홈팟은 과연 인공지능비서 '시리'를 탑재하고 인공지능 스피커시장에서 어떠한 평가를 받을 수 있을지 궁금합니다.
홈팟은 애플에서 내놓은  7인치 미만의 매끄러운 그물망 형태의 구조로 덮힌 최초의 AI스피커입니다. 원기둥 모양의 디자인을 가진 홈팟(HomePod)의 가장 큰 장점이라면 역시 기둥모양으로 되어있어 360도 어느 방향이나 동인한 사운드를 출력 할 수 있다는 점입니다. 그래서 디자인이 저런 모양인지도... 하지만 애플에서 내세우는 점이 바로 그 점입니다. 집 안에 음악으로 채우자!
홈팟(HomePod)아랫부분에는 기둥형태의 트위터(고음 재생 스피커)가 7개가 자리잡고 있으며, 각각 하나의 개별적인 드라이버를 탑재하고 있다고 합니다. 이 개별적인 드라이버들은 홈팟의 아랫부분에서 엄청난 방향 조정을 통해 바깥쪽으로 몰아가는 역할을 하여 우퍼와 트위터를 통해 웅장한 사운드와 베이스를 출력해주는 역할을 담당하고 있습니다.  상단의 4인치 우퍼도 함께 배치하여 볼륨을최대치로 높여도 사운드가 전혀 깨지지않는다고 소개하고 있습니다. 이것은 스피커로서의 역할을 충분히 잘 해낼 수 있을 거라는 기대감을 갖기에 충분한 설명인것같습니다. 분명, 들어보기전까지는 아직 확언할 수는 없지만요. 
홈팟(HomePod)은 애플의 다른 기기들과 마찬가지고 몇번의 터치만으로 연동할 수 있으며, 정말 똑똑하게도 공간이 얼마나 있는지 자동으로 인식해서 오디오를 조정해 균형을 맞추고 환경의 이점을 최대한 살리며 풍부한 오디오를 들려준다고 합니다. 뭐 간단히 말하자면 홈팟이 자동으로 공간을 인식하고 최적에 맞는 사운드를 들려준다고 하는건데 벽면이 있는지 트인공간인지를 파악해서 트인공간쪽으로 사운드를 집중시켜 준다는점이 인상깊습니다.
홈팟의 가격은 349달러(한화 약 38만원)로 책정되었으며 1차 출시국인 미국, 영국, 호주에서만 현재 구입가능하다고 합니다. 그다음 출시국인 2차는 프랑스와 독일인데 예정이 봄쯤이라고 하니 아마 우리나라는 여름쯤이나 되서야 구경할 수 있지 않을까 추측해봅니다.현재 아이폰을 쓰고 있으며 애플뮤직으로 음악을 듣고 있다면 음향기기로서의 홈팟은 분명 나쁘지않은 선택이 될 것같습니다.과연 홈팟이 가장 똑똑한 집안의 비서가 될 수 있을 지는 조금 더 지켜볼 필요도 있을 것 같네요. 물론, 저는 출시한다면 사고싶지만요 ^^ 
ps. 개인적인 느낌이지만 홈팟이 출시되고 아마 여러가지로 에어팟과 같은 전철을 밟지않을까란 생각이 든다. 처음나왔을땐 무지하게 까이고 욕먹더니 한명 두명 써본사람들은 그 매력에 빠져서 헤어지나오지 못하는? 난 아직 에어팟이 없지만...
얼마 전부터 블루투스 스피커가 지 멋대로 띠로리~ 띠로리~밧데리 방전 켜지는건 지 마음이오, 꺼지는것도 지 마음일세..그래 요즘 인공지능 스피커 좋은거 얼마든지 많으니 지르자!!
때마침 멜론에서 행사중~가게에 필요한 용품이라며 나름 지름신 설득후스피커를 지름그렇게 하루..이틀..내 스피커...스피커...스피커.. 왜 안오심?
설날 배송과 함께..내 스피커 배송은 폭풍 배송물량과 함께뒤로 뒤로 점점 뒤로.. 밀려삼일이 지난 월요일!!드디어 오심!! 내 인공지능 스피커가!
열었을땐 ? 잉?벽돌인가?
그래도 라이언 피규어를 올리면 귀여우심..케루케루~
그리고 충전식이 아닌 거치식으로전기가  있어야 음악이 나온다..(코드를 빼면 꺼짐)불편해도 용서하겠어!라이언 넌 핵 .귀 .욤이니까!!귀여움을 손님들과 함께하고픈 마음에위치선정을 고민하다가 본질은 스피커니까 소리 멀리 퍼지라고홀에서 가장 높은 에어컨 위에 올려두었는데.. 음.. 라이언이 보이지 않아..라이언이 보여야한다고..그리고 내가 일하는 곳 에서 아무리 -'헤이카카오''헤이카카오'헤도-....(대답없는 너)
분명 같은 공간인데..그래서 내 얘기를 잘 들을 수 있게내가 일하는 주방에 있는 심슨 전화기 옆에 놓았다.
이제 '헤이카카오'라고 부르면 금방 띠로링~ 반응을 보이네이렇게 곰살커피도 인공지능으로한차원 업그레이드 되나요?그런데.. 이녀석..내가 조금만 떨어져도 대답이 없다..묵묵무답..내가 큰 목소리로 여러번 '헤~이~ 카.카.오' 얘기해야 반응을 보인다.그리고 영어 노래는 잘 못 찾아준다..(내 영어 발음이 구린가?)영어 노래 몇번 지시 하다가 화나서 '너 영어 못하지?'이렇게 물어보니 'pardon?'이란다 어쭈!
아직 나가야 할 방향도 많다.- 헤이 카카오 곰살커피 찾아줘- 그 기능은 추후에 업데이트 될 예정이예요(업뎃 될 것이 많다)- 헤이 카카오 재즈 틀어줘- (재즈랑 전혀 관련 없는 노래 재생중)그래도 여러번 사용해보니 익숙해져 혼자 놀기 달인이 되버린..툭하면 '헤이카카오~' '헤~이 카카오' '헤이 카~카오~'곧 스피커가 나에게- 그만 좀 시키지? 이럴듯그래도 니가 있어 참 좋아~많이 친해지자!!카카오!!
*본 리뷰는 구매하고 사용해본 개인적인 사용 소견입니다.
무슨 바람인지 생일날 아침 멜론을 들어갔더니 카카오미니가 뜨길래 아무 생각없이 결재를 해버렸다. 나에게 주는 선물이랍시고. 
그리고 배송된 카카오미니. 혼자 있을때 가끔 혼잣말을 하곤 하는데 스피커랑 대화하게 생겼다. 
생각보다 만족중인 스피커. 오래 오래 친하게 지내자. 
캉캉 스커트를 사랑하는 나. 양말을 잘 신지 않는 나. 올 겨울은 검은색 양말을 잘 신었다. 캉캉 스커트 밑에 검은색 양말을 신었더니 생각보다 어울린다. 양말이 잘 안보여 발끝을 살짝 포인해보았는데 그 모습이 나름 귀엽다. (내눈에 ㅋ) 확실히 옷이 주는 즐거움이 있다. 그 즐거움때문에 옷을 계속 사게 된다. 이사갈때 옷때문에 고생할 것 같아서 미리 정리를 좀 해 놓아야겠다. 곧 설이다:) 내일은 부산으로 다시 떠나야겠지. 오늘 준비 잘해놓고 내일 잘 일어나서 버스 잘 타기! 모두 새해복 많이 받으셔요^^
안녕하세요! 디자이너앤입니다:)오늘은 일상포스팅을 해볼까해요ㅎㅎㅎㅎㅎ매일 아침 출근시간만 1시간이 넘는 저는...버스에서 항상 멜론과 함께 한답니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ실시간100을 들으면서매일 아침마다 항상 절 고민에 휩싸이게 했던 저...저.....카카오미니결국 참다가 사버렸네요 ㅠㅠ그래서 오늘은 "헤이카카오"를 포스팅해보려구요ㅎㅎ
매일아침 절 반기는 이 아이-ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ저는 정기권을 이용하고 있기때문에49,000원에 구매!
<사진자료_멜론>"헤이,카카오"ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ후기포스팅 백만개 보고 고민하고 사버린
사실...라이언에 마음이 더 흔들리긴 했죠.갈대같은 이마음,너라서 줄께ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저렇게 쳐다고보고 있는데 참을수가 없었어요
오래걸릴줄 알았는데완전빨리왔어요!"헤이, 카카오"이거은근중독성있더라구요ㅎㅎㅎㅎ견고한 포장..역시 카카오.
마그넷 피규어_라이언ㅎㅎㅎ몰랐는데 라이언 피규어는 자석이여서 스피커에 잘붙고 잘떼지더라구욬ㅋㅋㅋ그런원리였구나:)
뭐야 ㅠㅠㅠㅠ너무귀엽게 누워있잖아ㅎㅎㅎㅎ기다려 포장마저뜯고,
ㅎㅎㅎ패키지도 너무 이쁘다...(직업병)인가봐요 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 너무 이쁜걸"hey,"
설명서도 이쁘게 자리잡고 있구나-노랑노랑노랑
얼른켜봐야지:)"헤이카카오, 음악틀어줘"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"좋아할것같은음악을 틀어드릴께요"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀여워"헤이카카오, 내일 알람맞춰줘, 아침6시30분에""네, 알겠어요"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
<사진출처_멜론>적당히 취향도 고려해주는 카카오ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ음질도 좋고, 평소에 음악을 자주 들으니 효율적인 이녀석:)앞으로 사이좋게 지내자
<사진출처_멜론><카카오미니 솔직후기였습니다:)>-앤
남자친구가 일하다가 받았는데자기는 쓸 일 없다며, 나한테 준 깨깨오 피규어 :3라이언 너무 귀요운거 아닙니까 !
미니미니한 곽에 라이언이 빼꼼히그려져있다.너무 귀여운거 아냥 !평소 카카오 좋아하는데, 너무 조으다 ♥
빼꼼히 얼굴만 있는 라이언피규어너무 귀여워 ㅋㅋㅋㅋ
이게 원래는 카카오블루투스 스피커? 전용마그넷피규어라서 배부분에자석처리가 되어있다.하지만 나는 블루투스 스피커가 없으니 ㅠ.ㅠ회사 컴퓨터에 붙여놔야지 또르륵..
쪼꼬만데 손가락 보다는 조금 거대하댜얼굴이 커서그런가
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ컴퓨터 위에 붙여논 나의 라이언일하는 모습을 지켜보는것 같아서 너무웃기고 귀엽당 ♥
NA
안녕하세요 소비요정 미니입니다..ㅠㅠ
멜론 정기결제하다가내 눈에 들어온 #카카오미니 ....소비요정은 그냥 지나칠 수 없죠
인공지능스피커가 49000원이면 싼거야...!주문을 외우며 남편 또한 세뇌시키며겟했습니다 ㅋㅋ내가 즐거우니 그뤠잇!구매하고 바로 다음날 배송해주더라구요내마음은 두근세근네근반 ♡
꺄박스부터 귀여운 #카카오미니 ♡어피치랑 라이언 피규어 선택할 수 있는데전 어피치로 ㅋㅋ 
넘나 귀여움 ㅜㅜ
어피치 넘 귀엽지않나요ㅜㅜ
배에 자석이 달려있나봐요ㅋㅋ
 본체 쪽에스펀지가 붙어있네요 안전배송!
간단한 구성품!카카오미니 본체와 설명서, 전원이들어있어요무선제품 아닙니다!
간단한 추천명령어는옆에 세워놓고 참고중 ㅎㅎ
어피치 머리 ㅋㅋㅋ본체 윗부분엔볼륨조절버튼과 기능버튼이 있구요본체 아래엔전원연결부분과 aux 단자 그리고usb 연결로 핸드폰 충전 할 수 있어요!usb는 충전만 가능합니당
어피치가 더 빛나게 해주는거같아요 ㅎㅎ카카오미니를 사용하기 위해서헤이카카오 어플을 다운받아줍니다!
#카카오미니사용법 은 간단해요!핸드폰 블루투스를 키고다운받은 헤이카카오 어플 실행 후연결해주고 네트워크까지 연결하면 끝!
연결된 후엔 어플에 이렇게 떠요
어플에 메뉴에 추천명령어로 들어가면이렇게 명령어들 다 소개되어있어요음악은 멜론아이디연동해야카카오미니가 노래 틀어줍니당
헤이카카오~ 라고 부르면위의 움짤처럼 불이 들어와요그때 명령어를 말해주면 돼요!간단하게 사용하는 동영상을찍어봤어요
우리남편도 신기한지계속 헤이카카오 부르면서 이것저것시키네요 ㅋㅋ말로만듣던 #인공지능스피커 를실제해보니 넘 신기해요말도 잘 알아듣고생각보다 유용한 기능도 많구엄청 만족입니다!!
신나는 퇴근시간
왔습니다~네 오디오 고민 어쩌구 했지만오픈하자마자 주문 바로했습니다~나의 손은 생각보다 빠르다 ㅋㅋㅋ
멜론 사용중이라 49,000원에 구매!
헤이 카카오~스피커 부분 박스 왜 찢어져있는거죠?!왜?!
걱정했던 디자인은그래도 생각보다 그냥 뭐 ㅋ쏘쏘
콘센트이게 맘에 안듬=.=디자인이참, 카카오 미니 스피커는 꼭 콘센트 꽂아야 사용가능합니다.다른건 충전식이지만...전 크게 신경쓰이지않아서
헤이카카오 어플깔아주고(주문과동시에 깔았다능ㅋ)
와이퐈이랑 연결해야하구요
헤이 카카오~ 여기가 네 자리다-
내가 혹 해서 넘어간카카오버스!!다행히 카카오버스(근처 정류장)도착예정 알려주는 서비스는 성공적이다.100번(ex자주 타는 집근처 버스 번호) 버스 언제와? 물으면100번버스 어디방향 몇분후 도착예정,건너편 어디방향 몇분후 도착예정두 방향 모두 말해준다집이랑 버스정류장이랑 가까워 화장하면서 물어보고 시간 나름 계산해서 나가니 많이 기다리지않아도되고 버스가 다와간다하면 대충해서 후다닥 나가니 눈앞에서 버스 가는 일이 줄어 들었다.난 유용하게 사용중하지만 카카오버스는 조금 느린편이니 참고바람(대구기준)카카오 버스 알람을 폰으로 시간 예약해서 받아 사용했는데대구버스어플과 비교해보고 느린걸 알게됨.그래서 그런것 감안하고 사용해야할듯!어쨋건 버스타려면 미리미리 가는것이 좋으니 참고정도 하면 될듯.
이정도 수준현대백화점 정류장 버스 정보 알려달라고 하면 안알랴줌~그리고 다른정류장 목적지나 버스 번호포함해서 말해달라고 하는데 잘 못알아 들음... 더 발전하겠지만, 아직 좀 많이 업뎃해야할 부분들도 있어 조금 아쉽(아쉬운 몇 중 라디오! 현재 라디오는sbs만 가능)버스정보를 알려고 혹해서 산거기 때문에 그래도 만족.버스, 음악듣기, 날씨, 알람, 라디오 이정도만 사용해서 폰으로 다 할수 있는것들이고 시리한테도 적용되는것들이지만그래도 말로 끄고 켜고 폰을 보지 않고 말로 하는 편안함이 좋다카톡도 약속시간 임박했을때 귀찮을때 말로 보내버리니 은근 편한데말 잘못알아들어 보내버리기도 하지만 ㅋㅋ무튼 난 만족-하지만많은걸 바란다거나 완전 좋겠다 기대감은 내려놓고 그냥 실험정신으로 구매하는걸 권하는 정도?
또 질럿다약간 쓸때없는것일슈도 있으나평창올림픽기념품 두번째ㅋㅋ이쁜 스노우볼은 품절이라이것도 품절되기전에 이거라도 사자!!!해서 구매한 ‘수호랑 아이스하키 스노우볼’가격 15,000원그렇게나의 첫 스노우볼!나에게 스노우볼 하나쯤은 있을만한데,아직 없는건 이상하게 스누우볼은 의미있게 사고 파서 이쁜 스노우볼들을 봐도 참고 참았다.구래서 의미 부여할슈있는 나의 첫 스노우볼 겟-평창 올림픽 기념 스노우볼!
땅을너무 보고있어서 아쉽 ㅜ열심히 하키하는것같아보이긴함?ㅋㅋ
요래 살짝 들어야 잘보임
너무 열심히 하키만 하고 있어 연필깎이 위에 올려 놓으니 좀 잘 보인다 
그러고 보니 첫번째 평창기념 물건!ㅋㅋ맥날해피밀 평창기념 코카콜라컵이 있었네 ㅋㅋ
옥스포드 평창올림픽 기념 레고!정가는 35,000원트럭 사고팟는데 품절이고 더 비싸게 파는곳도 있지만 그렇게 까진안사기로~ 단순 기념으로 사는거니ㅋㅋ
쓸때없이 돈쓰는데별로 안이뿐데 사게된건 기념과문 닫은 스토어가 그래도 깔끔해 보여서
요모습이게 깔끔해 보이길래 합리화하며 ㅋㅋ
롯데백화점에도 평창기념품팝업스토어 있다는데이게 있을지는 모르겠다-스노우볼이나 컵, 옷, 인형 등 평창 기념품 살수있는 팝업스토어가 롯백에 있다니 궁금하신분들은 한번 검색하여 있는 지점 찾아가보시는 것도~ㅋ
추가+이거 보는데 생각나서 캡텨평창올림픽 공식스토어 정보
언제 만들지는 모르겠지만.오케이캐쉬백 레고랑 서브웨이 레고도 아직 안만들어서 ㅋㅋ왜사는지 모르겠지만 ㅋㅋㅋ고이 모셔놔야지~
이제 설연휴 시작인데 설 연휴 잘 보내시고새해 복 많이 받으시고올해도 평탄한 한해 보내보아요
-벼르다가 구매한것도 아니고,알람 사려다가 뜬금없이 구매한인공지능 스피커  카카오 미니.(ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ?)정확하게는 J가 구매하고 나는 리뷰만 쓰는거지만.-이제 아침 일찍 일어나야 하는 그가,일반 알람으로는 절대 일어날것 같지 않아서,노래로 알람을 들으면서 일어나면왠지 잘 일어날수 있지 않을까..싶어서 찾아보다가 인공지능 스피커가 알람기능이노래로 설정할수 있다고 해서 오로지 그거 하나 바라보고 구매한...ㅋㅋㅋㅋㅋ주객 전도된 스피커 쇼핑.구매는 카카오톡 선물하기 기능에서 했다.(웹에서는 구매할수 있는 곳이 없는듯.)배송은 2일만에 빨리옴.
지금 카카오미니 스피커를 구매하려면세가지 옵션이 있는데.1. 멜론 정기 이용고객  (카카오미니 할인)2. 멜론 신규 이용고객 (6개월 할인권 제공+ 카카오 미니 할인)3. 카카오미니만 구매(할인없음??)이라서, 강제로 음악스트리밍 멜론으로 변경.* 참고로 스트리밍 서비스해지는보통 귀찮게 만들어놔서 미리미리 하기를 권함.엠넷은 해지해도 일할계산이 안되서 지금 의도치 않게 음악 스트리밍서비스를이번달에는 3사를 다 이용하게 생김(멜론, 엠넷, 네이버뮤직)세상 쓸데없는 돈낭비..하...그리고 멜론을 쓰지않고 카카오미니를 구매하면할인도 없을뿐더러, 인공지능 스피커에서 가장 중요한 기능인 음악을 ㅋㅋㅋ제대로 이용할수없으므로 (멜론연동)  별 의미가 없다.
라이언은 자석으로 되어 있어서착 잘 붙는데 정해진 부분에만붙일수 있게 되어 있음.요것도 현재는 세트로 증정되는데,세상 쓸모없지만 이거 없으면카카오미니 스피커 같지 않으니까...(?)꼭 있어줘야해.ㅇㅇ.
무선까지 되면 완전 꿀!!!이겠지만 아쉽게도 유선입니다..ㅠ블루투스 스피커의 유무선 차이는그 편리성에서 어마어마한 차이인데후.... 개발자 대체 이유가 뭔지 내게 말해줘
우선 전원을 연결하고,카카오미니 앱을 다운받아서 실행.(블루투스 연결 및 와이파이연결필요)
설명서를 따로 자세히 보진 않았는데사용방법이 직관적이다. 굿.
모든 기능은 실행할때'헤이카카오' 라고 부른다음원하는 기능을 말하면된다.그냥 알람 몇시에 맞춰 달라고 하면기본음으로 설정되므로,노래로 알람을 맞추고 싶으면~~ 노래로 알람음악 설정해줘 라고 얘기해야함.(이 기능에 대해 자세한 리뷰가 없어서이거 안될까봐 얼마나 조마조마 ㅋㅋㅋ)
생각보다 음성을 잘 인식하긴 하지만,또박또박 말해줘야하는 번거로움(?)이있긴 하므로 막 얘랑 주구장창 논다기 보다화장하느라 손이 부족하거나,다른일 하느라 핸드폰 만지기 번거롭거나 할때 유용하게 사용할수 있을것 같다.뭔가 괜히 스마트 해진것 같고그런 기분은 덤(?).이제 J 가 못일어 나면 다 니탓이야 카카오.+지름신이 강림한 J 는 굳이 이걸 두개 커플로사겠다고 하다가 똑같은거 두개 사지 말자고극구 반대한 나때문에 결국 비슷한 컨셉의라인프렌즈 AI 스피커 클로바도 구매.의도한건 아니지만 어쩌다보니 현재 인공지능 스피커 양대산맥인라인과 카카오의 스피커를 둘다 구매하게되서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ라인프렌즈 스피커 까지 리뷰 한 후에 두개 비교 포스팅도 할 예정.후.... 이미 집에 스피커가 한 세개쯤있는데. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무슨 집에 스피커가 이렇게 넘쳐나는거지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ역시 사람의 소비패턴은 참 비 이성적이야..(우리만 그런가...)좀더 사용해 보고 사용기도 따로 올리겠슴니다.빠잇.
카카오미니 사용법헤이카카오 인공지능스피커친구네 놀러갔다가헤이카카오에 중독돼서 나도 살까~~하고 가격을 알아봤다생각보다 저렴한 가격에 그자리에서 소액결제함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
카카오미니 단독 구매 가격은 119,000원인데멜론 스트리밍클럽 이용자에게는58% 할인된 49,000원에 구매할 수 있는 혜택이!그래서 나는 어차피 멜론 정기결제자라 ㅎ바로 구매 결정 탕탕사실 최저가나 혜택같은거 비교 잘 못해서그냥 호갱처럼 사는편이다 ㅋㅋ
지난주말에 주문했는데화요일에 도착~~배송참 빠르다사실 카카오톡 선물하기로 구매하려고 찾아보니카카오미니로 검색해도 안떠서인터넷 카카오미니 사이트에서 멜론연동해서 구매하기 클릭해가지구여차저차해서 소액결제로 주문완료*^^*
헤이카카오라고 부르면 스피커가 깨어나는데사용자 지정 단어에 깨어나는 기능이 있으면 좋겠다헤이카카오 하다보면 화난말투같음ㅋㅋㅋ
새까만 스피커~~요즘 인공지능스피커 있으면 혼자살아도 괜찮을거같다는데카카오미니는 피규어까지 있어서 좋다.
카카오미니 피규어는 어피치랑 라이언 두종류나는 어피치를 선택했다
크기는 이정도무게는 별로 안무겁다어차피 인공지능스피커는 한곳에 세워두니까전원 방식이 충전식이였으면 좋으련만 ㅠㅠ항상 콘센트에 연결되어있어야만 작동 가능하다.
그래두 정말 귀욥다어피치 표정이 맘에듦ㅋㅋㅋㅋ그냥 밋밋한 스피커일 수 있는데이렇게 귀여운 피규어와 함께 판매하는건카카오미니를 정말 사고싶게 만든다
버튼은 간단하게 네가지볼륨을 줄이는건 인공지능으로도 가능하다헤이 카카오! 볼륨좀 줄여줘~
카카오미니 어플을 다운받고연동해야한다!멜론도 같이 연결해두어야 노래 가능
헤이카카오 명령어 진짜 많다헤이카카오 조용히해 하면 음악 꺼짐ㅋㅋㅋㅋ
진짜 신기한건 내가헤이카카오 강윤서한테 나 카카오미니샀다 라고 카톡보내줘
진짜이렇게 보내줌!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ띄어쓰기까지 잘한다^^앞에는 카카오미니로 보낸거라는 의미까지~~신기해신기해
카카오미니 불빛도 들어오는데 참 예쁘다
이렇게 블루투스로 내 기기를 연결해준다.헤이카카오~~연결해줘~~~~
예쁜 불빛이 빙글빙글카카오미니 너무 귀엽다내가 인공지능스피커를 살줄이야...!!!
연결완료되고계속 헤이카카오 몇번을 불렀는지~~~즐겁다 ㅋㅋㅋㅋ모두 멜론 정기결제자들은 저렴하게 구매하시길:)수요일 힘들지만 ㅠ.ㅠ오늘도 화이띵 ♥ 
하요~ 란선생이에여 : )이런저런 일이 많다는 이유로 블로그 활동을 너무 안 했어요ㅜㅜ뭐 많이는 안 보시지만... 또르르
깨알 네일 자랑 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 마음에 드는 색이어서 한번 올려봅니당...ㅋㅋㅋㅋ그런데 사진으로 색 표현 안됨...
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오늘은  미디움 기장 레이어드 컷 &은은한 로즈 바이올렛 컬러를 준비해 보았어요! ! ! 이렇게나 추운 날씨에 조금 더 여성스러움을 표현하고자 하시는 여성분들께 적극 추천합니당ㅎㅎ 은은한 조명 아래에서 보면 더욱 매력적으로 보입니당~~
커트는 최대한 손질하기 편하게끔!!하지만.... 그래도 C컬 드라이를 해주시면 커트선이 조금더 이뿌겠쥬?!ㅎㅎ 조금 더 이뿌겠쥬?!ㅎㅎ간혹 힘들게 생각하시는 고객님들이 있으신데 고냥 집에 매직기가 있으시다면 한 물탱이씩 잡으시구 크게크게 중간 부분에서 잡으시구 크게 크게 중간 부분에서 부터  내가 영문자 C를 지금 그리는 거야 생각하시구 매직기로 굴려주시면 됩니다!!!이렇게 설명하는 것도 무슨 말인지 모르시겠다구요? 고롬 모발 중간 부분부터 매직기를 한 바퀴 절대 아니구요~ 반바퀴만!!!!!!!살짝 돌려주세요!! ᄏᄏᄏᄏᄏᄏᄏᄏᄏᄏᄏ아직도 어려우신 분은 오시면 친절히 알려드리겠습니당 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
나는 정말 차분하게 하고 싶다 하시는 분들은 크게 C컬 드라이하시구 손 빚질 해주시면 아래 사진처럼 정말루 차분하게 됩니당ᄒᄒ 
휴무날 오랜만에 #스타벅스 가서 상콤한 걸 먹고 싶은데 없어서 #패션탱고레모네이드 이게 맛있다 해서 먹어보았어용 #준맛탱 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
처음에는 조금 음.... 이거 무슨 맛인가 하는데 자꾸 먹으면 맛있어용ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기서도 깨알 #네일 자랑 ㅋㅋㅋ 요곤 매트로 한 거라 전체로 보면 이뻐요~
그리고 두근두근 #멜론 이벤트 중이라고 해서 바로 지름신 강림함 ㅋㅋㅋㅋㅋ생각보다 욜~~~ 음질은 최고입니당 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ음악 듣는 걸 좋아하면 사는 게 답이에여 최공!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그런데 카카오~이러면  아직 최신 버전업뎃이 안되서 안돼서 못한다고 해서 조금 짜증이 날뿐... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 괜찮아요카톡도 보내주는데 아직 그 기능은 좋은 건지 모르겠어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가격대비로는 좋아요ㅋㅋㅋ
요즘 눈이 너무 많이 와요 모두 감기 조심하구용~~ 그롬 전20000안농히~
NA
1. 덕분에 출장 잘 다녀왔습니다. 출장 기간 동안 소설구상도 정리할 기회도 갖고 좋은 시간이었어요. 막판에 공항에서 비행기가 4시간 연착되어 결국 피곤에 쩔어버리고 말았지만요 오늘 출근 꾸엑. ㅜㅜ어제 밤에 좀 쓰다가 잤는데 피곤해서 그런지 속도가 빨리 안나더라구요마저 쓰고 표현도 좀 손봐서 빠른 시일내에 올려드릴게요. 2. 그리고 출장 다녀왔더니 주문한 카카오미니 인공지능스피커가 집에 와있었습니다.전부터 궁금했는데 이거 좋네요.손하나 까딱하지 않는 편리함이란..음성인식도도 생각보다 높고.제가 좋아할만한 노래 재생도 상당히 제 취향들을 고려한 선택이라 깜놀했습니다.아주 칭찬해.
3. 어제 달방 보는데 확실히 찌니는 미모 리즈 찍은 게 분명합니다. 눈도 촉촉하니 요즘 왤케 이쁜지..글구 멤버들이 어화둥둥 부둥부둥해주는 거 보니 제가 다 뿌듯..지민이는 진짜 지니가 사랑스러운가봐요. 너무너무 잘 챙겨주고..떡국도 맥여주고..엄마같음! 태태야 힘내라. ㅎㅎ글구 요즘 태태 겜조 찌니랑 잘 걸리네요금년에 운 몰빵하는듯. 어제 조용하게 뷔지니들 둘이 쿵짝 잘 맞는데 귀여웠어요 ㅜㅜ둘이 칼싸움하는거 핵귀 아닌가요? 아기고양이랑 놀아주는 집사 같았음. ㅎㅎ
카카오 미니 구매했습니다.작년에 구매하려고 하는데 시기를 놓쳐서멜론이 노예였던 저는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ...재빠른 카카오페이 결제로 구매를 했어요.지금 한 1주일정도 사용해보았는데정말 대만족이랍니다.멜론 스트리밍 고객한테는 약 50% 가량 할인된 가격인49,000원 가격에 판매되고 있던걸로 기억하고 있어요.(사실 가격 기억이 잘안남ㅋ.. 양해좀..ㅋ)
카카오 미니의 전체적인 박스 패키징은 감각적이고예쁘다라는 느낌이 강했어요.옛날에 카카오가 다음이랑 합쳐지기 전에캘리그라피 동아리 특강같은걸 했었는데그때 디자이너 분들과 웹디자이너 분들이모두 감각적이 었던 기억이..그 결과가 이게 아닐까 싶기도하고..
카카오 미니는 안드로이드와 아이폰 운영체제 모두 사용이 가능해요.사실 아이폰에서 구동되는 이런 기기들은 좀 디자인이 허접하거나 한데요즘에는 앱조차도 신경을 많이쓴느것 같이 느껴졌어요.실제로 완성도가 높은거 같아요.저는 기가지니같은 축척형 인공지능까진 바라지 않더라도기본적인 능력을 펼쳐주면서 심플하고 예쁜 디자인을 원했던 지라..ㅋ
옆면의 카카오 미니 패키징 박스는'헤이 카카오'라는 문구와 함께미니라는 타이틀이 이어져 있어요.
이렇게 열어보면 'Hey'라는 문구가 있고미니 본체가 딱 보입니다.근데 생각보다 정말 작더라구요.저는 약간 킬번 크기정도는 될거라 생각했는데남자 기준으로 한손에 들어오더군요.
제가 손이 큰편은 아닌데 한손에 들어옵니다.그리고 무게감도 꽤느껴져요.그리고 많은분들이 그 뭐냐 카카오미니에서 궁금해 하실만한점이블루투스 스피커인데 무선이 되느냐라는 이야기인데'안됩니다'무조건 전원을 연결해주어야해요.11만원 가격의 인공지는 스피커에서는인정해줘야하는 부분이 아닐까 싶습니다.
미니를 구매한 이유가 아니라귀여워서 꼭 구매하고 싶어서가아니라저는 정말 기능을 보고 구매했지만정말 귀엽네요.(아내가 이글을 싫어합니다.)
캬...!카카오라는 단어가 들어가면무조건 이런 카카오 프렌즈 하나쯤은 있어야하죠.진짜 너무귀엽고 자석으로 챡! 하고 붙는답니다.
저는 LG호갱이기 때문에..(3년만 기달려라... SKT로 넘어간다..)홈보이와... TV,인터넷 노예로 3년 더살아야합니다..홈보이 옆에 카카오 미니를 배치했어요.미니는 일단 아내의 아이폰과 연동을 해놓았구요.아무래도 임산부다보니까위급상황이 발생되고 또 제가 이제 회사를 다니면택시를 불러야하니까 편하게 하라는 의미에서꼭 구매를 하고 싶었어요.카카오미니는 날씨나 교통상황그리고 택시호출, 음식주문 이런게 다 가능한데요.저는 가장 좋아하는 기능중 하나가 날씨에요.실시간으로 업데이트되는 날씨를 아이폰을 직접 켜지 않아도말 몇마디면 알수있고 또, 시간대별로 중요한 이슈를 알려줍니다.꽤 괜찮은 아이템이라고 생각하는 스피커에요.
제가 직접 한번 시연을 해보았는데몇번은 잘못인식하는 경우가 있는데 주변소음이 심하지 않으면더욱 정확도가 높아지는거 같아요.물론, 소음이 있어도 정확하게 듣습니다.다만 가끔 못듣는경우가 있어요.
요건 카카오미니의 아이폰 어플 화면인데요.다양한 설정도 할 수 있고 소리조절 및 알람 설정등을 할 수 있어요.아! 스피커 음질에 대한 이야기를 빼먹었네요.음질은 괜찮습니다. 저희 부부는 마샬제품을 좋아해서마샬 스피커를 사용하는데요.마샬보단 떨어지긴하는데그래도 막귀나 너무 예민한분들이 아니면정말 괜찮은 음질이라는 생각이들어요.(저희도 막귀라서 ㅋㅋㅋ.... 괜찮을거 같아요 다른분들에게...ㅋㅋ)(음악하시는 분들아니면 ... ㅋㅋㅋ추천드립니다.)요즘 AI스피커 개발 수준이 높아진거 같고..혹시나 집에서 말한마디로 바깥상황이라던지오늘 어떤차림으로 나갈지 이런것들에 대해서스마트해지고 싶으시다면 카카오미니 꼬옥 추천드려요.또, 노래를 뭘 들어야할지 모르겠다 싶을때에는카카오미니에게 내가 좋아하는 취향의 장르나이런걸 이야기하면 자동으로 섞어서 틀어주는 기능도아주 마음에 듭니다.ㅋㅋㅋㅋ왜 꼭 마지막에 이렇게 할말이 많아지는지..아무튼 전 제돈으로 사서 아주 잘쓰고 있습니다.돈 아깝단 생각이 안들어요.
NA
더욱 똑똑해진 카카오미니  업데이트카카오미니가 더욱더 똑똑해줬어요.https://blog.naver.com/majuhair1/221166424570
카카오미니 구입하고 이번에 업데이트가 되었어요.똑똑한 스피컨데 더똑똑해졌어요.
카카오택시와 연동이 되서 헤이 카카오 택시불러줘하면 카카오택시를 불러줘요.
실시간 교통정보까지 제공하고요.
카카오톡 주문하기 연동으로 음식까지 주문이 가능해졌어요.
평창올림픽 소식까지 알려주고요
더욱더 똑똑해진 카카오미니 
마곡 분양 분양 초역세권 2018
- 김 위원장은 “올해는 공연과 전시, 체험을 한 공간에서 즐길 수 있는 복합문화행사로 더욱 알차게 준비했다”며 “올해도 평소 쉬이 볼 수  마곡 분양  없었던 우리 전통문화를 선보이겠다”고 전했다.kr/board/epilogue 에 많이 잇습니다.com/tasteprah  마곡 분양 a4U/ 에서.제 목: AR-15.많은 사진이 올라와 있는데,.벌룬만을 특화한 사진들에는.사  마곡 분양 진보기를 원하시는 분들이 계셔서요.com/czechballoon/과 함께.한 학생이 인공지능 스피커 '카카오 미니'에   마곡분양 질문을 던졌다.balloontrip.SK텔레콤(이하 SKT)이 진로에 한창 고민이 많을 고3 학생들을 위해 특별한 체험 행사를 선물했습니다.https://www.라고 한  히포크라테스의 말은 21세기에도 그 빛을 잃지 않는 감명 깊은 말이라 생각 한다.막 수능을 끝낸 학생들과 함께 30년 후 미래를 재현한 하이랜드 투어를 함께 다녀온 것인데요.대미지 500 이상을 맞고도 죽지 않았다.죽음을 체험한은 타이틀의 한 종류로서, 기본 타이틀 중 37번째 타이틀이다.[소녀전선 갤러리].- 티움을 통해 새로운 세계를 체험할 수 있습니다.조회: 6393; 댓글: 2.이후 학생들은 스피커 앞으로 몰려들어 질문을 쏟아냈다.차단 IDt4b4k0 등록; 차단 닉네임tabako 등록.- 지난달 29일, 경기도에 위치한 카카오 판교오피스.- 주상해 한국문화원은 상해 시민들에게 진정한 한국의 맛을 소개하기 위해서 한국인 요리강사 3명을 초청해 강좌를 진행했다.매 강좌마다 강사들은 다양한 한식 요리법과 함께 음식의 기원과 식사 예절, 한국의 풍토
평소에 멜론으로 노래를 듣는데멜론에서 구매하면 58% 세일이라는 말을 듣고눈이 뒤집혀(?) 구매한카카오미니 인공지능스피커
카카오 선물하기는 배송이 느리다고 유명하다던데저는 이틀만에 받았어요 +_+
카카오미니 스피커와 함께 오는 피규어는라이언과 어피치 중에 고를 수 있는데라이언으로 겟!
열자마자 이불을 덮고 있는 듯한라이언 ㅎㅎㅎㅎ 기요미
멜론 할인과 카카오페이 할인을 받아48,000 원에 구매했어요
헤이카카오 부를 생각에신났어요
개봉하면카카오미니 인공지능스피커와 설명서, 어댑터가 들어있습니당
그렇게 크진 않고 적당한 크기에요
헬로카카오~ 부르고사용할 수 있는 기능들!
헬로카카오 어플을 다운받아 연결한 뒤에헬로카카오 외에도카카오, 카카오야, 카카오미니 로변경하실 수 있어요전 카카오야 로 선택!
그런데 무선이아니라 유선이더라구요...무선이였으면 퍼펙트였는데 ㅠㅠㅠ
라이언은 배쪽이 자석으로 되어있어서착! 하고 달라붙어요메뉴얼에 나와있는 기능 외에도카카오택시 부르기, 평창 올림픽 관련 정보,배달음식 주문, 실시간 교통정보 등의기능이 많더라구요 +_+
그중에 가장 많이 사용하는 건 역시멜론 음악듣기!!!PC, 모바일 스트리밍 이용권이 없으면1분 미리듣기밖에 되지 않지만블루투스 페어링을 하면블루투스 스피커로도 쓸 수 있으니좋은 것 같아용 ♥
한 번 쓰면화장실에서 노래틀때도어느새 헬로카카오~하고 있는 나를 발견하실거에요....헷
네이버 라인프렌즈의 클로버와 카카오미니의라이언중 고민하다 결국카카오미니로 선택했어요2차 선예약으로 주문 하고거의 한달만에 받고 또한달 써보고 쓰는 후기네요ㅎ
거의 잊어버릴 때쯤 도착한 카카오미니 스피커 멜론 프로모션 금액으로 구입했답니다.
카카오 미니에서 빼놓을 수 없는 라이언 피규어 고이 박스에 담겨져 왔어요
얼굴만 빼꼼 보이는 라이언언제봐도 귀여운것 같아요
카카오미니의 본체는 깔끔한 박스 패키징 포장으로투명 비닐로 잘 랩핑되어 있었어요
본체를 꺼내면 사용 설명서와기본 명령 메뉴얼이 들어 있답니다.
아직 전원 아답터를 연결하지 않은 상태클로버와의 차이점은 크래들이 따로없기 때문에 카카오미니를 계속전원 콘센트에 꽂아 놔야 한다는점이클로버와는 다르더라고요
명령어는 ‘헤이카카오’라고부른 상태에서 ‘오늘 날씨어때?’이렇게 불러줘야 대답을 한답니다^^
제조년월 올해 최신이네요
우선 카카오미니와 연동을 하기위해서는 헤이카카오앱을깔아줘야 한답니다.어플을 깔고 실행하면 와이파이를설정하고 블루투스로 기기를 감지하게 되요
달토끼의 헤이카카오가 앱에 떳어요 연결기기를 선택하고네트워크 연결만 하면 
3~5분정도 네트워크가 설정되면바로 카카오미니 스피커를 사용할 수 있답니다.
현재 까지 버전으로는 카카오 T 택시를 잡아주는기능까지 추가 되었더라고요
카카오 T앱을 실행시키고 메뉴 버튼에서카카오미니 설정에서 출발 위치를 설정해주면 되는데요
출발위치를 설정 한다음 
헤이카카오 어플에서 똑같이메뉴버튼을 누르고 카카오 T 택시를 ON으로 설정해주면 어플과헤이카카오의 연동이 끝난답니다.
똑똑한 인공지는 스피커카카오미니 헤이카카오에요부를때 ‘라이언’ 하고 짧게 부르고 싶지만 아직까지는길게 헤이카카오라고 불러줘야해요
헤이카카오 빅뱅노래 틀어줘 했더니LAST DANCE를 틀어주네요올림픽 소식도 알려 달라고 해야 겠어요^^
NA
카카오(035720) 종목진단  - 최근 이슈   2/13 외국인 7거래일 연속 순매도   2/6 주식대차거래 잔고감소 상위종목(코스피시장)중 1위를 기록   1/23 임지훈 대표가 이끄는 카카오(035720)가 투자와 인수합병에 공격적 행보를 보이고 있음   1/18 코스피 기관 순매수,도 상위20종목중 1위를 기록함   1/15 카오-현대엠엔소프트, 지도 소송전   1/11 가상화폐 거래에 고강도 압박을 가하고 있는 정부가 가상화폐 거래소 폐쇄까지 추진하겠다고 나서면서 가상화폐뿐 아니라 주식시장에 상장된 가상화폐 관련주들도 일제히 급락을 보임   1/5 주식대차거래 잔고증가 상위종목(코스피시장)증 5위를 기록함   1/2 카카오(035720)가 가상화폐 열풍 수혜가 기대된다는 증권사 분석에 강세를 보임   ---2017---   12/7 카카오뱅크, ‘ATM 수수료 면제’ 내년 6월30일까지 연장   11/28 카카오미니 2차 판매, 26분만에 매진   11/10 외국계 순매수,도 상위종목(코스피시장) 금액기준 4위를 기록함   11/7 카카오(035720) 인공지능(AI) 스피커 카카오미니가 정식 판매 9분만에 준비된 수량이 모두 팔렸다. 카카오(035720)는 이달 중 재판매를 진행할 예정임   11/1 소폭 상승을 보임   10/31 동사는 내달 7일 모바일 커머스 '카카오 선물하기'에서 스마트 스피커 카카오미니(Kakao Mini)를 정식 발매한다고 발표함   10/16 카카오모빌리티는 모바일 택시 호출 애플리케이션(앱) ‘카카오택시’를 ‘카카오T’로 리브랜딩 할 계획이라고 밝힘   10/13 카카오(035720), 단기차입금 1500억원 자사 보유 현금 전액 상환함   10/13 카카오(035720)가 자사 인공지능 플랫폼 카카오I(카카오아이)의 생태계 확산을 위해 잇달아 협력을 강화하고 있습니다.   9/18 카카오(035720)의 인공지능(AI) 스피커 카카오미니가 예약 판매 38분만에 3천대 수량이 완판됐다   9/14 52주 신고가를 기록했는데요 이는 코스피200 지수 편입을 하루 앞두고 연중 최고가를 경신하는 등 높은 주가 상승세를 보였습니다.   9/9 카카오(035720)가 일본 시장에서 흥행을 보이고 있다는 소식에 52주 신고가를 기록했습니다.   
카카오(035720)는 모바일 메신저인 카카오톡을 이용한 플랫폼을 기반으로 사업을 영위하고 있고 국내 대표 포털중 하나인 다음 운영을 통해 메일, 카페등의 서비스를 운영하고 있습니다. 카카오택시등 카카오톡 플랫폼을 이용한 수익창출 모델을 만들고 있습니다. 코스피로 이전 상장을 기획하고 있습니다.   - 수급 및 기술적 분석   2014년 8/18 52주 신고가를 기록하고 2년에 걸쳐 파동을 그리면서 하락을 보였고 2016년 영업이익 1161억원을 달성하며 반등을 보였습니다. 20주선이 우상향 추세여서 중심선 부근에서 반등을 예상하였는데 반등을 보였음. 업비트 재료로 급등을 보였으나 정부의 규제방침에 영향을 받으며 동사의 주가도 하락을 보임. 외국인수급은 강한 매도의 연속성을 보이고 있어 11만원 부근까지 조정을 예상함   - 매매전략   비중  10% 이내   손절가(마지노선)  10만원   목표가  1차 15만원    단기전략   지지와 저항이용 115천원 105천원 분할매수후 반등시 수익권에서 분할매도 전략 
안녕하세요^^당근입니다.이건 제가 산건 아니지만 동생이 구매해서 이렇게 후기를 쓰게 됩니당
동생이 멜론을 이용하는데용!그래서 동생 찬스로 포스팅을동생이 얼리어답터는 아니지만
대놓고 카카오 박스 ㅋㅋ
포장은 깔끔하게 잘 되어 있더라구용
이렇게 다 펼쳐 보구용~
동생이 좋아하는 라이언은 없고 ㅋㅋ피치만 남아서 피치로 샀다고 ㅋㅋ
이래도 넌..귀엽구나 캐릭터들이 왜 이렇게 다 귀엽게 생겼는징
카카오미니랑 멜론의 합작품이라이렇게 스티커가!!
심플한 포장!뭔가 북유럽 스타일 포장헤이를 보니 이케아가 생각나는건ㅋㅋ
충전기도 있구요~사용법도 있구요~
자석이라 이렇게 부착되는 아이인데고정이 되어 있는게 아니라..동생이 벌써 잊어 버렸다는거 ㅋㅋ
스피커에 전원 연결이 참 깔끔하다
간단한 사용법은 이렇게 종이에~참 잘보이게 정리되어 있어요~
처음 샀을때 헤이카카오 라고 엄청 불렀다 ㅋ
사용해본결과음향은 좋은데, 아쉬운것은   기능이 적고코드가 없으면 아무것도 못한다아직 사용을 잘하지 않아서할인하니까 사는거지 ㅠㅠ10만원대는 너무 비싸요
민족의 명절 '설'이다.그리고 선물을 끝도 없이 샀다.가족들 선물,엄마 아부지 용돈,지인들 선물. 등등.그런데, 나한테는 누가 선물 준담?
그래서 날위해 내가 나에게선물을 준비했다. ㅎ카카오미니 스피커.원래 가격이 119,000원인데,멜론 정기권자는 49,000원 할인된 가격에 주문할 수 있다니,이거 사야해 안사야해.밤마다 "Siri야, 7시에 깨워줘" 라고 부탁하고 자는 나는이제는 "헤이 카카오, 7시에 깨워줘"라고 얘기할 수 있다고 한다.이외에도 "오빠에게 카카오톡 보내줘"응? 오빠...?저 오빠 없는데요...."육교가 영어로 뭐야?""위대한 쇼맨 OST 틀어줘"등등을 할 수 있다고 한다. ㅋㅋ
연휴 첫날.이른 아침 8시.나는 청주로 출발했다.그런데 컨디션이 너무 좋지 않아,평소 휴게소를 거의 들르지 않는 나는휴게소에 두 번이나 들렀다.청도 휴게소랑 칠곡 휴게소.
비교적 일찍 출발했는데도휴게소에는 차들이 가득했다.
부산에서 청주를 가려면'경부고속도로 - 대구부산고속도로 - 경부고속도로 - 중부내륙고속도로 - 문의상주고속도로'를 거쳐야 한다.대구부산고소도로를 빠져나와경부고속도로를 달리는데, 졸음이 밀려왔다.위염때문에 커피는 안되는데,,,그래서 오랜만에 비교적 작은 사이즈의자판기 커피를 칠곡휴게소에서 한 잔 뽑았다. ㅎ오랜만에 먹는 커피. 우와~ 꿀맛이다.
추운 윗지역에 가니까,코트 안에 경량패딩도 입어주고.
그런데,,,!!이거 보이나요?
도로에 늘어선 차들,그리고 네비게이션에 보이는 "0"이라는 숫자.
중부내륙고속도로라는 선명한 글자 위보이는 주행속도 '0'.원래 중부내륙고속도로가 자주 밀리긴 하는데,그래도 나는 역귀성인데...고속도로가 주차장으로 변해버렸다.다행히 앞에 사고가 나는 바람에 밀리던거라사고처리가 완료된 후에는 다시 도로가 풀렸다고 한다.
아침 8시에 출발했는데 1시가 다 되어 집에 도착했다.11시면 왔을 시간인데,휴게소에서 1시간을 쉬기도 했고,중부내륙고속도로에서 차가 조금 밀려서꽤 오랜 시간 걸려 도착했다.그리고 오랜만에 만난 엄마, 아빠, 동생이랑점심을 먹기 위해 나갔다.길성이 백숙. 
누룽지백숙이 유명한 "길성이 백숙".메인메뉴를 기다리며이렇게 메뉴도 사진 찍고,
겉절이도 찍고,
갓김치도 찍고,그랬는데...
막상 메인메뉴가 나오자먹느라 정신없어사진을 찍지 않은 바람에이렇게 구글에서 누룽지 백숙의 사진은 퍼왔다.부산에서 가끔 이게 참 먹고 싶었다.쫀득한 누룽지가 특허인 길성이의 누룽지 백숙.청주에서도 이 누룽지를 흉내낸 백숙집은 몇 군데 있는데,죽을 휘 저으면 곧 누룽지가 풀어져 녹아버린다.그런데 '길성이'의 누룽지는 절대 죽에 풀어지지 않고,마지막까지 쫀득쫀득하게 살아있다.닭고기도 너무너무 부드럽고,막국수도 너무 맛있고,오랜만에 정말 맛있게 먹었다.
1차로 밥은 내가 사고,2차로 커피는 동생이. ㅋ그래서 요즘 청주에서 가장 핫플이라는 카페,'그리너리(Greenery)'에 갔다.
건물이 꽤 큰데,주말에 가면 앉을 자리가 없다고 한다.
오후 3시 반쯤 방문한 우리.다행히 빈자리가 있었다.
안쪽 테이블에 자리잡고 앉아서,엄마아빠 주문을 받기 위해 메뉴판 사진을 찍었다.
그리너리의 시그니처 메뉴, '쑥라떼'.
지난번 왔을 때는 뭣모르고 나는 카페라떼를 시켰는데,JY가 이걸 시킨걸 보고, '아, 나도 이거 시킬껄...' 했던 메뉴이다.
이런 아이스 쑥큐브에 에스프레소+연유+우유를 섞어 마신다.우유는 원하는 만큼 리필해 준다고 한다.
섞으면 이런 모습이 된다.맛은 그린티라떼에 에스프레소를 섞은거랑 비슷하다.쑥 큐브가 풀어지면서 조금 걸쭉해 진다는.
사이좋은 엄마아빠.얼굴이 갸름해지고, 눈이 커지는 어플로 사진 찍어주니 엄청 좋아하심. ㅋㅋ아빠가 서로 얼굴 바꾸는 어플로 사진 찍어보고 싶어서엄마한테 한 번만 같이 찍자고 사정사정 하는데,엄마가 질겁하며 피하고...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 웃겼다.근데, 그 어플로 사진찍는거,나도 싫어. ㅎㅎ
집에 들어와 만두를 빚어야 한다는 엄마를 뒤로 하고,나는 약속이 있어 다시 밖으로 나왔다.JK에게 청주에 이런 곳도 있다 구경시켜주기 위해현대백화점 근처로 갔는데,마침 현대백화점이 휴.무.이런...저녁이나 먹자 하고, 지웰몰을 뒤지다가 들어간 '고산스시'.
깔끔한 내부.알고보니 맛집이었다. ㅎ
광어나 한치같은 회를 잘 먹지 못하는 우리는연어초밥, 계란초밥, 날치알 마끼, 냉소바를 주문했다.
그런데 요거 참 맛나다.밥 양이 적어서 더 좋았다.연어 등살 5pcs + 뱃살 5pcs로 구성되어 있는데,저렴한 입맛을 가진 우리는기름진 뱃살보다 등살이 훨씬 맛있더라는.
뭐 어쨌든 맛있으면 된거 아닌가요. ㅎ
그리고!!!진짜 맛있는거 이거!!계란 초밥!!앞서 얘기했지만 난 입맛이 저렴해서회전초밥집에서 정말 양껏 먹어도 얼마 나오지가 않는다.이런 계란초밥을 많이 먹어서...그런데 이 초밥 위의 계란말이가너무 촉촉하고 맛있었다.배만 부르지 않았으면 계속 시켜먹고 싶을 정도.
날치알 마끼도 맛있고.
냉모밀은 쏘쏘~
배부르게 저녁을 먹고,쇼핑도 하고,선물도 받고. ㅎ이번 연휴엔 청주 핫플 방문을 하기로 결심했기에,인스타 검색을 통해 발견한'그레이맨션'이라는 카페를 가기로 했다.이렇게 주택을 개조해 만든 카페.
그.런.데.이미 카페 안은 만석이라 기다려야 한다는.
이렇게 번호표까지 받아서,따로 마련된 대기실에서 기다렸으나...20분을 기다려도 당췌 자리가 나올 기미가 보이지 않아,더이상 기다리지 않고 다른 곳으로 자리를 옮기기로 했다.내가 생각해도 카페가 식당처럼 다먹었다고일어나는 곳도 아니고,한도 끝도 없이 기다려야 할 것 같은 생각이 들었다.그레이맨션의 마시멜로 토스트가 진짜 맛있어 보였는데...다음에... 가볼 수 없겠지...? ㅜ
청주에서만 갈 수 있는 커피숍에 가고 싶었으나,결국 이렇게 파스꾸찌에서캐모마일티와 딸기 타르트를 먹었다고 한다.그런데, 또 둘다 맛있고 난리. ㅎㅎㅎ
아침 8시에 집에서 나와 청주까지 운전해오고,나가서 밥먹고, 커피마시고, 또 나가서 밥먹고, 돌아다니고, 커피마시고.하루가 정말 길었다.그런데, 집에 오니 이지경.동그랑땡이 안끝났더라는...ㅜ그래서 전을 굽다 기름에 찌들어 잠이 들었지요. ㅋㅋ
남은 연휴도 모두들 화이팅!
국내 인공지능(AI) 스피커 판매량은 최소 100만대를 넘긴 것으로 추산되고 있다. 그러나 아직 독보적인 강자가 나오지 않고 있어 국내 AI 스피커 시장을 두고 ‘춘추전국시대’라고들 한다.카카오는 지난해 카카오의 통합 AI 플랫폼 ‘카카오 I(아이)’가 적용된 AI 스피커 ‘카카오미니’를 공개하며 AI 스피커 시장에 출사표를 던졌다. 카카오미니는 예약판매를 실시한 지 38분 만에 예약물량 3천건을 완판했다. 3개월여 동안 판매된 숫자는 8만여대.카카오는 메신저, 모빌리티, 모바일 뱅킹, 음악 스트리밍 등 다양한 서비스를 품고 있다. 이 때문에 국내 AI 스피커 시장에서 카카오가 가진 잠재력은 높게 평가된다. 그러나 아직까지 음성인식 AI의 수준은 걸음마 단계에 가깝다. 지금은 AI 스피커에서 ‘스피커’에 방점이 찍혀 있지만 카카오는 AI로 무게중심이 옮겨갈 날을 준비하고 있다.
흔히들 음성인식 AI라고 하면 대번에 음성인식 ‘비서’를 떠올린다. 카카오는 ‘비서 느낌’이 안 나는 AI 스피커를 지향하는 차별화 전략을 꾀하고 있다. ‘친근한 카카오’의 느낌을 살리기 위해서다. 음성인식 성우도 20대 선호도가 높고, 비음이 있는 목소리로 정했다.카카오 UX(사용자경험)랩에서 AI 스피커의 상호작용을 담당하고 있는 김종학 카카오 UX랩 ATF장은 “우리는 (성우의 목소리가) ‘홍대 삘 난다’고 판단했다”라며 “일단 비서 같은 느낌이 아니고 싶었기 때문에 여성적인 이름도 배제했다”라고 말했다.‘헤이 카카오’, ‘카카오야’ 등의 호칭은 카카오라는 이미지가 친숙하다고 판단해 정한 이름이다. 일부러 ‘대답이 짧게’ 만들었다. 비서처럼 정중한 말투를 쓰지 않기 위해 ‘습니다’체는 가급적 지양했고, ‘요’체로 말하도록 했다. 만약 사용자가 요청한 사항을 못 알아들으면 카카오 미니는 “죄송해요”, “잘 못 들었어요”라는 말 대신 이렇게 말한다.“네?”
잘못 들었습니다…?
AI 스피커는 화면이 없다. 스마트폰처럼 시각정보를 충분히 전달받을 수 있는 인터페이스를 사용하다 AI 스피커를 쓰면 때론 답답하고 불편하다.예를 들어보자. 스마트폰으로 알람을 지정하면 평일, 주말 반복 등 다양한 종류로 설정할 수 있고 앱에 들어가 자신이 어느 시간대에 알람을 설정했는지 돌아볼 수 있다. 하지만 음성인식 인터페이스에선 언제 알람을 맞춰놨는지 기억하기 쉽지 않다. 그래서 카카오미니는 같은 시간대에는 하나의 반복알람만 할 수 있도록 설정했다.“(알람은) 자기 전에 하고 금방 까먹을 것이다. ‘관리하지 않고 쓸 수 있게 해주자’ 이런 방식이다.” 
카카오아이 앱에 별 기능이 없는 것에도 카카오의 의도가 담겨 있다. 타사 AI 스피커가 “검색 결과를 앱에서 확인하라”고 말한다면, 카카오미니는 오히려 “기기에 요청하라”고 지시하는 식이다. 사용자가 스마트폰 앱을 보지 않고 사용하는 데에 익숙해지게끔 유도하기 위해서다. 김종학 UX랩 ATF장은 “앱에 검색기능을 넣을 수도 있는데 우리는 앱을 보지 않고 사용할 수 있게 많이 유도했다”라며 “웬만하면 사용자가 뭘 하지 않도록, 음성발화를 유도하려고 뭘 많이 뺐다”라고 말했다.
카카오의 강점은 카카오톡이다. 카카오미니는 ‘카톡 보내기’ 기능에 이어 올해 상반기 안에 ‘카톡 읽어주기’ 기능도 지원할 예정이다. 이런 걱정이 들 수도 있다.‘다른 사람이 카톡을 보내거나, 다른 사람이 내 카톡을 몰래 ‘들으면’ 어떡하지?’당연한 질문이다. 이에 카카오는 등록한 사람의 목소리를 알아듣고 그 사람의 요청만 수행하는 ‘화자인식’ 기능을 준비 중이다.사용자가 AI 스피커 구매를 고려할 때 가장 걱정되는 부분은 또 있다. AI 스피커는 ‘이름’을 불러야 작동하는데 호출을 기다리는 동안 주변 소리를 듣고 있어야 호출에 반응할 수 있다. 이 때문에 해킹에 대한 우려가 있다. 또 사람들의 지시, 명령사항은 데이터로 수집된다. 만약 대응이 안 되거나 잘못 분류된 발화는 분석을 위해 따로 모아둔다. 하지만 사용자가 가진 데이터가 어떻게 활용되고 가공되는지 알기 어렵다.
카카오미니는 귀가 밝다.이러한 사용자의 우려를 줄이기 위해 아마존 AI 스피커 ‘아마존 에코’는 사용자가 클라우드에 저장된 음성명령 녹음 데이터를 삭제할 수 있고, 사용자가 원하면 에코 기기의 마이크를 끌 수 있게 돼 있다.카카오 관계자는 “호출되기 전 주변 소리를 들어도 저장되거나 서버로 전송되진 않는다”라며 “카카오는 음성정보와 개인정보를 같다고 본다. 개인을 식별할 수 있는 정보와 음성정보는 분리해 음성정보의 주체를 확인하기 어렵게 보관하고 있다”라고 말했다. 또 ‘카톡 보내기’ 기능으로 전송된 카카오톡 메시지는 카카오톡 정책과 동일하게 관리 및 처리되고 있다고 설명했다.하지만 카카오톡처럼 매우 개인적인 메신저 서비스를 제공하고 있는 만큼 카카오는 더 강력한 보안 정책을 세우고 사용자에게 투명하게 공개할 필요가 있을 것으로 보인다.
“저희는 커넥트 에브리씽(Connect Everything)이라는 비전 하에 이용자들에게 필요한 것들을 연결해주는 서비스를 하고 있습니다. 그렇기 때문에 카카오톡에서 구매, 예약과 예매, 배달 등 모든 것을 다 할 수 있는 만능 플랫폼으로 진화한다고 천명하고 하나씩 해나가고 있습니다. (중략) 그리고 AI는 여기에서 중추적인 역할을 하게 됩니다.” – 카카오 2017년 2분기 실적발표 중 임지훈 대표 발언사람들이 원하는 영화 속 AI의 모습을 AI 스피커가 구현하려면 꽤 오랜 시간이 필요하다. 카카오미니 속 카카오아이도 부족한 점이 많다. 사용자가 원하는 것을 알아서 척척 해내는 법은 없다. 아직 한 문장 안에 두 가지 이상 지시사항이 있을 시 이에 대응하는 것도 벅찬 수준이다. 카카오가 가진 비전은 자사 서비스에 있다.
카카오 생태계, 카카오미니는 그 일부일 뿐.카카오는 향후 카카오 택시 호출, 음식 주문, 장보기, 카카오페이 등 금융 서비스, IoT까지 카카오미니에서 이용할 수 있는 영역을 넓혀갈 계획이다. 카카오가 가진 생활서비스의 범위를 고려하면 카카오미니는 ‘똑똑하진 않지만 착실한’ 음성인식 AI 스피커의 역할은 가능할 것으로 보인다.김종학 UX랩 ATF장은 “사용자가 요청하는 것에 대해서 (카카오미니가) 70-80% 답을 준다면 똑똑하다고 느낄 것 같은데 지금은 아직 말에 대해서 커버가 어려운 편이다. 개선하려 하고 있다”라며 “서비스를 제공하는 도메인에 대해서는 다양한 발화가 들어와도 웬만큼 (처리)할 수 있다”라고 말했다.http://www.bloter.net/archives/300406
NA
머신 러닝을 통한 분석 Google Blogger(개발중) 
 "인간사회 발전시키는 최신 기술일뿐" 빌 게이츠[EPA=연합뉴스] 마이크로소프트(MS)의 창업주인 빌 게이츠가 "인공지능(AI)은 인간의 친구가 될 수 있다"며 'AI 낙관론'을 폈다고 미국 언론들이 17일(현지시간) 전했다....  http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0009899685 
 특히 SK텔레콤은 자율주행, 인공지능(AI), 사물인터넷(IoT) 등 차세대 서비스 관련 인력을 TF에 대거 투입했다. 고객들에게 보다 높은 편익을 제공할 5G 차세대 서비스를 선제적으로 개발하기 위해서이다. SK텔레콤은...  http://www.polinews.co.kr/news/article.html?no=347177 
 [폴리뉴스 박재형 기자] 민족 대명절 설을 맞아 온가족이 모였다면 U+우리집AI를 활용해보자.LG유플러스와 네이버 클로바가 새롭게 선보이는 인공지능 서비스인 U+우리집AI를 스피커나 U+tv 리모콘을 통해 편리하게...  http://www.polinews.co.kr/news/article.html?no=347174 
 에어컨이 인공지능(AI)을 만나 똑똑해진 덕분이다. 아직 추위가 풀리지 않은 겨울철 시작된 에어컨 대전에서 눈여겨볼 특징은 인공지능 기능이다. 음성만으로 에어컨을 켜고 끄고 온도를 낮추고 높이는 등 제어가...  http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004037106 
 이들 통번역앱은 인공지능(AI)이 활용된 것이다. 한글과컴퓨터의 '말랑말랑 지니톡'은 평창올림픽 공식 자동 통번역 솔루션으로, 올림픽 기간 관심을 얻으면서 이달 13일 기준 다운로드 수가 120만건을 돌파했다. 지난달...  http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002684788 
 이에 따라 넷마블은 플랫폼 확장, 지식재산권(IP) 육성, AI(인공지능) 게임개발에 본격 나선다는 방침이다. 지난해 성과로 넷마블은 성공적인 상장을 통한 투자 재원 마련, ‘리니지2 레볼루션’의 연간 매출 1조원...  http://www.fntimes.com/html/view.php?ud=201802171617227629c0779ffa7c_18 
 개발전문 자회사 프렌즈게임즈는 통합된 개발역량과 막강한 카카오프렌즈IP의 시너지를 낼 수 있도록 개발에 더욱 전념할 계획이며, 카카오VX는 골프를 중심으로 한 주요사업과 인공지능(AI)등 첨단 기술을 활용한...  http://www.fntimes.com/html/view.php?ud=201802171525354505c0779ffa7c_18 
 -명절 요리도 척척 -빨래물 개어주는 로봇도 등장 ［헤럴드경제=최상현 기자］번거로운 명절 요리를 대신 만들어 주는 인공지능(AI) 로봇이 올해 등장한다. 17일 정보통신산업진흥원이 발간한 ’1인 가구 시대...  http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=016&aid=0001355245 
 우선 카카오와 제휴를 맺고 카카오 통합 인공지능(AI) ‘플랫폼 카카오 I’가 적용된 스마트 스피커 ‘카카오미니’와 카카오미니 전용 피규어, 멜론 6개월 스트리밍 이용권 등을 증정한다. 특히 사전계약 고객 중...  http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=469&aid=0000278728 
 인공지능(AI)과 클라우드 등을 활용한 자율주행 기능은 도로교통시스템 및 다른 자동차 등과 통신·교신할 수 있도록 고안됐다. 이에 따라 어느 길이 덜 막히는지 등을 살펴 주행 구간을 스스로 정하는 등 도시 내 전체적인...  http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004037097 
 요즘 이슈 중 이슈인 인공지능 스피커 '클로바''카카오 미니', SK 통신사의 '누구(미니)' 그리고 이번에는 애플에서도 시리를 품은 '홈팟'이 출시되었지만, 50만원에 가까운 사악한 가격으로 쉽게 마음이 가지않는 것이 사실이네요. 사실 전자기기에 관심도 없는 저한테는 이런 스피커란 사치스러운 제품인데, 남자친구가 회사에서 선물로 띡 받아와서 몇 일 뺏어 사용해보고 반해버린 인공지능 스피커 '클로바'입니다.  LG유플러스 통신사에서 홈IOT 패키지 상품으로 클로바와 함께 이벤트도 진행했었죠. 제가 조금 더 빨리 알았다면 공짜로도 얻을 수 있었을텐데 너무 아쉬운 사항이예요. 
지니뮤직을 통해 음악을 듣던 저는 네이버뮤직으로 갈아타게됩니다. 프렌즈도 저렴하게 구매하고 네이버뮤직도 저렴하게 들을 수 있으니까요. (2018년 1월 말까지 진행한 이벤트) 
클로바를 구매하면 후디커버 또는 충전 크래들 중 선택해서 받을 수 있는 이벤트 중이어서 저는 후디커버(랜덤발송)를 선택했어요.
드디어 택배로 도착한 인공지능 스피커 ❝클로바❞ 
노오란 병아리 캐릭터 '샐리'도 있지만, 저는 곰돌이 캐릭터 '브라운이' 훨씬 매력있더라구요. 그래서 또 하나의 남자친구와의 커플템이 생겼습니다. 제가 구매하게 된 이유 중 하나는 둘이 함께 효과적인 영어공부를 계획하고 있었는데, 첫째 아침마다 제 영어를 책임지고있는 네이버 오늘의 영어회화 듣기가 가능하고, 둘째 동요듣기, 구연동화 듣기, 자장가 등등 딸과 함께 사용하기 너무 좋을 것 같은 이유로 구매에 힘을 얻었어요 ♡
넘넘 귀여운 브라운 캐릭터. 
클로바 브라운을 꺼내면 아래에 설명서, 충전기 등이 들어있어요. 충천기는 C타입!
클로바에서 선물 온 후디커버 ♡ 랜덤으로 보내주기때문에 내가 원하는 색상은 아니지만 나름 예쁜 버건디 색상의 후디커버가 도착했습니다. 레드색상으로 구매되고있는 후디커버같은데 보기에는 버건디에 가까운 색이네요!
후디 커버를 입은 클로바 ! 너무 귀엽죠?
밑바닥을 보면 전원 버튼이 숨겨져있답니다. 전원버튼은 몇초간 꾸욱~ 눌러주면 불이 들어오면서 켜져요.
❝네이버 클로바❞어플을 설치하고 와이파이를 연결, 어플과 클로바를 연동해주면 화면처럼 나만의 클로바가 짜잔 나타납니다.
클로바가 어플과 연동 중일 때는 주황색 불이 빛나고, 클로바의 전원이 켜짐을 알릴 때에는 흰색 불이 빛이 나요.
클로바 뒷면에는 볼륨키 등이 숨어있고, 브라운은 코 / 샐리는 입을 누르면 재생 및 일시정지를 진행할 수 있어요.
❝클로바❞를 부르고,AI 스피커 FRIENDS를 시작해보세요.[명령어 예시]'클로바, 걸그룹 노래 틀어줘.' '이 노래 뭐야?' '오늘 날씨 어때?' '오늘 미세먼지 어때?' '뉴스 틀어줘' '메모해줘' '10분 뒤에 약 먹으라고 알려줘' '내일 7시에 알람해줘' '영어 동요 틀어줘' '영어로 대화하자'제가 자주 이용하는 명령어는'오늘의 영어회화 들려줘' '오늘 날씨 어때?' '6시 반에 깨워줘' '뉴스 틀어줘' '클래식 틀어줘' '아이유노래 틀어줘'등등!이제 딸과 함께 사용한다면 더 많은 명령어들을 사용하게될거라 생각하며 기대중입니다.
AI (인공지능) 스피커 네이버 라인프렌즈 클로바와 함께 생활이 조금 더 윤택해 질 수 있기를 바라면서, 안녕 ♡
안녕하세요! 미스쮸예요๑•́‧̫•̀๑쮸야가 2월 6일이 생일이었어요... 헤헤
그래서!남친몬에게 선물받은 블루투스 스피커를 추천해드리려고 이렇게 총총총 늦었지만 왔답니다!
[남친몬이 돈 주고 직접 선물해준 후기입니다]
카카오미니와 멜론이 콜라보를 했더라구요!그래서 요로코롬 포장도 멜론과 함께!
박스를 열면 뙇!왼쪽엔 스피커와 오른쪽엔 설명서가 들어있답니다
카카오미니는 인공지능 블루투스 스피커이기 때문에,이렇게 물어보면 대답을 해줘요!
흐흐흫흐흐흐흐흫카카오미니 스피커를 산 진짜 목적ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ예전엔 라이언을 넘나 좋아했는데,요즘엔 어피치가 더 좋아진 쮸야
그걸 알고 있는 남친몬은 쮸야가 좋아하는 어피치로 선물해줬어요!
요로코롬! 합체! 시켜주면 되요
제가 붙인 저 쪽에 자석같은게 있어서 찰싹 붙더라구요.다른 곳엔 자석이 없으니 꼭 저기! 붙이셔야 해요> .̮ < 자, 이제부터 정말 간략한 사용방법(?)을 알려드릴게요.
위에 보이는 ‘헤이카카오’를 함께 설치해주셔야해요.
어플 첫 화면이에요.‘미니쭈’인 이유는카카오미니의 ‘미니’와 쮸야 이름 뒷 글자를 따서 ‘쭈’로 해서 ‘미니쭈’!!!!!!
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
카카오미니에게 “내일 아침 9시로 알람 맞춰줘”라고 하면,이렇게 알람을 맞춰줘요!인공지능 짱!!!!
또, 알림음도 설정 가능하답니다.쮸야는 아침 하면 아이유의 가을아침이 생각나서 이 노래로 했어요.매일 아침, 이 노래를 들으면서 눈을 뜰 때면 정말 아침부터 행복해지더라구요~ ˘◡˘
이렇게 어플 첫 화면에서 설정을 누르면 여기로 들어와요.여기서 와이파이 연결하셔서 블루투스 스피커를 사용하시면 되요.또 블루투스도 여기서 연결하면 되구요!쮸야는 멜론을 쓰지 않고 지니를 써요.카카오미니에게“좋은 노래 틀어줘”라고 하면,카카오미니는“이 노래가 좋을 것 같아요”하면서 노래를 추천해주는데 멜론에서 노래를 틀어주는거에요.그래서 쮸야와 같이 멜론을 사용하지 않고 다른 걸로 노래를 듣고 싶은 경우엔“블루투스 페어링 모드” 혹은 “블루투스 페어링” 이라고 말하면 블루투스를 연결할 수 있도록 스스로 설정해줘요.그러면 저기 위에 보이는 ‘블루투스 연결’에 들어가서 연결해주시면 되요.
다른 여러가지들도 설정 가능하니 참고하세요!사실, 카카오미니에 대해 설명하자면 정말 너무 길어질 것 같아서 쮸야는 간략하게만 설명했어요.그래도 뭔가 줄줄줄 길게 설명한 것만 같은...
장점은, 정말 똑똑해요!날씨 물어보면 알려주고 알람 맞춰달라하면 스스로 맞춰주고 정말 편해진달까?또 노래를 스피커로 들을 때면 분위기가 아주 끝장납니다....
단점은, 카카오미니를 통해서 카카오톡을 보낼 수 있어요.하지만 보내는 사람을 인식을 잘 못하는 경우가 많더라구요.또 무선이 아니라 유선이에요.꼭 선을 꽂아놔야만 사용 가능하게 되어 있는...자고로 블루투스 스피커는 무선인데.. 그츄?하지만 전 카카오미니가 있어서 너무 좋고 편해요!앞으로도 쭈욱 정말 잘 사용할 아이랍니다ヾ(❀╹◡╹)ﾉﾞ여러분, 다음에 다시 만나요~
카카오 리틀프렌즈 미니스피커후드라이언 스피커카카오미니 스피커 카카오프렌즈 스피커 그랜드 슬램 완성!
카카오 프렌즈에서 협찬이라도 받는거 아니나며~집안 곳곳 시야각에 늘 카카오프렌즈가 잡히는 우리집(하지만 한땀 한땀 다 내돈주고 구매한거)
복직하고 가장 많은 지름신 강림을 보여줬던카카오 프렌즈 샵!복직한지 일년 넘어서 좀 진정됬나 했는데..리틀프렌즈 시리즈 등장!!!쿠구구궁!!어피치피치피치의 저 사랑스러운 복숭아 얼굴의베이비 페이스는 도저히 지나갈수 없다느능하지만 나에겐 이미 후드라이언 스피커가!카카오미니 AI스피커도 있다고오...!두개를 더 지를 순 없어,하지만 하나를 고르라고 해도 고를 수 없다!라며 몇번의 지름신을 겨우겨우 물리쳤는데라이언이랑 어피치랑 듀얼 스테레오로 사용하면더 완벽하다는 문구에,아 두개 사도 되는거야?라고 냅다 지름지름 ㅋㅋㅋㅋ(음?)
우리집엔 아이 둘이 있어요그러니까 라이언이랑 어피치랑 두개 사도 됨됨그러면서 아이들 설 선물로 주자며구매구매
오빠는 늘 라이언
어피치 꼭 닮은 사랑스런 동생은어피치아이들 손에 꼬옥 들어가는아담한 사이즈에사랑스러운 얼굴에손잡이까지이건 너무 완벽해...!!!
그리하여책상 위에 자리잡음 잡음 ㅋㅋㅋㅋ리틀 프렌즈 미니스피커는총 4대까지 블루투스를 같이 잡아서 사용가능하다(후드라이언은 안됨)
보통 집에서는카카오미니에게 멜론 선곡을 부탁해서 듣는데이날만큼은아이들이 원하는 노래 리퀘를 받아 틀어 드림드림음악 들으며, 그림그리기 하는 아름다운 풍경 풍경
스피커는 뒤에
아래 조작버튼 위치사운드는 아주 훌륭하다!정도는 아니지만,그래도 들을만 함
오늘은 쉬어 카카오미니아침마다 우리에게 날씨를 알려주고인기채널 시청률도 알려주는편리하고 고마운 스피커
엄마는 티비시청하고(티비에 관심없는 아이들은)그림 그리기에 여념이 없는아름다운 아침 풍경
함께 구매한 건카카오프렌즈 노트!아이들마다 한권씩 주고가볍게 그림그리기에 활용중이다(스케치북은 너무 커서,각자 심플하게 그리기 놀기엔 요게 딱이라는)
설날을 맞아한참 신상품 입고중인 카카오프렌즈샵에는발렌타인데이라고 초코도 들어오고
리틀프렌즈 스피커도 있고
어피치피치 인형이랑
카드 목걸이까지
후드라이언 스피커는 자동차에 두고아이들과 신나는 동요 열창하며이동이동생활의 즐거움카카오프렌즈 스피커오늘의 지름신 끝
NA
NA
NA
Hello 옹이에유 ♡설연휴는 다들 잘 보내셨나요~?옹은 어김없이 연휴 후유증이 찾아와서 일하기 싫싫-!어쨌든! 다시 힘내서 일상생활해요 우리 ♡작년에 멜론에서 카카오 인공지능스피커 이벤트할때구매한 카카오미니스피커를 이제서야 포스팅하려해요.
한창 출시되었을때 예약을 해두어서 배송은 12월 말쯤에 도착했던걸로 기억해요!
박스를 열어보면 hey라고 적혀있는 왼편에 스피커가 있어요!
꺼내보니 상당히 조촐한 카카오미니스키퍼 ㅎㅎ옹은 기계치라서 이런 간단한게 좋더라  ㅠ_ㅜ 
짜-잔!!카카오미니스피커는 두가지 캐릭터를 선택할 수 있는데옹은 당연히 라이언을 선택했어요 >_<
이렇게 두가지 캐릭터 버전이에요!어피치도 여성분들에게 인기 많던데 ㅋㅋㅋㅋ카카오 캐릭터는 역시 라이언이죠!!
야......너 뭐야 너무 귀엽잖아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
본격적으로 카카오미니스피커 구성품에 대해 알아보죠!
카카오미니스피커는 충전식의 어댑터가 있어요!무선으로는 안되고 어댑터를 꽂아야 스피커가 작동된답니다.
스피커 위를 보면 녹음이랑 정지 볼륨키가 심플하게 있어요
윗부분에 라이언을 올려놓으면 자석같이 붙는 부분이 있답니다거기에 맞춰서 라이언을 올려놓으면되용!
라이언만 살포시 올려놓았을뿐인데 귀여움이란게 돋는다!!
스피커 밑에는 제조년월과 제조자 등 적혀있고USB선을 꽂는 공간도 있어요
설명서도 들어있구요-
설명서를 열어보면 이렇게 구성되어있어요!읽어보면 누구나 쉽게 따라서 작동시킬수있도록설명을 잘 풀어놓았더라구요~
일단 스피커를 연결하고 헤이 카카오~ 라고 부르고원하는걸 말하면 실행시켜준답니다.
자! 이제부터 하이라이트헤이카카오 스피커를 작동시키려면 Hey kakao 어플을 다운받으셔야해요앱을 다운받고 블루투스를 연결하여 
오른쪽 상단에 새 기기 추가 + 버튼이 보이죠?저걸 누르세요!
그러면 카카오미니가 뜰거에요!그걸 잡으시면 끄읕-! 참 쉽죠잉?
블루투스를 연결하면 요로코롬 스피커모양이 나타나고원을 그리듯이 노란선이 깜빡거려요!신기한게 실제 스피커도 똑같이 윗부분에 노란선이 빙글빙글 돈답니다.
카카오 연결이 완료되면 이런 페이지가 나타나면 진짜 끝!
설명서 자세히 읽어보면 다 나와있으니 모르겠으면한번 더 읽어보시길-!다만 멜론과 카카오의 콜라보라 멜론아이디랑 멜론정액권이 있어야노래 듣는게 가능하다는점은 좀 함ㅋ정ㅋ
처음 사용해봤을때의 신기함은 말로못함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(동영상을 꼭 보세용-!)우와!!!! 우와!!!!!!! 이러면서 카카오미니스피커를 사용했답니다!오늘의 뉴스나 알람 날씨같은것도 들을 수 있어서 더더욱 좋아욤 ♥선물용으로도 참 좋을듯한 카카오미니스피커요즘은 가격도 반값으로 내려간것같더라구요~?데일리로 잘 사용하고있습니다 카카오 인공지능스피커 ♪
인스타그램을 보다가 눈에 들어온 카카오 미니!안그래도 블루투스 스피커가 고장나서 새로 사야했었는데 이번 기회에 카카오 미니를 구매하게 되었다지요(*'ω'*)역시 돈쓰는 재미 후후카카오 미니 구매는 멜론에서 실시한 이벤트를 통해서 저렴한 가격에 겟또❤️
사실 난느 지니유저였는데 이번기회로 멜론으로 넘어왔다그동안 함께했던 지니야 행복했어。・°°・(＞_＜)・°°・。
드디어 개봉기 시작!!너무 흥분한 나머지 택배박스는 저기 어딘가에,,
기본 박스포장은 이렇게 되어있다! 
열었다ㅠ 스피커와 약간의 설명서라고 해야되나그런것이 들어있고 흰 박스는 스피커에 붙일 수 있는 라이언처음에는 끼워넣는건줄 알았는데 자석이었다! 
박스에 들어있던것들!스피커와 설명서 콘센트(콘센트 꽂아야 사용 할 수 있어요!!)그리고 앱스토어에서 “헤이카카오”를 다운 받아야 한다
위에는 볼륨버튼과 스피커버튼 간단하면서도 깔끔하게
내장되어 있던 설명서 꼼꼼하게 읽어보세요 ㅎㅎㅎ흥분해서 안읽고 어떻게 하는건지 하나도 모르겠어서 처음부터 정독함,,
헤이카카오! 하면 이렇게 불이 띵 하고 들어온다 그리고 제일 좋은 기능!!! 카카오가 나한테 온 카톡도 읽어주고심지어 이렇게 보내줘 라고 하면 상대방에게 보내준다!핸드폰 사용불가 할 때(요리할때,,?) 제일 좋은기능이다ㅠㅠ❤️호출 명령어는 카카오, 헤이카카오 등 여러개가 있는데 기억이 안난다ㅠ
카카오 노래틀어줘~센스있는 노래추천 (๑˃̵ᴗ˂̵)
내 책상에 히히 추천 명령어들도 옆에 놔두기 일주일동안 사용해본 결과 내가 많이 사용할 줄 알았는데 엄마 아빠가 더 좋아하시고 대화도 더 많이 하신다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ(처음엔 왜 샀냐고 뭐라고 했던 빵엄마,,)아침에 날씨랑 실시간 뉴스, 노래등 여러가지를 들을 수 있어서 혼자사는 1인가구에 추천해주고 싶은 제품!!아쉬운 점은 무선이었으면 더욱 좋았을 것 같았던 제품 하지만 이것도 만족한다!이상 카카오미니 후기 끝!
안녕하세요!요즘 제가 푸욱! 빠진카카오 미니입니다!
정말 예쁩니당..라이언, 어피치 정말 고민 많이 했죠..라이언도 좋아하지만저한텐 어 피치가어울리는 것 같아서..ㅋㅋ휴,,
처음 상자를 열어본그 순간부터 지금까지변함없는 설렘으로카카오미니를 대하고 있습니다.
피규어는 이렇게 따로 와요자석으로 되어있고스피커에 착 달라붙어요 ^^
여러 명령어들..여기 적혀있는 것 외에도카카오미니는 굉장히 많은 것을알고 있답니다. 정말 똑똑해요.
카카오 미니를 부를 때는"헤이 카카오""카카오야"등등헤이 카카오 어플을 통해설정할 수 있습니다.
항상 이렇게평온한 표정을 짓고 있네요..ㅎㅎ"헤이 카카오,아이유 노래 틀어줘"
노래가 바로 나오죠^^아마 목록 중 제일 인기 있는 곡 순으로나오는 것 같습니다.다른 노래가 듣고 싶을 땐,"다음 노래""랜덤 재생해줘"등 몇 마디면 카카오미니가다 알아서 해준다구욧~! 
"헤이 카카오,내가 좋아하는 노래 틀어줘"
아 ^^ 이게 어떻게 가능하냐구요~?멜론에 제가 들었던 곡 목록을 통해취향 분석을 하는 것입니다.그래서 멜론 정기결제를 해야만카카오미니를 사용할 수 있어용~ㅎㅎ노래 듣다가이 노래 좋다~그러면알아서 하트도 눌러줍니다 ^^
노래 듣다가 좋으면"반복 재생해줘~"이 한마디로 바로 반복 재생~음악 중지, 볼륨 조절 등모두 말만 하면 가능해집니다^^음악 듣기 말고도 라디오, 올림픽 중계, 카톡 보내기, 음식 주문, 택시 호출, 교통 정보, 음성 검색, 게임, 영화 추천, 사전 기능 등 말 한마디면 다 되는 카카오미니! 우와.. 포스팅 한번 더 해야 할 판 ㅋㅋ
어플을 설치하여 편리한 제어가 가능해요~
아!물론 블루투스 스피커는 아니지만블루투스 기능이 있긴 합니다!블루투스 연결해줘~말하면바로 내 폰과 연결!음악은 계속 나오면서내 폰의 사운드도 그대로 재생되는..Good!!
기계한테 반할 뻔..넌 남자냐 여자냐 물어봤는데,남자도 여자도 아니래요.자기는 인공지능이라면서인공지능에 대해 막 설명하는데.. 아 멋있다..
여러분다들 설명절 잘 보내셨나요?먹고 자고 붓고 또 먹고 자고저는 며칠새에 뚠뚜니가 된 것 같아요..오늘 월요일은 특히나 헬요일이 될 듯 해요
함께 화이팅해요!!!저는 얼마전에 음악들으러 멜론 접속했다가득템했어요
짜잔49000원가격보고 정말 훅 했다는..이건 사야해!!!!고등학교때부터 멜론을 써와서저는 멜론 브이아이피에요힛(은근자랑)
브이아이피와는 상관없지만 멜론정기결제고객이니까 바로겟!신규가입자도 멜론스트리밍클럽6개월 할인된 금액 포함해서 할인된금액으로 구입 가능하더라구요~#카카오미니 와 #멜론 콜라보
카카오선물하기는 배송지연으로 유명하다는데저는 결제하고 이틀만에 왔어요!
박스를 뜯으면 랩핑되어있는 구성품이 있어요피규어는 라이언과 어피치중 선택할 수 있는데저는 무조건 라이언!!
카카오프렌즈중 늘 라이언 선택!라이언빠ㅋㅋㅋㅋㅋ
제조년월은 2018.01따끈따끈한 신상이에요~
개!봉!
인공지능스피커와 설명서 그리고 안쪽에 어댑터가 들어있어요
무선인줄 알았는데 유선인 너..뜻밖이다..
위쪽엔 간단한 기본조작 스위치가 있구
아래쪽에 전원을 연결하면 되요!다른기기도 연결 가능한듯
라이언이 없으면 디자인 별루~어두컴컴해~
라이언 장착시켜볼까~넘나 귀여움
라이언이 없으면 안되겠죠..?ㅋㅋㅋ
그리고 잘 되어있는 안내책자!기본셋팅은 헤이카카오 로 되어있는데카카오 카카오미니 카카오야~ 이렇게 변경할 수 있다고 해요설명서에 사용법이 아주 잘 정리되어있는데찍지 못했어요ㅠ카카오톡 확인기능, 알람, 날씨, 음악재생, 카카오와 대화 등등 신기한 기능도 많아요저는 주로 헤이카카오 오늘 날씨 어때?헤이카카오 내가 좋아하는 노래 틀어줘!헤이카카오 카카오톡 온거 있어?이렇게 사용해요
말많은 저.. 아시죠?집에 혼자 있는데도 카카오랑 바비랑 말 겁나 많이 하는 저에요~~ㅋㅋㅋㅋ
어댑터
멜론을 이용하고있어서자주 듣던 노래도 연결해주고잠자기전에 듣기 좋은 노래 추천해줘!하면 상황에 맞게 노래도 틀어주고선곡은 잘 하는듯한 카카오미니가끔 말 못알아 들으면 그건 제가 할 수 있는 일이 아니에요야무지게 말하는 카카오..ㅋㅋㅋㅋ
심심하진 않을꺼 같아요안그래도 블루투스 스피커를 찾고 있던중잘 산거 같아요유선이 넘나 아쉽지만..굿
멜론정기권 카카오미니구매할경우 119.000원짜리를 49000원구매가능
주문한후 그다음날 바로택배왔어요
두근두근ㄱ두그두그두구
Hey~~~~kakao
구성은 스피커와 충전기안내문? 설명서
졸귀 ㅎㅎ라이언이랑 어피치 이렇게두가지 선택가능해요
그리고 귀여운 라이언이 뚜둥
처음에만 연결설명해놓으면 그뒤로는 자동으로 연결됩니다.너무 유용한것같아요
자기전에랑 알람도 설정다되공내가원하는 노래로 아침기상도 가능
완전 추천합니당
NA
http://f.eventhouse.kr/view.php?sel=1905188&t=1
디지털뱅크 웰컴저축은행 TV광고 퀴즈 이벤트 　'대한민국 디지털대중을 위한 금융서비스!OOOOO 웰컴저축은행"　Q. 웰컴 TV 광고 속 OOOOO에 들어가는 말은?　이벤트에 참여해주신 분 중 추첨을 통해  인공지능 스피커 카카오미니 와 스타벅스 아메리카노를 드립니다.　참여방법 페이지 좋아요  동영상 감상후 '공유'하기 친구태그하고 퀴즈 정답을 댓글로 남기면 완료!　이벤트기간: 2018.02.19~ 2018.03.18　당첨자발표: 2018.03.22 / 웰컴저축은행 공식 페이스북　경품 카카오미니_스피커 1명 스타벅스_아메리카노 Tall 모바일 쿠폰 200명/ 1인 1개　힌트_14초구간
첫출시부터 갖고싶었던 카카오미니그땐 멜론 정기권과 함께 엄청 싸게 풀렸지만...서버 폭주로 실패후 그냥 재판매 떠도 지켜만 보다가이번에 구입했어요 ㅎㅎ기존에 멜론을 이용중인데 멜론 정기기용권이 있으면49,000원에 구입가능합니다
같이 내장되어있던 A/S요청서와 교환, 반품신청서
잠깐 눈돌린사이 박스를 차지한 뿅뿅이내새끼 이뻐죽겠으니 자랑겸 사진 하나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
라이언과 어피치 두종류가 있는데..둘다 미친듯이 귀여워서 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 한참 고민했어요이번엔 어피치 너다강다니엘이 생각나서 골랐어 ㅋㅋㅋㅋㅋ
헤이카카오를 불러주세요매일 사용하는 카카오를 음성으로 쉽고, 편리하게 만날 수 있습니다.네!!!!!!
박스 오픈!!드디어 카카오미니 개봉기 시작!
설 연휴 물량이 많아 택배에 충격이 많이 갔나봐요다행이 스피커는 멀쩡
크기는 생각보다 작은 카카오미니 본체
설명서와
유선 어댑터
카카오미니 구성품
스피커는 검은색이지만 패브릭재질? 천?으로 되어있어서마냥 딱딱하고 시크한 느낌의 검정이아니라따뜻한 느낌이 나요
윗쪽엔 버튼이 있지만..실제 사용할땐 음성으로 해결하기때문에 버튼을 사용할 일은 없었어요
USB도 사용가능한 카카오미니!완전 좋앙 ♥
카카오 미니 스피커에 올라갈 어피치피규어!
부농부농한 어피치 궁둥이
카카오 미니에 올라가면 요런모습얹어두는건줄 알았는데 자석이라 착 달라붙어서 떨어지지 않아요 ㅋㅋ
옆모습 뒷모습도 귀엽다
카카오 미니 설명서와 사용 예시에요날씨부터 뉴스까지 다양한 기능을 가지고 있어요
카카오미니를 사용하려면 헤이카카오 어플은 필수
헤이카카오 부르고 설정을 할땐윗쪽에 불이 들어와요
저는 멜론에서 모바일 스트리밍 이용권만 가지고있었는데카카오미니는 PC로 인식되기 때문에 PC이용권이 포함되어있는 이용권을 사용해야하더라구요..멜론과 콜라보해서 이용권 겁나 팔렸을듯..카카오미니로만 음악을 들을수도 있지만내폰에 있는 플레이리스트를 듣고싶으면헤이카카오~ 블루투스 페어링! 외치면 페어링모드로 들어가서 폰에 있는 멜론플레이리스트로 들을수있어요
요즘은 잔잔한 팝송들려줘~ 오늘 날씨어때? 몇번버스 언제와?요 3가지 기능을 자주 사용하고있습니다몇분뒤에 깨워줘 하면서 낮잠자기도 좋고 ㅎㅎㅎ정말 구매후 후회가 1도 없는 제품이에요
너무 잘쓰고있는 카카오미니앞으로의 인공지능 스피커 발전기 기대됩니다
카카오 인공지능 스피커 카카오미니너무 너무 귀엽고 음악듣기 편해요우리 아이들도 너무 너무 좋아하구요노래방도 좋아하구 ㅎㅎ
우리집에 노래방 마이크를 사고 카카오스피커를 샀어요남편이 인공지능 시대가 올거라며 인공지능을 아이들에게 경험해줘야한다고해서ㅎㅎ확실히 좋을거같아 저도 찬성했죠
미래를 위한 투자는 참 중요한거같아요제가 여행을 좋아하는것처럼 직접 눈으로 보고 만지고 경험하는것 정말 중요한 교육이라 생각하는데요카카오스피커 는정말 잼있었어요번거롭게 손으로 검색이 아니라 말로 명령을 하면 로보트처럼 척척 하니 참 편해요인공지능이란 정말 제가 꿈꾸던 바로 그 미래인데요만화책 영화에서만 봐왔던 것들이 현실이 되는 그런날을 언제나 꿈꿔요 ㅎㅎ
아이들도 쉽게 카카오야 라고 부르면 카카오가 노란불이 켜지고 그럼 말하는거에요뭐뭐 틀어줘 또는 오늘 날씨는 또는심심하면 어떤말이라도 하면 어떠한 대답이 나와요 ㅎㅎ로봇 같은거죠노래하는 로봇
평상시 노래를잘 안듣는 저에겐 정말 좋은거같아요 간편해서 잘 듣게 되닌깐요 ㅎㅎ집에 와이파이까지 샀구요 ㅎㅎ멜론 가입하면서 카카오 스피커를 저렴하게 구입했어요그래도 비싼금액이긴하나 너무 너무 잼있고 스피커라 그 웅장함이 참 맘에 들어요 ㅎㅎ소리 줄이고 켜고도 모두 말로 가능하고 조금 떨어진곳에서도 가능해요 집 예를 들어 화장실이나 주방에서도 거실에 있는 카카오미니에게 카카오야라고 하면 알아듣죠 ㅎㅎ
요플레 밖에 모르던 딸도
카카오미니 스피커 를 보고 너무 너무 좋아했어요
카카오 인형도 너무 귀엽다며 ㅎㅎ
카카오야 카카오야 ㅎㅎ
우리 공주님 ㅎㅎ
밥도 잘먹고 ㅎㅎ
이불 뒤집어 쓰고 잠자는 공주님
쿨쿨
잠에서 깬공주님공주님이 향한길은어딜까요? 카카오스피커 미니 만나고싶어서^^인공지능시대 정말 기대 되는데요 ㅎㅎㅎ
아쉬운 설 명절 연휴를 뒤로하고 오랜만에 출근했다.음... 오랜만이던가...?연휴가 너무 짧았다. ㅜ3박 4일간의 연휴 후, 출근한 월요일 아침 일상.
업무적으로도 짜증나는 일이 있었고,또 지난주 자동차 사고 후,도색한 부분에 눈물자국이 있어담당자랑도 통화하면서 짜증이 잔뜩 났다.스트레스 받아서 지난 발렌타인데이JK군으로부터 받은 쵸콜렛을아침부터 잔뜩 집어먹었다. 초콜릿 먹고 싶어 먹은거 아닙니다~~스트레스 받아서 먹은겁니다~~아침부터 다 먹어버렸다는...ㅎ
아침부터 짜증이 잔뜩 났는데, 이런 문자가 왔다~~아니!! 이럴 수가!!명절 연휴 전날 주문한 카카오미니 AI 스피커가벌써 도착한단다!!물량이 딸려 배송이 늦는다는소문을 들은 것 같은데...!!오예~~!!
얼굴에 갑자기 동시다발적으로 뾰루지가 올라와잠시 피부과에 다녀오는데,날씨가 너무 좋다.지금 온도 영상 11도.봄날 같구나~~~
날씨가 화창한 것 같아 사진을 찍었는데,사진에 담기지가 않네...
오늘 날씨 보고 챙겨입은 옷은 아닌데,,,오늘 스타일이 봄봄하다.그런데, 색깔만 봄봄.코트도 모직코트,안에 입은 옷들도모두 두꺼운 니트랑 그런거다~
지난 초겨울,가을상품 완전 초특가 세일할 때사뒀던 신발인데,이제 신어본다. ㅎ분홍 바지, 분홍 구두.
졸업식 시즌이라 꽃들이 많이 나와있다.이게 작약이던가..?이쁘다. ㅎㅎ
점심시간,지난주 내시경하고 조직검사한 결과도 듣고,약도 타야해서 병원에 다녀오느라점심을 먹지 못했다.딱히 배도 고프지 않고,입맛도 없어 굶을까 하다가,이래서 내가 위염에 걸렸지 싶어오정은 김밥에서 어린이 김밥 한 줄 주문.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ한입에 쏙쏙 들어가고,작아서 먹기가 정말 좋다~~일반김밥보다 500원 저렴하여 가격도 굿굿~
김밥먹고 소화도 시킬겸,바깥의 차가운 바람도 싫어서,엔씨 백화점을 통과해학교로 들어왔다.역시 아직까지 온통 세일중이다.
4월 베트남 다낭 여행준비,지금부터 시작이다.나의 위시 리스트. ㅋㅋㅋㅋ적립금 받고 하면 40만원대 초반에 구입할 수 있는데,애플워치를 살까 이거를 살까 고민중이다.
역시 사고싶은 칼린 가방.요것도 적립금 받으면 10만원대 초반에 살 수 있다.카멜 색상을 사고 싶은데,현재 품절상태라 재입고 알림을 신청해 두었다.
점심 먹고 들어와서소이라떼 한 잔.요즘 위염 때문에 커피를 많이 줄였는데,아끼고 아꼈다가이렇게 하루에 한 잔씩정말 내가 먹고픈 스타일로 타먹는다. ㅎ
오~~ 그리고 나를 찾아오신 분.택.배.카카오 미니스피커다~~!!
고이 박스를 뜯고,
다시 한 번 안에 들은 상자를 여니,요렇게 스피커가 포장되어 있다.
카카오미니 스피커 구성품.스피커, 충전기, 설명서,그리고 어피치 장식품이 들어있다.장식품은 사은품이라는데 어피치와 라이언 중 선택할 수 있다.그런데 요거 없으면 스피커 굉장히 허전할 듯.
세팅하면 요렇게 된다.어피치 장식품은 따로 떨어져서 오는데,스피커에 자석이 있어제자리에 놓으면찰싹 달라붙어 떨어지지 않는다.사무실에서 바로 충전잭에 연결했더니만,스피커에서 막 음성 안내 서비스 나오고...황급히 코드 뽑고 끄느라 난리였다.와이파이 환경이 되어야 블루투스 연결할 수가 있는데계속 네트워크 오류로 연결이 안되어 일단 테스트는 실패했다.얼른 집에가서 해봐야지~ ㅋ
오랜만에 별보며 퇴근.
집에 오자마자 카카오미니 셋팅. ㅎ
카카오미니 앱 설정 중.우와~~~신기한 기능 진짜 많다~~~
침대 옆에  윤남텍 가습기와 함께 셋팅~.
카카오미니는 음악도 틀어주고,
아침에 깨워주기도 한다고 한다.
카카오미니로 알람을 설정해 두고,씻고 누워서 친구가 추천해준 드라마 "으라차차 와이키키" 보며 뒹굴뒹굴~~~아, 이거 너무 웃겨!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ온전한 나만의 시간,이 시간이...아~ 좋다^_______________^여러분~ 오늘도 좋은 하루~ :)
NA
안녕하세요 이커머스연구소 민대영입니다.얼마 전 스토어팜은 그 이름을 스마트스토어로 바꾸고 많은 기능들을 업데이트하였습니다.(참고 : 스마트스토어 무엇이 바뀌었나? https://blog.naver.com/urban0417/221198982944 
네이버 쇼핑은 엄청난 인기를 끌며 지난해 연간 거래액 20조 원에 달하며 국내  이커머스 업계에 엄청난 영향력을 주고 있습니다. 이렇게 엄청난 매출 증가를 보이는 배경에는 네이버 스토어팜과 네이버페이가 있습니다.이렇게 매출 증가에 큰 기여를 하고 있던 스토어팜을 네이버는 갑자기 스마트 스토어라는 이름으로 2018년 2월 1일 리브랜딩 하였습니다.
인기가 없고 매출이 좋지 않은 서비스였다면(예전 샵N때 처럼...) 얼마든지 이해할 수 있겠지만 잘나가고 있는 서비스를 굳이 이름까지 바꾸어 가면서 리뉴얼을 할 필요는 없는데 말입니다.( 뭐 물론 스토어팜은 그 '팜'이란 단어 때문에 왠지 농장에서 재배한 제품들을 판매하는 서비스는 아닌가 하는 오해를 사기도 했었습니다.)자 그럼 왜 네이버는 스토어팜을 스마트스토어로 변경했는지에 대해서 이야기해 보도록 하겠습니다.
가장 큰 이유는 바로 인공지능입니다.인공지능... 알파고와 이세돌의 바둑대결 이후로 4차 산업혁명과 함께 우리가 가장 많이 듣는 단어 중에 하나가 바로 이 인공지능입니다. 스마트스토어로 변경된 가장 큰 이유가 바로 이 인공지능 때문입니다.■인공지능 기반의 상품추천 시스템네이버는 최근 AI기반 상품 추천 시스템인 '에이아이템즈(AiTEMS)' 기술을 고도화하고 적용 범위를 확대한다고 하였습니다. (참고 : http://www.bloter.net/archives/302247 )네이버 '에이아이템즈' 기술은 인공지능 기술을 기반으로한 개인 맞춤형 서비스로 사용자의 상품 구매 패턴을 분석해 맞춤형 상품을 추천하는 개인 맞춤형 서비스로 네이버 앱에 접속하게 되면 '에이아이템즈 추천'이라는 이름으로 상품들 추천해 주고 있습니다.
에이아이템즈는 재구매 상품 추천이라는 기능으로 이용자 구매 패턴 데이터 분석을 토대로 이용자가 필요한 상품과 시기를 예측하고 추천하는 방법으로 세제나 바디클렌저와 같은 자주 쓰는 용품을 구매한 이용자에게 인공지능이 구매 시기를 예측해 재구매 시기가 다가왔을 때 미리 추천해 주는 방식입니다.거기에 딥러닝 기반으로 쇼핑 이용자의 데이터를 분석하여 선화하는 브랜드나 취향에 맞는 유사 브랜드의 제품들까지 자동으로 추천해줍니다.이러한 '에이아이템즈'상품 추천 시스템이 우리 상품을 잘 검색할 수 있게 상품을 등록하는 것이 매우 중요해졌습니다.기존에 스토어팜의 상품전략은 다른 오픈마켓들이 그랬던 것처럼 한 상품페이지 안에 판매되고 있는 모든 상품을 옵션으로 넣고 한 상품페이지 안에서 여려 상품을 판매하는 것이 대부분 사용하던 전략이었습니다.이는 그 상품에 매출과 상품평 등을 한 페이지에 다 모을 수가 있어 노출에 관련된 점수를 높일 수 있는 방법이었습니다.하지만 이러한 방법의 큰 단점은 정확한 상품을 검색하여 추천 매칭을 하기가 힘들다는 점입니다.상품페이지 하나 안에 여러 상품들이  옵션들로 구성되어있고  그에 대한 후기들이 뒤섞여 있고 상품 제목 외에 다른 상품정보들만 나열된다면 상품을 추천받은 이용자는 더 이상 인공지능으로 추천된 상품에 대해서 신뢰하지 않게 됩니다.인공지능 시대에서 검색 트렌드는 소비자가 검색한 검색어에 적합한 정보를 큐레이션 하는 것에서 이제는 검색하기 전에 미리 정보를 제공하여 생각하기 전에 미리 추천해주는 방식으로 변화되고 있습니다.예를 들어 주기적으로 사용하는 제품에 대해선 기존의 구매 패턴을 가지고 재구매 시기에 미리 추천을 하게 되어 소비자가 다른 곳으로 이탈하는 것을 방지할 수 있습니다.
그 때문에 인공지능은 좀 더 세분화되고 정확한 정보를 원하게 되며 그에 맞게 상품을 등록해야만 소비자가 원하는 상품을 정확하게 추천할 수 있습니다.이제는 상품 등록 시 한 상품페이지에 한가지 상품을 정확히 등록하고 나머지 상품들은 연관상품으로 따로 등록하는 방법이 인공지능이 우리 상품을 정확하게 검색하고 추천할 수 있게 만드는 방법입니다.그래야 우리 쇼핑몰에서 셔츠를 구매한 소비자가 네이버에 접속했을떄 인공지능은 그 셔츠에 잘 어울리는 바지와 같은 연관상품과 코디상품을 자연스럽게 추천해주어  또다시 구매할 수 있게 유도할 수 있지 않을까요?■ 이미지 검색두 번째는 이미지 검색입니다.네이버는 스마트렌즈와 쇼핑렌즈라는 이름으로 검색어가 아닌 이미지로 상품을 검색하는 방법을 추가하였습니다.길을 걷다가 우연히 보게 된 제품이나 SNS에 사진들을 보다 발견한 옷이 어떤 옷인지 찾기 위해 많은 노력을 해야만 했습니다. 하지만 이제는 잡지를 보다가 또는 인스타그램을 보다가 마음에 드는 제품을 발견했을 때 바로 그 제품을 찍어 올리면 인공지능이 이미지를 검색하여 비슷한 제품을 찾아주는 시대가 왔습니다. 
이러한 글이 아닌 다른 방법의 검색 기술은 이미 음악 분야에서는 보편화되어 이제는 길을 가다가도 흘러나오는 음악을 스마트폰에 들려주거나 허밍으로 흥얼만 거려도 그 음악을 정확하게 찾아주고 있습니다. (네이버 음악검색, 사운드하운드 등) 이 기능 이후로 우리는 지식 in에 '랄라라라 랄랄라라 라라라라라'로 시작하는 음악이 뭔지 알려주세요 하는 글을 찾기가 힘들어졌습니다.
이미지 쇼핑 검색에서 중요한 점은 얼마나 빠르고 정확하게 인공지능이 우리 제품을 검색하여 추천할 수 있게 만드냐 하는 것입니다. 그러기 위해선 인공지능이 빠르게 우리 상품을 인식하게 하기 위한 상품 등록이 매우 중요해졌습니다.최근 이베이코리아 (옥션, 지마켓),11번가에서도 상품 2.0이라는 이름으로 여러 상품을 한 상품 이미지 안에서 넣었던 것들을 한 상품 당 하나의 이미지로만 올리도록 가이드를 마련하였습니다 스마트스토어에서도 이러한 인공지능을 통한 이미지 검색에 초점을 맞춰 상품 등록 가이드들이 변화되고 있습니다.
이미지를 통한 쇼핑 검색은 최근 인기를 끌고 있는 인스타그램 트렌드를 반영하기도 하였습니다.이미지 기반의 SNS인 인스타그램은 2030세대들의 쇼핑정보를 얻는 가장 최적화된 플랫폼으로 이후 쇼핑 기능이 더해질 것에 대한 기대감이 커지고 있습니다. (미국에선 베타테스트 중 곧 정식 서비스 예정)
인스타그램의 쇼핑 태그 기능이 국내에서 서비스된다면 아마도 SNS 이상의 쇼핑검색 플랫폼으로써 역할을 하지 않을까 하는 예상을 하고 있으며 네이버도 이에 대비하여 상품 태그 기능을 업데이트한 것으로 예측됩니다.이러한 상품 태깅 기능은 이미지 검색뿐만이 아니라 차후엔 e-book 형태의 패션 매거진이나 동영상(예: 곰TV의 터치 TV) 등에도 발전될 것이며 새로운 쇼핑 트렌드로 자리 잡을 것으로 예상되고 있으니 이에 대비하는 것이 매우 중요합니다.
■ 음성검색 - Ai 스피커세 번째는 음성검색입니다.2018년 가장 핫하게 떠오르는 키워드가 인공지능 스피커입니다.네이버는 클로바와 네이버 프렌즈라는 이름으로  Ai 스피커를 출시하였고 경쟁사들은 카카오 미니, SK 누구, KT 지니 등의 이름으로 인공지능 스피커를 출시하였고 해외에서도 아마존, 구글, MS, 애플 등에서 도 각 브랜드의 스피커들을 출시하고 있습니다.  
이러한 인공지능 스피커는 현재 거의 무료에 가까운 금액으로 판매되고 있고 음성검색 플랫폼 시장의 패권을 잡기 위에 엄청난 마케팅을 하고 있습니다.인공지능스피커가 나왔을 때 과연 이것으로 무엇을 할 수 있을까에 대해서 많은 고민이 있었습니다. 스피커라는 특성에 이해 음악시장을 노리는 것은 당연하였지만 그것만으로 인공지능 스피커를 이용하기엔 그리 매력적이지는 않았습니다. 그럼 이것으로 무엇을 하여 돈을 벌 수 있을까에 대한 고민을 해결해줄 수 있는 가장 큰 것이 바로 쇼핑입니다.인공지능스피커 시장을 가장 먼저 선점한 곳이 바로 아마존이라는 것을 보면 쉽게 이해할 수 있습니다.아마존은 알렉사라는 이름으로 다른 경쟁사들에 비해서 가장 진보한 스피커를 출시하고 있으며 아마존이라는 거대한 쇼핑 플랫폼을 이용하여 음성을 통한 쇼핑 시장을 주도하고 있습니다. 
네이버도 인공지능 스피커를 통해 네이버 쇼핑에서 검색하고 구매하는  시대를 준비하고 있습니다.인공지능스피커를 통해 음성으로 검색하고 찾아낸 상품을 음성으로 추천하기 위해선 상품명 등록이나 태그 등록에 많은 신경을 써야 합니다. (자세한 내용은 차후 포스팅에서 다루겠습니다.)상품페이지에 한가지 상품만 등록하며 간단 명료한 브랜드명, 제품명을 명시해야 하며 필요한 옵션만이 존재하며 옵션마다 금액을 달리하는 꼼수는 검색의 질을 떨어뜨려 검색순위에서 누락될 수 있습니다.본격적으로 음성검색을 통해 쇼핑을 하게 될 때 예상되는 현상은 인공지능 스피커가 검색 결과 중 가장 적합한 상품 한두 개만을 추천하게 된다는 것입니다. 이는 ARS 연결을 할 때 메뉴가 너무 많다면 듣기도 전에 짜증이 나는 것을 생각하시면 이해가기 쉽습니다.이 때문에 음성검색을 통한 쇼핑에서는 정확하고 신뢰성 높은 제품 한두 가지나 즐겨찾기가 되어있는 쇼핑몰, 아니면 기존에 구매했던 곳에서 계속 구매하게 될 수밖에 없습니다. 기존의 쇼핑 검색에서는 4~5번째 페이지에서도 구매가 이루어졌다면 음성 쇼핑 시대에는 상위에 검색된 한두 가지 상품만이 살아남을 수 있다는 것을 꼭 기억해 두셔야 합니다.
■ 챗봇마지막은 챗봇입니다.이미 해외시장에는 이베이가 페이스북 메신저를 이용하여 개발한 쇼핑봇이 엄청난 성공을 거두고 있습니다.국내에서도 인터파크의 톡 집사가 성공적으로 자리 잡고 있고 롯데닷컴과 같은 대기업에서도 '사만다'와 '로사'같은 챗봇서비스를 시작하였습니다.
전문 업체를 통해 개발해했던 챗봇이 스마트스토어에서는 네이버 톡톡을 이용하여 판매자가 직접 챗봇을 설정할 수 있게 변경되었습니다. 아직은 미리 입력한 자주 하는 질문이나 답변들을 선택해서 시나리오대로 따라가는 정도의 초보적인 수준의 스마트 메신저이지만 조만간에 강력한 기능을 가진 챗봇 서비스로 자리를 잡을 것이라 예상됩니다.정확한 추천과 함께 N 페이를 통한 모바일 결제로 한 번에 쇼핑을 끝낼 수 있게 발전될 챗봇에 대비하기 위해선 상품 등록 시 옵션을 선택하면 금액이 변경되는 형태가 아닌 정확한 금액으로 등록해야 하며 상품의 이미지나 상품명 그리고 태그 등을 잘 등록하여 챗봇이 우리 상품을 정확히 검색하고 추천할 수 있게 만들어야 합니다.그리고 밤늦게 쇼핑을 즐기는 야간 쇼핑족들에게도 챗봇을 통해 24시간 고객서비스를 제공할 수 있는 시대를 대배해야 합니다.
스토어팜이 스마트스토어로 변경된 가장 큰 이유는 인공지능 시대의 대비입니다.스토어 앞에 '스마트'라는 이름을 보았을 때도 이러한 변화는 어느 정도 예측할 수 있었습니다.필자가 처음 온라인 쇼핑몰을 시작하던 2003년만 하더라도 온라인에서 어떻게 옷을 사냐고 하던 시대였습니다. 도매시장에서는 온라인 상점에겐 물건을 잘 주지 않았고 사람들은 모두 온라인 쇼핑몰은 망할 거라고 이야기했지만 보기 좋게 틀렸습니다.모바일 시대로 들어서면서 SNS가 대세가 되었습니다.모바일 시장에 제대로 대처하지 못한 네이버는 카카오에게 모바일에서 1등의 자리를 넘겨줘야 했고 다시 1위 자리를 찾기 위해서 많은 노력이 필요했습니다.모바일 이용자들은 카카오스토리와 같은 SNS를 통해 제품을 구매하고 인스타그램에서 정보를 검색하게 되었습니다. 이커머스는 PC 기반의 온라인에서 모바일로 트렌드가 변했고 이제는 인공지능 시대로 세번쨰 변화를 맞이하고 있습니다. 혹자는 이를 이커머스 3.0이라고도 말하기도 합니다.이런 3세대의 이커머스 시장에서의 승자는 아직까지는 누가 될지 전혀 예측할 수는 없지만 가장 유리한 곳은 쇼핑 플랫폼을 가지고 있는 네이버나 아마존이 될 가능성이 높다고 생각됩니다.이에 대비해 카카오도 카카오톡 안에 스토어를 더 강화하고 있고 대형 쇼핑몰들은 저마다의 인공지능을 탑재하고 있는 상황입니다.
2018년도는 인공지능 시대를 대비하는 해가 될 것이며 2020년이 되면 모바일 시장에서 인공지능 시대로 완벽히 변화되는 시점이 될 것입니다. 이러한 변화에 빠르게 대처하는 사람이 시장에 리더가 될 수 있습니다.우리는 온라인과 모바일 시대를 경험하면서 준비되었지 않으면 시장에서 외면받을 수밖에 없다는 것을 잘 알게 되었습니다. 빠르게 변화되는 시장에서 뒤처지지 않기 위해서 그리고 이미 레드오션이라고 말하는 온라인쇼핑 시장에서 자리를 잡아야 하는 신규 사업자들은 인공지능 시대를 잘 준비해야 합니다.그럼 다음 포스팅에서는 인공지능 시대의 이커머스는 어떤 것이 변화될 것이며 온라인 쇼핑몰은 어떻게 준비해야 하는지에 대해서 알아보도록 하겠습니다.감사합니다.
이 글은 네이버오디오클립 온라인창업트렌드 연구소를 통해 오디오 콘텐츠로 함께 제공됩니다.네이버 오디오 클럽 : 온라인창업트렌드 연구소 구독하기 부탁드려요
저는 멜론 스트리밍을 하고 있어서 저렴하게 49000원에 구매했답니다.
대만족카카오톡 선물하기에서 구매할 수 있구요.멜론에서 구매가능해요.참고바랄께요♡
 신규 가입자라면 좀더 구매할 수 있는 폭이 넓어지는거 같아요.1 . 멜론을 선택해서 89000원에 라이언과 어피치 중에 하나를 선택할 수도 있구요.
2. 네이버 뮤직을 선택해서 89900원에 브라운과 샐리 중 하나를 택할 수도 있을꺼 같아요.너무 너무 행복한 고민이 되겠죠-♡
음성 인식 블루투스 스피커저는 라이언으로 구매했어요.
설명서와 함께.
 설치 방법 또한 상세히 나와 있어서 그대로 따라 하시면 된답니다.
스피커 모습이구요.
라이언을 부착했을때의 모습인데요.너무 너무 사랑스럽죠?너무 귀여워요한가지 단점은 무선이 아니라는 점...띠로리~
그래요 저도 질렀습니다!멜론 정기권 이용자로서 그냥 지나칠 수 없었죠!!방에다 요런거 하나 있음출근 전 날씨얘기, 빅뉴스 등등 들으며심심치 않은 시간을 보낼 수 있을 거라는자기합리화 속에서 주문 꾹!
그리고 얼마간의 시간이 지나고 왔습죠두근두근!!
개봉하자 마자 본 건 !!
뭐야뭐야!!!이거 뭔데 이렇게 귀여워!!!
요렇게 라이언 피규어가 개별 포장이 되어서 왔어요
박스를 열면, 나 여기요~하고 부르는 듯한 귀요미 비주얼!!
꺼내면 이렇게 아담한 자태를 뽐냅니다~요게 단순 피규어 인줄 알았는데 나름의 특별한 능력이 있더라구요!! 그 것은 바로바로!! 자기력!! 여기저기 걸쳐서 찍어 보려고 했는데 잘 안 붙더라구요~ 알고 보니 금속에만 잘 붙겠금  자석으로 되어 있었어요!
그리고 본격적인 카카오미니의 박스 패키지!
박스 표지에도 카카오 미니의 부름을 재촉하네요~헤이 카카오!
개봉을 하면 역시나 헤이!! 헤이헤이헤이 !! 무진장 강조 하더라구여
개봉하면 보이는 것은 바로 카카오 미니 본체가 있구요
본체 밑을 들어서 보면 설명서와 함께 충전기도 들어 있습니다
드디어 만난 카카오미니와 라이언!무척이나 안정적인 자세를 보여 주네요
' 난 역시 여기가 좋아 -ㅅ- '일광욕 중인 미니와 라이언!
자 불러와 '헤이, 카카오'
라이언은 자석으로 되어 있어이렇게 곳곳에 올려 놓을 수 도 있어요~
제 값으로 사기엔 부담스럽지만멜론정기 이용권 할인으로 구매한다면 저렴하게 득!생각보다 크지도 작지도 않은 사이즈라테이블, 책상에 올려 놓고 쓰기에 딱!스피커가 4방으로 되어 있어 빵빵하게 들을 수 있어요
카카오가 만든 인공지능 스마트 스피커 '카카오 미니 스피커'가 꼼꼼하게 배송이 왔다!카카오 미니는 음성 명령을 통해, 스케줄관리, 날씨안내, 음악 재생이 가능한 카카오의 야심작!
안내책자에 카카오 미니 스피커를 세팅하는 방법과 명령어에 대해 잘 소개 되어있다헤이카카오~ 오늘날씨 어때, 알람맞춰줘 등 사용방법이 잘 정리되어있다
저를 깨울 땐 헤이카카오라고 불러주세요!아이언맨에 나오는 스타크를 돕는 자비스처럼  인공지능으로 도와줄수 있을랑가?아님 자동응답기에 불과할것인가~
라이언 피규어피규어는 어피치, 라이언 둘중 하나를 고를수 있는데 라이언으로 택했다라이언 넘나 귀여운것... 사실 튜브를 제일 좋아하지만 아직 안나왔잖아~
카카오 미니 스피커는 검은색이지만 패브릭재질로 되어있어서 시크한 검정보다정서가 따뜻해지는 감성형 스피커의 느낌이 난다스피커의 성능도 나쁘지 않아, 10여평 남짓의 거실을 충분히 채울 수 있다 
카카오 미니 스피커 크기는 우유팩 정도 !이름에 미니가 들어가서 인지 크기가 크지않다윗면에는 마이크 온/오프,음량 조절,기능 버튼등이 있으며, 버튼을 중심으로 깔끔한 디자인을 뽐낸다
움푹파여있는 유선단자 ~ 안쪽에 잘꽂아주면 선이 잘들어가 정리하기에 유용하며, 여러단자 이용이 가능한데 usb로도 사용이 가능하여 마음에 든다 , 제조년원일 까지 적혀있는 꼼꼼함!
충전기도 깔끔~무선으로 안되고, 어댑터를 꽂아야 스피커가 작동된다~충전기를 꽂아야 헤이카카오랑  인공지능이 가능하다는점...
충전기를 꽂으면 동그란 부분을 중심으로 초록의 LED 불빛이 형성된다헤이카카오앱을 설치하고 블루투스를 등록해서 사용하며 사용 할 수 있다~
헤이 카카오를 부르면 띵~  하고 소리가 나를 반겨준다일상의 소소한 재미를 느낄수 있을것 같은데 ! 어여 이 친구와 빨리 친해져야겠다
안녕하세요~J&B휘트니스 트레이너 희철쌤입니다.오늘은 요즘 아주 핫하다는인공지능 블루투스 스피커<카카오 미니>에 대해 알아보겠습니다~
제품/모델명 : 카카오미니 KM1000크키/무게 : 76.6x76.6x110.2(mm)/390g색상 : Cozy Black
요거는 카카오미니 전용 카카오프렌즈피규어인 라이언&어피치두 가지 중 선택할 수 있어요~
드디어 상자 개봉 두둥! hey~
안에는 스피커와 충전선 그리고카카오미니 설명서가 들어있어요!
스피커 크기는 남자손으로 쥐었을 때꽉 차는 정도? 적당했어요!
 
스피커 위에 빼꼼 올라타 있는라이언 피규어 귀욤귀욤 ㅋㅋㅋ긍데 잘 떨어진다는게 함정...
카카오미니 설명서를 보시면 자세하게작동법이랑 기능 등이 설명되어있습니다~
그리고 모바일에서 헤이카카오앱을다운하셔야 사용을 할 수 있습니다.
헤이 카카오~ 라고 말하면 스피커에서불이 들어옵니다.그다음에 말하면 바로 응답해준다는인공지능 스피커!!
요거는 음악이랑 카톡, 뉴스, 날씨, 등물어보면 다 알려줘요!!ㅋㅋ
멜론 이용하시는 분들은 50%할인으로구매 가능하니까 이용해보셔도좋을 거 같아요~심심할 때 카카오 미니랑 놀아보세요ㅋㅋ
구입한지 꽤 됐지만 일본에 있느라 뜯어보지도 못한 #카카오미니 !!!드디어 개봉기 빠밤일본에 있는동안 진짜 이게 너무 써보고 싶어서 한국 가고 싶을 정도였다.사실 처음 판매 시작했을때 홈페이지가 다운돼서 들어가보지도 못했는데2차로 풀렸을 때 멜론 이용권까지 해서 구입 성공!나는 멜론 정기결제를 원래 이용하던 중이어서 49000원에 구입할 수 있었다.지금은 아예 물량이 많이 풀려서 언제든지 살 수 있는 듯하다.
한국 도착하고 짐정리 대충 하고 카카오미니 개봉!!!(의도치 않은 발 출연)
안에를 개봉해보니 카카오미니가 들어있는 본 상자와 라이언 피규어가 들어있는 상자가 들어있었다.일단 라이언 사진만으로도 귀욤 뿜뿜 ㅠㅠ
상자를 오픈하면 가장 먼저 보이는 카카오미니 본체!노란색으로 hey라고 써진게 눈에 띄었다.음성인식되는 명령어중에 hey카카오가 있었던것 같은데 그거 때문인가???
구성품은 카카오미니 본체, 본체 연결 전원 어댑터, 설명서 그리고 추천 명령어가 적혀 있는 종이가 들어있다.
일단 카카오미니를 사게 된 결정적인 이유 라이언 피규어ㅠㅠㅠ이 비주얼을 보고 결제를 눌러버렸다...넘 귀여워 흑흑아침에 일어나서 라이언이 매달려 있는 모습을 보는건 정말 행복이다.
연결하면 이런 모습!전체적으로 아주 깔끔한 디자인이라 마음에 든다.
카카오미니 사용 영상!!처음에는 어 왜 안돼지 했는데 다시 해보니까 너무 잘됐다 ㅋㅋㅋㅋㅋ평창일정 알려주는게 진짜 신기!!오늘 평창 일정 아침에 물어보고 쭉 브리핑 들을 수 있고 날씨, 운세 등등 꽤 많은 기능이 탑재되어 있다.요즘에는 팟캐스트 듣는데에 아주 유용하게 쓰는 중!나는 '김영하의 책 읽는 시간'이라는 팟캐스트를 듣는걸 좋아하는데 밤에 카카오미니한테 틀어달라 하고 잘때 그만이라고 하면 일부러 안일어나도 되고 진짜 편하다.음성인식도 생각보다 잘돼서 꽤 멀리에서 불러도 바로 인식!첫 시작하는 말은 처음 설정이 '헤이 카카오'로 되어 있는데 어플로 변경할 수 있다.나는 '카카오야'라고 바꿨는데 이게 더 친근하고 편하다!전체적인 후기는 진짜 만족!!엄마 아빠도 처음엔 이런거 왜 사냐며 뭐라 하셨는데 이제는 재밌다고 막 해보신다 ㅋㅋㅋ가격 대비 대만족!!!
NA
LIVE LOUD. THE ALL NEW BELOSTER신형 벨로스터 출시 기념 이벤트 완전히 새롭게 재탄생한 신형 벨로스터를 선택하신 고객님께 특별한 혜택을 드립니다.이벤트신형 벨로스터 사고 스마트한 라이프를 즐기자신형 벨로스터를 2월내 계약하신 모든분께 인공지능 스피커 카카오미니를 드립니다.대상 : 신형 벨로스터 2월 계약후 출고고객 전원기간 : 2018년 2월 12 ~28일혜택 : 카카오미니 +카카오미니 전용피규어 + 멜론 6개월 스트리밍 이용권기타 : 4월이내 출고 및 등록시 적용
2월 신차금융 114 자동차 구매고객 금융정보2월 신용카드 일시불 결제시 최대 2.9% 현금캐시백2월 할부 구매고객 금리 3.7~4.5% + 캐시백 0.5%~1.5%
[신차/중고차 신용카드 일시불 결제고객] http://allcar114.com/221202303782
[신차/중고차 할부 구매고객] http://allcar114.com/221211370069
NA
1. 써니전자 (+11.66) 14:50[이데일리 윤필호 기자] 안철수 테마주로 알려진 써니전자(004770)와 케이씨피드(025880)가 급등세를 보이고 있다.21일 오후 1시30분 현재 써니전자와 케이씨피드 주가는 전 거래일 대비 각각 14.45%, 11.99% 오른 4910원, 2990원에 거래되고 있다. 반면 안철수 바른미래당 대표가 창업한 안랩(053800)은 전날 대비 0.88% 하락한 7만8400원에 거래 중이다. 다믈멀티미디어도 1.75% 내린 7880원에 거래되고 있다.써니전자는 임원이 안랩 출신이라는 이유로 안철수 테마주로 꼽혀왔다. 이 때문에 6·13 지방선거를 앞두고 기대감이 커지면서 전날 상한가를 기록하기도 했다. 케이씨피드도 전날 가격제한폭까지 오른데 이어 이날도 급등세를 이어갔다. 회사는 안 전 대표와 고등학교, 대학교 동문인 황창규 KT 회장의 처가 기업으로 알려졌다.반면 대표적인 안철수 테마주로 알려진 안랩은 그간 급등세에 따른 매물 출회의 영향으로 보합선에서 부진한 모습을 보이고 있다. 다믈멀티미디어도 전날 상승세를 이어가지 못하고 있다. 회사는 대표이사가 안철수 전 대표와 동문이라는 사실이 알려지면서 테마주로 분류돼왔다.2. 우리들제약 (+25.88) 14:51[이데일리 박형수 기자] 우리들제약(004720)이 강세다. 유전자 분석 전문회사 커넥타젠에 투자한다는 소식이 주가에 영향을 준 것으로 보인다.21일 오전 9시16분 우리들제약은 전날보다 7.02% 오른 1만2200원에 거래되고 있다.우리들제약은 이번 투자를 통해 “정밀의료 분야의 다양한 첨단 기술을 확보할 수 있는 교두보를 구축했다”며 “커넥타젠의 빅데이터를 활용한 표적항암제 개발, 유전자 분석을 활용한 바이오 사업에 진출할 예정”이라고 설명했다.정밀의료는 4차 산업혁명 의료분야 핵심 기술로 개인 유전자 정보와 임상정보, 생활습관 정보 등을 활용해 맞춤형 의료서비스를 제공하는 것이다. 커넥타젠의 고도화된 정밀의료 기술을 활용해 표적항암제와 변이된 유전자를 항원으로 인식하는 항체 의약품 개발 등 유전 원인의 질병을 진단하는 조기진단 키트 등 정밀의료를 위한 다양한 제품을 개발할 계획이다.커넥타젠은 2009년 6월 가톨릭대학교 의과대학 정연준 교수와 종양병리, 유전학, 유전역학 및 예방의학 분야 의과대학 교수들이 주축이 돼 설립된 회사다. 한편 보건복지부는 지난해 말 경제관계장관회의에서 보건산업(제약·의료기기·화장품)을 혁신성장 선도산업으로 육성하기 위하여 향후 5년간(2017~2022) 추진할 ‘제2차 제약산업 육성·지원 5개년 종합계획’ 세부안을 발표했다. 세부안에 따르면 세포치료제의 경우 줄기세포 치료제의 임상적 근거 창출을 위한 연구지원 확대, 국내외 허가 줄기세포 치료제의 적응증 확대 등을 지원하고, 세포치료제 실용화를 위한 기반기술 개발을 추진한다. 유전자치료제 가운데 퇴행성 신경질환, 망막질환 대상 유전자치료제, 난치성 암을 대상으로 하는 신규 면역세포 유전자치료제, 질환 특이적 유전자 전달 기술 및 발굴·조절 기술, 질환 맞춤 유전자 교정·편집 기술 등 차세대 유전자 치료기술 개발에 대해 지원한다.인공지능을 적극적으로 활용한 신약개발 활성화 방안도 마련한다. 정부는 인공지능을 활용한 신약 개발을 활성화하기 위한 연구개발(R&D) 지원을 확대하고 건강보험 청구·암·유전체정보 등 산업계 활용도 제고를 위한 통계정보 활용 플랫폼을 구축하기로 했다. 신약 개발 역량 강화를 위해 민간 제약기업, 연구소 등의 신약 R&D 실패 경험 공유 네트워크 구축을 지원해 제약기업이 보유한 임상 데이터 등 자료 접근성을 제고한다는 방침이다.3. 셀트리온 (+1.32%) 14:54셀트리온헬스케어가 중남미 시장 점유율 확대에 적극 나선다. 셀트리온헬스케어는 글로벌 제약사 먼디파마와 혈액암 치료용 바이오시밀러 '트룩시마'의 콜롬비아 내 유통·판매 계약을 체결했다고 21일 밝혔다. 회사는 올 상반기 콜롬비아에 중남미 국가를 관할하는 현지 법인을 설립해 본격적으로 파머징 바이오 시장 공략에 나선다는 계획이다.콜롬비아는 중남미 지역의 대표적인 '파머징(신흥 제약시장·Pharmerging)' 국가 중 하나다. 콜롬비아 정부가 지난 2014년 바이오시밀러 허가를 위한 약식 허가규정을 도입하는 등 바이오시밀러에 우호적인 정책을 펴고 있다. 특히 트룩시마의 오리지널의약품인 리툭시맙 중남미 시장 중 20%를 콜롬비아가 차지하고 있어 시장성과 성장성이 주목을 받고 있다. 셀트리온헬스케어는 지난 2015년 11월 세계최초 항체 바이오시밀러 '램시마'로 콜롬비아에 진출했고, 출시 2년 만에 시장의 약 30%를 점유하며 성공적으로 시장에 안착했다. 콜롬비아에서 트룩시마를 유통·판매할 먼디파마는 영국·독일·이탈리아 등 유럽 주요 국가에서 램시마와 트룩시마의 판매를 담당하고 있다.셀트리온헬스케어는 앞서 도미니카공화국·과테말라·니카라과·코스타리카 등 트룩시마의 판매 허가를 받은 국가에서도 유통파트너사 계약을 체결했다. 셀트리온헬스케어는 중남미 시장의 점유율 확대를 목표로 유통파트너사와 협력해 올해 상반기 이들 국가에 '트룩시마' 런칭을 완료하는 한편, 올해 말까지 에콰도르와 페루 등 중미·카리브 연안 국가로 판매 지역을 점차 확대해 나갈 예정이다.라만 싱 먼디파마 중남미 지역 대표는 "먼디파마는 의학적 안정성과 경쟁력을 갖춘 의약품을 공급하기 위한 신 시장 발굴에 지속적으로 노력해 왔으며 이번 트룩시마 유통 계약은 먼디파마의 노력이 집약된 결과라고 생각한다"며 "유럽 시장에서 품질과 경쟁력이 입증된 트룩시마를 콜롬비아 환자들에게 공급하게 되어 매우 기쁘다"고 말했다. 셀트리온헬스케어 관계자는 "콜롬비아에는 장기간 고가의 오리지널의약품이 독점 판매되면서 바이오시밀러 의약품에 대한 환자들의 수요와 기대가 매우 높다"며 "앞으로 중남미 국가의 환자와 의료진에게 보다 합리적인 비용으로 다양한 치료기회를 제공할 수 있는 바이오시밀러를 지속적으로 공급할 것"이라고 말했다. 4. 신라젠 (+4.29) 14:56[서울경제] 신라젠(215600)이 22일 오전 10시 서울 여의도 콘래드호텔에서 기업설명회(IR)를 연다고 21일 공시했다. 신라젠은 이 자리에서 주요 경영현황을 설명하고 질의응답 시간을 가질 예정이다.5. 크루셜텍 (+29.18%) 14:57[아시아경제 임혜선 기자]크루셜텍이 주식 병합과 신규사업 진출 소식에 급등세다.21일 오후 1시56분 현재 크루셜텍은 전일보다 29.18% 오른 2280원으로 가격제한폭까지 오르고 있다.크루셜텍은 적정 주식 수 유지를 통한 기업가치 향상 및 주가 안정화를 위해 보통주 1주당 500원에서 1000원으로 변경하는 주식병합을 결정했다고 이날 공시했다. 발행주식 총수는 9153만5785주에서 4576만7892주로 줄어든다.또한 스마트폰 체온계, 구제역 방지 솔루션, 호흡 가스 분석기 등 관련 사업을 올해부터 본격화 한다고 공시했다.6. 한국콜마 (+6.83%) 14:58[이데일리 강경훈 기자] 한국콜마(161890)의 품에 안긴 CJ헬스케어가 신약개발 중심의 종합 제약사로 발돋움한다.한국콜마는 20일 CJ제일제당(097950)으로부터 제약계열사인 CJ헬스케어를 인수하는 본계약을 체결했다.한국콜마는 화장품, 건강기능식품, 복제약 위탁생산을 주력으로 하는 회사다. 이 회사의 제약부문 매출은 전체 매출(8200억원)의 약 4분의 1인 1900억 수준이다. 수액, 전문의약품 복제약, 건강미용(H&B)사업이 주력인 CJ헬스케어는 5000억원 매출로 국내 제약업계 10위권이다. 두 회사는 서로 겹치는 부문이 거의 없어 두 회사가 합쳐지면 시너지가 상당할 것으로 업계는 예측하고 있다.한국콜마는 향후 10년 이내 신약 개발을 통한 글로벌 브랜드 제약사로 발전할 수 있도록 연구개발에 적극 투자한다는 계획이다. 한국콜마 관계자는 “이번 인수로 2022년까지 국내 톱 5 제약사로 도약할 것”이라며 “화장품, 제약, 건강식품 등 세 영역의 균형을 갖추게 됐다”고 말했다.7. 우리기술투자 (+6.15%) 15:20[서울경제] 우리기술투자(041190)는 21일 오전 9시 30분 현재 14.12% 오른 6,870원에 거래되고 있으며, 40(매도):60(매수)의 매수우위를 기록하고 있다. 거래대금은 766억5,270만, 거래량은 1,159만9,365주로 거래량회전율은 13.81%로 나타났다.지난 1개월간 우리기술투자는 상한가 1회, 상승 15회, 하락 11회, 하한가 1회를 기록했고, 주가수익률은 7.85% 표준편차는 11.63%를 기록했다. 이 기간 '금융업' 업종 평균 주가수익률은 8.46%로 나타났으며, 변동성은 1.87%를 기록했다.이 시각 현재 '금융업'은 1.56% 상승 중이며, 49(매도):51(매수)의 매수우위를 기록하고 있다.8. 인스코비 (+15.98%) 15:22[이데일리 박형수 기자] 인스코비(006490)가 강세다. 아피톡스 신약의 미국 식품의약품안전처(FDA) 승인 기대감이 주가에 영향을 준 것으로 보인다.21일 오후 2시49분 현재 인스코비는 전 거래일 대비 16.80% 오른 2850원에 거래되고 있다. 인스코비는 관계사인 아피메즈가 개발한 ‘아피톡스’의 신약 승인 관련 미국 FDA 미팅을 순조롭게 진행하고 있다. ‘아피톡스’는 벌독을 추출한 성분으로 골관절염 등 통증 부위에 대한 주사로 치료가 가능하다는 연구결과를 바탕으로 현재 FDA와 신약 승인 절차를 진행하고 있다. 미팅 결과는 FDA 측에서 45일내에 회사로 통보할 예정이다.국내 신약 6호인 아피톡스는 만성 관절염의 염증과 통증완화, 골관절염에 탁월한 치료효과를 보이는 것으로 알려졌다. 회사 측은 FDA 미팅 이후 골관절염과 다발성 경화증 경화증(MS)에 대한 기술수출(L/O) 계약과 관련해 구체적으로 논의할 계획이다.9. 아모레퍼시픽 (+7.44%) 15:26[이데일리 성선화 기자] 아모레퍼시픽(090430)이 강세다. 21일 오전 10시 50분 현재 전일 대비 3.81% 오른 28만 6000원에 거래 중이다. 지난달 31일 실적 발표 이후 하락세를 보였지만 실적 바닥권 시그널 분석에 영향을 받은 것으로 보인다. 한국희 NH투자증권 연구원은 “올해 아모레퍼시픽의 영업이익을 전년 대비 45% 증가한 8640억원으로 전망한다”며 “해외 수요가 회복되고 국내 구조조정 마무리 되면서 마진 개선이 연중 이어질 것”이라고 분석했다. 이어 “지난해 하반기 중국 현지 매출의 70%를 차지하는 설화수, 이니스프리, 에뛰드 등의 매출 턴어라운드를 확인했다”며 “글로벌 면세 채널 고성장, 국내 채널 외형 감소폭 축소 등이 실적 바닥 신호”라고 평가했다. 특히 최근 주가가 급등한 SD생명공학, 잇츠한불 등 중소형 기업들의 지난해 4분기 실적 개선에 주목해야 한다는 설명이다. 한 연구원은 “이들의 공통점은 중국 현지 판매 비중이 높고, 브랜드가 단출하다는 것”이라며 “중국 현지의 K뷰티 수요 회복이 실적에 민감하게 반영돼 있다”고 말했다.10. 셀트리온 헬스케어 (+1.27%) 15:32[서울경제] 셀트리온헬스케어(091990)가 중남미 시장 공략에 나선다.셀트리온(068270)헬스케어는 올해 상반기 내에 콜롬비아에 현지법인을 설립할 계획이라고 21일 밝혔다. 콜롬비아는 중남미의 신흥 제약 시장으로 급부상하고 있는 국가다. 지난 2014년 정부 차원에서 바이오시밀러(바이오의약품 복제약)의 허가를 위한 약식규정을 도입한 바 있다. 셀트리온은 앞서 지난 2015년 11월 자가면역질환 치료용 바이오시밀러 ‘램시마’를 콜롬비아에 출시해 시장점유율 30%를 달성했다. 최근에는 글로벌 제약사 먼디파마와도 혈액암 치료용 바이오시밀러 ‘트룩시마’의 콜롬비아 판매계약을 체결했다.셀트리온은 중남미 시장 공략을 위해 올 상반기 중으로 도미니카공화국, 과테말라, 코스타리카, 니카라과에 트룩시마를 출시한다는 방침이다. 이어 연말까지 에콰도르, 페루 등에서 진출해 중남미 전역으로 판매망을 넓힐 계획이다. 셀트리온헬스케어 관계자는 “콜롬비아는 장기간 고가의 오리지널 바이오의약품이 독점 판매되면서 바이오시밀러에 대한 환자들의 수요와 기대가 매우 높다”며 “앞으로 중남미 국가의 환자와 의료진에게 보다 합리적인 비용으로 다양한 치료 기회를 제공할 수 있는 바이오시밀러를 지속적으로 공급해 나가겠다”고 말했다.11. 나노메딕스 (+8.24%) 15:34[서울경제] 나노메딕스(074610)는 21일 오후 2시 36분 현재 8.81% 오른 19,150원에 거래되고 있으며, 36(매도):64(매수)의 매수우위를 기록하고 있다. 거래대금은 107억1,265만, 거래량은 58만9,280주로 거래량회전율은 2.69%로 나타났다.지난 1개월간 나노메딕스는 상한가 3회, 상승 14회, 하락 10회를 기록했고, 주가수익률은 113.49% 표준편차는 11.68%를 기록했다. 이 기간 '기계업' 업종 평균 주가수익률은 -1.10%로 나타났으며, 변동성은 1.45%를 기록했다.이 시각 현재 '기계업'은 0.52% 상승 중이며, 52(매도):48(매수)의 매도우위를 기록하고 있다.12. 카카오 (+1.22%) 15:49[이데일리 조용석 기자] 카카오(035720)가 국내 최초로 높임말과 예삿말을 구분하는 번역 서비스를 내놓는다. 카카오톡에 번역 챗봇 기능을 추가하고 전용앱을 통해 음성인식 기능 등이 추가된 번역 서비스도 제공한다. 카카오는 21일 서울 한남오피스에서 통합 인공지능(AI) 플랫폼 ‘카카오 I(아이)’ 번역엔진 관련 기자회견을 열고 이 같은 내용을 밝혔다. 먼저 카카오는 올해 상반기 중으로 높임말과 예삿말, 구어체와 문어체를 구분하는 번역서비스를 제공한다고 밝혔다. 이는 앞서 개발된 네이버 및 구글 번역 AI에는 없는 기능이다. 번역엔진 총괄개발한 배재경 AI 부문 컨텍스트파트장은 “카카오 번역 모델은 넓은 문맥을 활용해 다의어(多義語) 처리에 강하다”며 “장문에 강하고 문장 수준이 넘는 학습 단위를 사용하는 것이 경쟁사와의 차별점”이라고 말했다. 실제 카카오 번역엔진은 ‘BANK’라는 단어를 문장의 의미에 따라 은행 또는 강둑으로 구분해 사용했다. 또 여러 영어 문장을 동시에 번역할 때도 통일성을 유지하며 매끄럽게 번역했다. 카카오에 따르면 블라인드 테스트 결과 영-한 번역은 경쟁사 2곳보다 모두 높은 점수를 얻었고, 한-영 번역은 2등을 차지했다. 배 파트장은 “상반기에 사용자가 직접 문체를 제어하는 기능도 탑재할 것”이라고 설명했다. 카카오는 늦어도 다음 달 초까지는 카카오톡 플러스친구 형태로 번역 챗봇을 탑재할 계획이다. 채팅방에서 바로 번역하는 기술은 개발시간이 필요해 신속히 구현할 수 있는 플러스친구 형태로 먼저 번역 서비스를 제공하고 확대한다는 계획이다. 번역 지원언어도 현재 영어에서 일본어 및 중국어까지 넓힌다. 올해 안으로 음성엔진과 시각엔진이 탑재된 카카오 I 번역 전용앱도 출시한다. 외국어 문장이나 간판을 사진으로 찍었을 때 글자로 인식 후 번역하는 기술까지 포함해 이용자의 편의성을 높인다는 계획이다. 또 카카오TV 내 동영상 자막 번역기능을 탑재하고, AI 스피커인 ‘카카오미니’ 및 미디어다음(해외콘텐츠 번역)과도 연계해 서비스 할 예정이다. 배 파트장은 “동영상 자막 번역의 경우 사람이 번역한 것보다는 부족하지만 이해하는데 무리가 없는 수준으로 나왔다”고 평가했다.13. 기아차 (+3.20%) 15:5314. 한국항공우주 (+2.35%) 15:5415. 명문제약 (+6.92%) 15:55[서울경제] 오전 9시 16분 현재 명문제약(017180)이 16.09% 오른 11,400원(▲1,580)을 기록하며, 52주 신고가를 +250원 경신했다. 기존 52주 최고가는 2018년 02월 09일 기록한 11,150원이다. 체결강도는 176%로 강세를 유지했다. 총매수체결량은 2,685,715주, 총매도체결량은 1,524,507주를 각각 기록했다. (※ 체결강도(%) = (총매수체결량/총매도체결량)*100)이 시각 현재 거래대금은 464억671만, 거래량은 430만9,121주를 기록하고 있으며, 수급측면으로는 36(매도):64(매수)의 매수우위를 보이고 있다.거래일을 기준으로 최근 3일간 평균 거래량은 6백5십4만9천주, 60일 평균 거래량 3백5십7만7천주로 최근 거래량이 큰 폭으로 증가하는 추세다.16. 에이치엘비 (+7.11%) 15:57[서울경제] 에이치엘비(028300)는 21일 오전 10시 52분 현재 8.38% 오른 42,700원에 거래되고 있으며, 31(매도):69(매수)의 매수우위를 기록하고 있다. 거래대금은 188억955만, 거래량은 46만354주로 거래량회전율은 1.27%로 나타났다.지난 1개월간 에이치엘비는 상승 12회, 하락 18회를 기록했고, 주가수익률은 -13.48% 표준편차는 5.47%를 기록했다. 이 기간 '운송장비·부품업' 업종 평균 주가수익률은 6.79%로 나타났으며, 변동성은 1.78%를 기록했다.이 시각 현재 '운송장비·부품업'은 2.07% 상승 중이며, 55(매도):45(매수)의 매도우위를 기록하고 있다.17. 골든브릿지증권 (+12.08%) 16:03[서울경제] 오후 3시 8분 현재 골든브릿지증권(001290)의 현재가는 2,710원으로 1분전 2,545원 대비 6.48% 급등했다. 수급측면으로는 52(매도):48(매수)의 매도우위를 기록하고 있다.지난 1개월간 골든브릿지증권은 96.38% 상승했으며, 표준편차는 5.37%를 기록했다. 이 기간 '금융업' 업종 평균 주가수익률은 -1.37% 로 나타났으며, 변동성은 1.10%를 기록했다. 이 시각 현재 '금융업'은 0.29% 상승 중이다.18. 삼천당제약 (+3.47%) 16:05[머니투데이 김지산 기자] 삼천당제약 미국 글렌마크(Glenmark)사와 앞으로 10년간 6500억원 수익이 기대되는 제네릭 점안제 수출 계약을 체결했다.21일 업계에 따르면 삼천당제약은 미국 글렌마크사와 점안제 6개 품목을 공급하는 수출 계약을 최근 체결했다. 공급 제품은 녹내장 치료제와 항알러지제 등 미국에서 사용량이 많고 시장 규모가 큰 것들로 구성됐다.이번 계약은 글렌마크가 상품판매로 얻은 매출총이익의 70%를 삼천당제약이 가져오는 구조다. 삼천당제약은 이를 통해 10년간 6500억원 수익을 얻을 수 있을 것으로 보고 있다. 삼천당제약은 기대 수익과 별개로 계약금으로 6억여원을 우선 수령했다.삼천당제약은 글린마크와 안과 제품 영역 전반에 전략적 관계를 맺고 이번 계약 외 추가 제품 계약도 논의 중이다.글렌마크는 2016년 연간 매출 1조5000억원을 기록했다. 매출의 40% 이상이 미국에서 발생했다.19. 네이버 (+3.22%) 16:08네이버가 인공지능(AI) 기술을 외부 창작자와 스몰비즈니스 사업자(소상공인)에게 개방한다. 창작자나 사업자가 자유롭게 AI 기술을 활용해 콘텐츠를 제작하거나 상품을 판매할 수 있도록 한다는 계획이다. 한성숙 네이버 대표는 21일 서울 그랜드인터컨티넨탈 호텔 그랜드볼룸에서 열린 네이버의 연례행사 '커넥트 2018' 기조강연에서 "인터넷의 본질은 연결이고, 더 많은 것을 연결할수록 그 가치가 더해진다"며 "다양성의 원천이 바로 스몰비즈니스와 창작자"라고 강조했다. 스몰비즈니스 사업자와 창작자들이 제작하는 콘텐츠와 상품, 서비스가 바로 네이버의 성장을 이끄는 핵심 요소라는 설명이다. 실제로 네이버는 지난 2016년 '프로젝트 꽃'이라는 창작자 및 스몰비즈니스 지원 프로그램을 선보였다올해는 네이버가 기존 창작 및 비즈니스를 돕는 도구에 AI 기술을 본격 접목한다. 판매자가 올린 상품 이미지의 적절성을 판단하고 태그까지 추천하는 이미지 분석 기술, 코디 콘텐츠를 자동 생성하는 딥러닝 분석 기술, 연관상품 추천 기술, 음성기반 간편결제 기술 등이 스마트스토어를 비롯한 다양한 판매자 도구에 도입될 예정이다. 창작자들의 콘텐츠 제작을 돕는 기술도 지속적으로 도입되고 있다. 지난해 네이버는 증강현실(AR)과 360도 파노라마 기술을 접목해 웹툰을 제작할 수 있는 기술을 웹툰 '마주쳤다'를 통해 선보였다. 어떤 환경에서 녹음해도 동일한 볼륨을 내도록 조절하는 볼륨 노멀라이저 기능도 창작자들에게 좋은 반응을 얻었다. 올해는 글로벌 라이브 상황에서 빠른 속도로 창작자의 특별한 감성을 담을 수 있는 프리즘 라이브 스튜디오 기술을 도입한다는 계획이다. 한 대표는 "창작자와 스몰비즈니스의 활동의 효율을 높이고 개성을 더하며, 더 나아가 영감을 자극할 수 있을 정도의 툴과 데이터 제공을 목표로 AI 기술을 비롯한 다양한 차세대 기술을 접목하겠다"고 강조했다. 아울러 한 대표는 창작자와 스몰비즈니스, 그리고 이들의 콘텐츠와 상품을 찾는 사용자를 연결하는 네이버의 본질에 집중하겠다고 강조했다. 그러면서 검색 기술과 AI 기술을 결합해 창작자와 스몰비즈니스가 사용자와 연결될 수 있는 시간, 공간을 확장하는 기반을 마련한다는 것이다. 이를 위해 네이버는 이달 초 검색과 클로바 조직을 '서치앤클로바'로 통합해 검색 플랫폼과 AI 플랫폼 클로바의 기술적 연계를 준비하고 있다. 이 조직은 네이버 안팎의 다양한 모바일 서비스 및 다양한 기기들과 결합해, 관련 생태계를 확장하겠다는 목표를 갖고 있다. 한 대표는 "기술 플랫폼으로서 네이버는 많은 사람들이 첨단기술로 인해 바뀌는 일상에 당황하지 않고, 오히려 이 기술을 모두가 손쉽게 사용하고 서로가 연결될 수 있도록 일상화시킬 것"이라며 "그 과정에서 창작자와 스몰비즈니스가 성장의 기회를 확장할 수 있도록 최선의 노력을 다하겠다"고 말했다. 20. 바이로메드 (+2.88%) 16:1221. 인터플렉스 (+5.25%) 16:13
카카오미니 heykakao 구입멜론에서 이벤트로 카카오미니 저령하게 팔더라구요!카카오계정으로 정액권 이용하면  49000원에 구입할 수 있어서 얼릉 구입했어요~~!!
주문한지 이틀만에 집에 도착했어요~~!!얼마나 기다렸는지..우와우와~~!!!설레여염..ㅎㅎ카카오미니~~~!!박스개봉~~~!!!!짜잔^^
처음 보이는건 a/s 요청서네요~~!아무래도 카카오미니가 고장나면 a/s 받아야겠죠~~!잘 읽어 보구요..
a/s 설명서 
본체 박스 
전 캐릭터를 피치로 주문했어요~~!!라이언이랑 두가지인데.. 피치가 좀더 귀여워서요~~^^눈감고 음악감상하고있는듯...ㅎㅎ너무 앙증맞고 귀여워요!!!카카오미니~~~^^그럼 한번 열어볼까요~~^^짜잔~~!!!!!ㅋㅋㅋ
캬~~~악!!!!!!! 너무 사랑스러워요!!!!이렇게 귀여워도 될까요? ㅎㅎㅎ캐릭터 너무 잘 만든듯... 
카카오미니~~ 너무 잘 산듯해용...ㅎㅎㅎ캐릭터가 한 몫했지요!!!
혹시나 문제가 있으면 교환이나 반품 신청서도 들어있어요~~!!참고 하세요~~
카카오미니 사용시 주의사항이 간단히 적혀있어요!!
드뎌 본체 개봉~~ 들어갑니다!!
노란글씨로 hey 라고 적힌글씨가 바로 보이네요~~!hey kakao  반갑다~!!
카카오미니 사용설명서예요~~!!너무 간단하고 쉬워서 초등학생인 저희 아들도 한답니다^^
포장도 깔끔하게 잘 되어있구요~~!작지만 사운드도 빵빵하고 좋습니다~~^^사방이 다 스피커로 되어 있더라구요,,
스피커위에 피치를 얹어? 주었어요~~!!떨어지지 않을까 걱정했는데 자석으로 되었어서 탁!!! 붙더라구요.. ㅎㅎ괜한 걱정을...카카오미니 작지만 잘 만든듯 해요~~!
본격적으로 사용해 볼까요?일단 카카오미니 앱을 실행해주세요~~!
연결이 되면 노란불이 들어오면서 시작이 되요~~!hey kakao 라고 부르면 노란색 불이 들어오면서 인식을 하면궁금한 사항 물어보면 대답한답니다!너무 신기방기 하더라구요! ㅎㅎㅎ멜론이랑 연동되어서 노래도 들을 수 있구요~~!외출할때 오늘의 날씨나 궁금한 것들을 물으면 대답해줘서 너무 편하게 사용하고 있어요~~!
카카오미니로 아이들은 수무고개 하면서 재미있게 놀아요~~!장난감 인듯...ㅎㅎㅎ 신기하니까요..저도 처음엔 신기해서 계속 했다니까요ㅎㅎㅎ
제가 직접 구매하고 사용한 리뷰입니다~~^^
경제 사정이 좋아지면 영양과 위생 상태도 좋아져 평균 신장이 늘어난다.근데 일본에서 정반대 결과가 나왔다.일본인의 평균 신장은 1800년 대부터 15cm 커졌다. 먹는 게 좋아지고 보건 환경이 개선됐기 때문이다.1978~1979년에 태어난 일본 성인 남녀가가 각각 171.46cm, 158.52cm로 평균 신장의 정점을 찍었다.    그런데 1980년생부터 평균키 증가세가 멈췄다.1996년생 성인 남녀 평균 키는 각각 170.82cm, 158.31cm까지 떨어졌다.그간 개선된 환경을 고려하면 의외의 결과다.연구팀은 1980년대부터 증가한 2.5kg 미만 저체중아 출산과관계가 있다고 분석했다.저체중 신생아가 성인이 돼서도 키가 작은 경향이 있을 수 있다고 분석했다.후생성노동성에 따르면 1975년 5.1%이던 저체중 출산아 비율은2013년 9.6%로 늘었다.-조선.com 국제  2018.2.27-
반려동물 인구가  폭증하면서 반려동물이 주택 임대차 계약의 새로운 변수로 떠오르고 있다.임차계약서에 '동물금지' 명시를 할 수 있다.집주인에겐 반려동물 가운데 특히 개가 불청객이다.서울시 공동주택관리규약준칙은 반려동물이 짖거나벽, 바닥을 긁는 소리를 층간 소음으로 규정하고 있다.이 소음이 주간 45dB, 야간 40dB을 넘을 경우 소음 피해로 분류된다.-조선.com 문화  2018.2.27-
올림픽 등 대규모 국제 행사를 치르면서 뜨겁게 달아올랐던 개최국 경제 상황이 올림픽 이후 급속도로 침체하는 현상을 의미한다.올림픽 후유증(post- Olympic slump) 이라고도 한다.-조선.com   2018.2.27-
대상 언어는 영어를 시작으로 일본어 중국어도 추가할 계획이다.외국어 원문 아래에 있는 버튼 중 높임말을 선택하면'이 상자 옮기는 거 좀 도와주실래요?',에사말을 선택하면 '이 상자 옮기는 거 좀 도와줄래?' 라고 번역하는 식이다.우선 영어를 시작으로 "웹페이지(translate.kakao.com)와 전용 앱(응용프로그램)을 통해존댓말 번역 서비스를 카카오톡에서 대화하듯이 이용할 수 있게 하는'챗봇(chatbot 채팅로봇)' 을 이달 말 내놓고, 상반기 안에 AI 스피커 카카오미니, 동영상 서비스 카카오 TV 등에도외국어 번역 기능을 차례로 탑재한다.-조선경제 종합 2018.2.27-
NA
NA
NA
KAKAO MINI카카오미니 스피커 블루투스어피치 & 라이언 개봉기
반가워요, 류꽃입니다!제가 최근에 남자친구한테 카카오미니 스피커 블루투스를 선물받았어요.이번에 멜론과 콜라보 이벤트로 출시되면서 핫한 반응을 일으켰는데!직접 사용해보니 너무 마음에 들더라고요.그래서 저도 남자친구한테 선물을 해줬어요 :)
카카오미니 스피커 블루투스KM-1000 (Black)스페셜 피규어 (어피치, 라이언 택1)\119,000원/ 멜론 정기결제 이용자 \49,000원
저는 어피치로 선물을 받았거든요!그렇다보니 남자친구는 자동으로 라이언 선택!/처음에는 남자친구랑 같이 개봉을 했었는데저보다 더 신기해하는 모습을 보니 꼭 사줘야겠다 싶었어요 ㅎㅎ;
피규어는 어피치, 라이언 두종류만 있어요.네오가 있었으면 더 좋았을텐데....아쉽네요!몸통부분은 자석으로 되어있어서 스피커 위쪽에만 붙어요
제가 사진을 너무 잘 찍은 것 같아요.철제 수납장에 매달려있는 모습이 너무 귀엽네요 ㅠㅠ
남자친구한테도 보여주고 오빠한테도 보여줬는데 너무 귀엽다면서 ㅋㅋ어피치보다 라이언 크기가 더 큰편이에요.
구성품은 본품, 충전기, 피규어, 설명서AS 요청서가 들어있어요.1년동안은 무상수리가 가능하다고 해요.
단점으로는 무선이 아닌 유선이라...이동에 제약이 많아요.저는 침대 옆에 콘센트가 있어서 불편한 점?까진 아니었어요. 그래도 무선이었으면 더 좋았을텐데... 하는 아쉬움이 ^^;
노란색 봉투는 헤이카카오 명령어가 적힌 설명서예요./내가 좋아할 만한 음악 들려줘비 오는 날 듣기 좋은 노래 들려줘분위기 좋은 노래 들려줘오늘 날씨 어때?내일 00시에 알람 맞춰줘 볼륨 높여줘 등등 명령할 수 있어요.
얘들 뒷모습 좀 보세요...♡너무 귀엽죠 ㅠㅠ인테리어용으로 좋은 선물이네요.방 분위기가 한층 올라갔어요.
매달려있는 모습 ㅠㅠ꺅!!!이런게 바로 씹덕 포인트 아닙니까!
개인적으로 어피치를 추천해요!!!너무 귀염터져서 정신을 못차리겠어요.명령어때문에 저희 어머니께서도 푹~빠지셨어요.' 너 좀 귀엽다? ' 라고 물으면 고맙다고 그래요 ㅋㅋ
제품 윗면에는 마이크 음소거 버튼, 볼륨버튼명령어 입력 버튼이 있어요.네 개의 버튼으로 심플한 구성이에요.
아래에는 전원 입력 단자, USB 단자, AUX 단자가 있어요.USB 단자는 폰이나 전자기기를 충전할 때 사용하는 용도로 제한된다고 해요.
우선 구글 플레이 스토어 혹은 애플 앱스토어에서 '헤이카카오' 앱을 다운로드해주세요.
전원을 켜면 윗부분에 동그랗게 알록달록한 불이 들어와요.이 부분은 명령을 할 때만 들어오는 불이에요!▼ 카카오미니 스피커 블루투스 동영상!
사용 후 알게 된 점!아이폰 최신 OS 버전은 제품과 연동되지 않아요.(아이폰 8 샀으면 큰일날 뻔...)OS 지원 버전 ios 10.0 이상Android 4.4 이상
저는 ios10.2.1 버전인데 최신버전으로 업데이트를 안해서 그런지 어플 다운이 안되더라고요.(일부러 안하고 있었는데 이것 때문에 해야할 상황..)그래서 아이패드로만 연동해서 사용하고 있는데이부분은 나중에 올려볼게요!
음질이 별로면 어쩌지?명령어를 제대로 못 알아들으면 어쩌지?너무 많은 명령을 해서 버벅거리진 않을까? 등등선물을 받기 전부터 남자친구가 걱정을 했던 상황들인데 실제로 사용해보니, 대만족!제품이 너무 만족스러워요♡
나름 가성비 좋은 인공지능 스피커예요.(물론 멜론 이용자로 구매했을 때!)남자친구나 여자친구한테 선물하면 센스만점!저는 남자친구가 휴대폰 알람기능 활용을 못해서알람시계 용도로 선물을 해준건데모든 기능들이 실용적이에요!카톡 온 것도 읽어준다는데 ㅎㅎ그건 다음 포스팅에서 들고 올게요! 데헷마지막으로 단점!1. 무선이 아닌 유선이라는 것2. 피규어 종류가 2가지뿐....3. 멜론 이용자만 할인금액으로 구매가능(멜론 이용자가 아니면 미리듣기 1분만 나온다는 점)4. 아이폰 최신 OS에서는 연동이 안됨5. 윗부분에 지문이 잘 묻어남★ 그리고 저는 장기 이용자도 아니고, 3개월 (매달 3천원) 프리클럽 사용중인데 구매가 가능했어요.
요즘 인공지능스피커 종류도 많고광고에도 많이 나오니까나도 하나 갖고싶어서 고민하다가최근에 멜론에서 50%였나? 카카오미니가 할인하길래 질렀다
인공지능스피커 카카오미니주문하고 거의 바로 왔던거 같다빠른 배송 감사!
제조년월 보니까 지난달이네이번에 카카오미니 기능이 업그레이드 되었다던데업그레이드되어서 새로 만든 버전인가부다
어피치 피규어랑 같이 2박스라이언과 어피치피규어 두가지 중에 하나 고르는것도 엄청 신중하게 골랐음 ㅋㅋ
박스를 개봉해보니이렇게 단정하게 포장되어 있는 카카오미니배송중에 물품 손상되지 말라고 꼼꼼하게 잘 포장한듯
박스 안에 뚜껑을 또 열어보니 안쪽에 사용설명서 같은 종이들도 들어있음 
인공지능스피커 카카오미니 구성품사용설명서 본체, 어댑터, 피규어
카카오미니를 깨울때 헤이카카오라고 부르라는데너무 길어서 카카오 라고 부르는거로 변경했다부르는 말은 몇가지 중에 선택해서 변경가능
기요미 어피치 피규어
넘 굡다...
카카오미니에 매달린 어피치어피치 피규어 없었으면 스피커 디자인 너무 심플하고 심심해보였을거 같다
바짝 매달려있는 모습귀여움
헤이카카오 라고 불러서몇가지 물어보고 테스트 해봤는데생각보다 말도 잘 못알아 듣고 답답함나 혼자 거실에서 티비 보는데 카카오미니 혼자 대답하고집에 친구 놀러와서 친구랑 대화하는데 또 대답하고좀 무서울 지경...
날씨, 주식, 환율, 알람 등 여러가지 기능이 있는거 같은데우리집에서는 음악듣는 스피커로만 사용중이다말 걸었을때 못알아듣거나 엉뚱한 답을 하는 경우가 많아서말 걸었다가 속터지는 일이 많아서애초에 말을 잘 안걸게됨...솔직히 별로 추천하고 싶지는 않은인공지능스피커 카카오미니아직 더 많이 개발하고 발전해야할거 같다
멜론에서 할인중이라49000원에 구매했어요♡구정전에 결재해서 배송이 오래걸렸어요8일만에도착!
스피커와 설명서
넘귀여운라이언♡어피치랑 라이언즁에고룰수있어용 
볼륨조절간단하게 되어있네요
라이언을 장착저 뒷부분에 자석이있는지찰싹 아주 찰싹 잘붙어요
오메나 귀여운것귀여움성애자는좋아죽어요
헤이카카오라고 부르면빨간불이 들어오며 반응합니다
오 다양한기능이 있네여타이머도 맞춰주고 카톡도 보내주고택시도불러주고 
연결도 선하나만 꽂으면되고헤이카카오 어플을 깔고블루투스를 켜서 카카오미니를 연결하고와이파이 연결해주면 끝이에여~!!
날씨를 물어봤어요 ㅋㅋ라이언목소리가 여자라서실몽 ㅜㅜ
멜론연동으루 노래도 틀수있어요정말굿귯
당분간 애용할거같아요♡특히 화장할때 카톡확인하랴 답장보내랴넘 바쁠때 유용할듯해요 ㅋㅋ강추 추추추 
#카카오미니 #인공지능스피커 #헤이카카오 #카카오 #라이언스피커
퇴근하고 집에 오니 아무도 없음ㅋㅋㅋ췌~튀김기에 돈까스 넣고~접시 미리 준비해놓고~ ㅋ돈까스 소스가 없는 관계로 오늘은 케찹과 머스타드의 조화요것도 괜찮네...
사무소에 블루투스 스피커 하나 둘까 하고 살피다가선택한건 결국 카카오 미니
구입한 이유는 단지 라이언이 귀여워서?!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ라이언 성애자인건가... 
박스 심플하네~ 라이언은 그저 마그넷 형식으로 스피커에 살짝 얹어져있는거고 ㅋ
카카오 미니 본체...하나 아쉬운건; 휴대할순 없다는거...전원 연결을 해야지만 작동이 되니ㅋㅋㅋ
하지만 뭐 나야 사무소에 두고 쓸 용도라서ㅋㅋㅋ
요렇게 귀요미~!!!컨셉으로 장식 완료~!!!기기는 동생이 멜론 정액권을 사용하고 있어서 49,000원에 구입했는데...멜론 같이 쓰기 번거로울듯해서 멜론 사이트 들어가니 100원에 한달 이용하는 이벤트성 정기결제가 있길래 결제 완료~!!!냐하하하이제 음악을 좀 즐깁시다~!
인공지능스피커 카카오미니 첫 인상
현재 이벤트로 멜론 구독 시 4.9에 할인판매 실시중입니다. 피규어도 같이 주고요.멜론도 제 경우 재구독했더니 첫달 100원 두/세째달은 2,900원이니 이득이죠.SKT 누구에 이어 두번째 인공지능 스피커를 데려왔습니다. 카카오미니의 첫 느낌은,- 아주 작은 사이즈에 패브릭으로 두르고 있어 고급감 있음. 마치 B&O제 스피커를 연상시키는 디자인- 누구미니보다는 크지만, 내장 배터리는 없음. 뭐 포터블로 쓸 생각은 없으니.  부가적으로 AUX OUT 3.5파이 단자와 충전용 USB단자 내장.- 크기는 누구 일반형 반도 안되고 누구미니보다 큰 수준인데, 아무래도 사이즈가 작아서인지 큰 음량에서는 힘겨운 모습도 살짝.  애초에 거실용이라기 보다는 탁상용 컨셉으로 나온 듯- 제품마감상태도 좋음. 화룡점정인 라이언 피겨는 자석 결합식. - 디자인을 봐도 알겠지만 누구처럼 무드등 기능은 없음- 누구목소리 보다 살짝 톤이 높은 편- 누구보다 호출 시 잘 알아듣는 편. 호출어는 헤이카카오, 카카오야, 카카오, 카카오 미니의 네가지.   누구처럼 레베카 , 팅커벨 같은 뜬금없는 호출어는 아니지만 개성은 없음   시끄러운 음악 재생 중 호출해도 다섯번에 한번정도 놓치는 수준. 누구는 반반 확률. 요건 만족- 또 맘에 드는 점은 호출 시 불빛과 '띵'하는 음으로 알아들었음을 바로 시각, 청각적으로 확인이 됨. 누구는 소리가 안나고 불빛으로만 나와서 알아들었는지 확인하려면 매번 기계를 쳐다봐야 했으니깐.- 음악 등 미디어 재생 중 호출하면  재생중인 음악이 작아지면서 BGM으로 깔리고 음성인식 및 회신을 합니다. 재치있는 기능- 세팅을 위한 전용앱 UI도 아주 심플하고 이쁨.- 멜론연동이나 관련 명령어 스타일은 두 기기가 거의 같을 정도.
- 뉴스기능은 누구가 기존 방송사 뉴스를 제목만 편집해 요약해 준다면 카카오미니는 별도 녹음을 하거나 편집을 잘한 듯. 브리핑 내용이 더 깔끔함  누구: 방송사 라디오 뉴스 앞부분 요약을 와일드하게 편집해 알려줌. 시간짧음  카미: 처음에 요약해 주고 개별 뉴스를 다시 하나씩 읽어줌. 시간없으면 요약만 듣고 여유있으면 조금 긴 상세까지 들을 수 있음.           그런데 각 뉴스마다 첫번째 뉴스입니다~ 두번째 뉴스입니다.. 할 필요가 있나 싶음 by 연합뉴스 헤드라인- 라디오. 제대로 확인은 못했지만, 대형방송사는 거의 지원하는 누구에 비해 카카오미니는  SBS만 되는 듯- 팟캐스트 명령어도 둘이 유사함. 역시 팥빵과 제휴- 그 외 FUN기능은 그 넘이 그넘인듯. 맛배기 스타일로 부실함- 당연하게도 카카오톡 연동기능이 있어 재밌음. 스마트폰에서 음성으로 SMS보내는 느낌으로 톡을 보낼 수 있음.- 대부분 상황에서 호출 후 명령어 인식, 실행 후 곧바로 호출어 없이 한 차례 더 명령할 수 있음. 편하기도 하고 엉뚱한 인식을 하기도 하고. 익숙해져야 할 부분
네이버 인공지능 스피커 웨이브(Wave) 개봉기#링크의탕진잼 No.6 네이버 AI 스마트 스피커 웨이브(Wave)
라인프렌즈 캐릭터와 콜라보한 Clova Friends (클로바프렌즈) 스피커도 있는데... 왜 초기 모델인 웨이브(Wave)를 구입했냐고 물어보시면, 실제로 이 제품은 작년 8월 (2017년 8월)에 나오자마자 구입했기 때문입니다. ^^출시기념으로 네이버뮤직 패키지 (9만 9천원)로 구입했는데, 요즘에는 네이버 정기구독자에 한해 6만원에 판매되고 있네요. 프렌즈 스피커는 배달의 민족 치킨 주문 기능이 추가되었는데, 클래식 모델인 Wave는 해당 기능을 늦게 지원해줄거라고 그래서 살짝 실망하고 있습니다. 이런 AI 스마트 스피커 제품은 사용할 수록 정확도와 기능 개선 등의 업그레이드가 이루어지는 만큼 업데이트가 생명인데 말이죠. ^^
네이버 웨이브(Wave) 스마트 스피커 제품 박스 구성은 꽤 디자인이 잘 된 느낌이 드는 형태를 하고 있었습니다. 원뿔형 모양의 제품인 만큼 박스 패키지를 오픈한 뒤 아래와 같이 손잡이를 만들어서 들어올리도록 되어있습니다.
그리고 내부 박스는 또 아래처럼 하단 부분을 과자박스처럼 뜯어내고, 내용물(?)을 열어볼 수 있게 되어있네요.
상단 버튼은 터치 버튼 형식입니다.
배터리 내장형 (5000mAh) 이라서 본체만 들고 나가도 블루투스 스피커로 활용할 수 있다는 점은 카카오미니 스피커와 비교해봤을 때 확실히 마음에 드는 기능입니다.
책상위에 올려두고 사용하고는 있지만, 특정 음악을 틀어달라고 할 때 팝송의 경우에는 정확도가 조금 떨어져서... 직접 앱에서 음악을 고르기도 하네요 ^^
결론적으로 네이버 웨이브, 카카오미니, SKT 누구 모두 사용해봤지만, 음성 인식률이 그나마 쓰기 편했던 것은 SKT 누구이고...음질 만큼은 네이버 웨이브가 가장 나은 것 같습니다. :)
Link // photowaker.com
안녕하세요.리얼 자취생 입니다.
어제 저녁에는 눈이 오더니천둥 번개도 치고...이상 야릇한 밤이 었습니다오늘 날씨는?저는 더워요;; 사무실에 공기가 탁해서 그런가;;동태 찌개를 먹었더니더 더운건가..여튼, 몇일 전에 카카오 미니 49,000원에 NO-PACKAGE 구매를 했습니다.
카카오 미니는 온라인 상에서는멜론 패키지를 붙여서 판매를139,000원에 하더군요.저는 패키지 없는순수 스피커만!!49,000원에나름 잘 샀다고 생각 합니다.
본체, 스피커, 프로도 피규어, 아답터
개봉 하면 이렇게 되어 있습니다.스피커가 온라인으로 많이 구매를 하다 보니충격 방지를 위해 박스 자체에스티로폼 같은 것을 부착 해놓았더군요.그리고 스피커..무게가 꾀 나갑니다.멀 넣었는지 생각보다 무겁습니다.크기는 제 손바닥 만 한데..
스피커 밑에 부분 입니다.뭔가 자잘 하게 쓰여 있는데... 그냥 저는 안봤어요 ㅋㅋㅋ어차피 다른 블로거 님들이 블로그에 작성 했을 테니깐요.
카카오 미니 정말 단순 하게버튼이 4개 입니다.+,-는 예상 하셨겠지만,소리 줄이고, 키우고 하는 부분
스피커 외관은 일반 적인 스댕?이 아닌 천 재질이둘러 씌여져 있습니다.일단 비닐을 뜯으면
이런 재질인데사실 사진에는 느낌이 없겠지만,고무 같은 느낌의 재질 입니다.그렇다고 고무가 아니고,그런데 저 재질이 참 좋지 않은게먼지가 쌓이면 딱기가 힘들어요.새정제를 칙칙 뿌려서 천으로 딱아줘야 먼지가 떨어 질 정도 입니다.아시죠?고무재질 위에 먼지 제거 하면힘들다는거그런 느낌의 재질 입니다.
아답터 카카오 미니가 적혀 있군요.'
설명서
박스에 누워 있는 라이언
박스에 나오다 목에 걸쳤어!!!!!!박스를 올라 가야해!!!
끙~~차~!!카카오 미니 버젼은 두가지 버젼이 있어요물론 스피커는 동일하고 피규어만 틀릴뿐...그리고 라이언 무게가.. 무겁습니다..안에 쇳덩어리가 들어 가있는듯 한..그리고 자석으로 스피커에 부착 합니다.요롷게
자.. 이제 시작 해볼까요?카카오 미니 스피커우선 아까 위에 아답터를 설치 합니다.그러면 이렇게 나와요
읽고 있다가 갑자기 목소리로 안녕하세요.라고 합니다.저는 여기서는 신세계라는 느낌을 받지 않았는데제가 신세계라고 느낀 것은 조금 뒤에 말씀 드릴께요.
우선 카카오 미니를 사용 하기 위해서는스마트폰에 앱을 다운 받으셔야 합니다.헤이 카카오 앱을 다운 받으세요.│
│
│카카오톡으로 시작 누릅니다.│
│서명, 저장, 허용등 설정 해주시구요.│
│연결 하기 누릅니다.│
│연결 할 기기가 표기 되면 연결 하시면 되요.│
│WIFI를 연결 해주시구요.│
│네트워크 연결 하시고│블루투스도 같이 ON 시켜서 연결 하시면 됩니다.(꼭, 블루투스 연결 않하셔도 됩니다.)이제 카카오 미니 사용 설명서를 보고 명령을 내려 보세요.
저는 멜론을 평소에 듣는 사람이다보니노래 제목 기준으로 테스트 했답니다.
저의 사투리도 알아 듣고,사실 저도 처음이라 신세계를 보는 듯 했습니다.잠깐 테스트를 해봤는데,어디 단어까지 인식을 할까 싶어 테스트를 해봤죠.일단, 카카오 미니가 인식하는 부분은모든 명령어 시행 전
실행 전 무조건 해야 합니다.그래서 알아 듣는데,여기서 의문이 생겨서 테스트를 해봤죠.어떤 단어 부터 인식 할까..헤.카.오 이렇게 세글자만 도 인식 합니다.여기가 스피커가 알아 듣는 포인트 인듯 합니다.이것은 제가 볼땐, 정확하게 기타 잡음이 있더라도 카카오 미니가 알아들을 수 있도록 포인트를 넣어 준것 같더군요.다른 소리나 TV 소리등 잡 소리가 많으면카카오 미니가 알아 들을수 없으니깐..그런것 같더군요.그리고 편리 한것은오늘의 날씨,해당 지역의 날씨,내가 원하는 지역의 날씨,알람그리고 카카오톡 누가 보냈는지카카오톡으로 통한 음성채팅누구 누구 한테 카톡 보내줘 하면그 누구 누구 한테 보내주는 채팅 새로운 신세계를 봤습니다.오늘은 여기 까지만 작성 할께요.사진이 스마트폰 카메라라 선명하게 나오지 않네요왠만하면 디카로 찍을 려고 하는데이놈에 귀차니즘..오늘도 화이팅 하시고 즐거운 하루 보내세요.
 인공지능과의 설레는 첫 만남. 그것은 예고없이 찾아왔다. 20대 초반을 기숙사와 군대에서 보낸 4년만에, 처음으로 자취를 준비하던 차였다. 전셋방에 놓을 LG U+ 인터넷 결합 상품을 신청하니 사은품으로 인공지능 스피커 <프렌즈>를 받았다. 1~2년 전부터 프렌즈를 비롯해 누구(NUGU), 지니, 카카오미니 등 경쟁하듯 다양한 기업에서 인공지능 스피커를 보급하고 있다. 호기심에 한번 써보고는 싶지만 아직 초기 단계인 기술에 비해 그만한 금액을 지출할 가치가 있을까, 망설인 사람들도 많을 것이다. 나도 그 중 하나였고.  또, 기업에서도 인공지능의 향상을 위한 '정보 수집' 목적으로 음원 스트리밍 사이트나 모바일 플랫폼 회사 등과 연계해 인공지능 스피커를 뿌리는 각종 프로모션을 쏟아냈으니. 내 돈주고 사면 손해보는 느낌이 드는 거야 어쩔 수 없는거지. 어쨌든 혼자 살기를 시작하며 '인공지능 스피커가 있으면 적적하지는 않겠다' 라는 생각은 해 본 적이 있었는데, 좋은 체험 기회를 얻어서 리뷰를 해 보려 한다.
가   격  :  정가 129,000 원 모델명  :  NL-S100KR (브라운) / NL-S110KR (샐리)배터리  :  2850mAh 내장 배터리크   기  :  72mm x 72mm x 170.3(브라운)/166(샐리) mm무   게  :  378 g오디오  :  재생시간 5시간U S B   :  C-Type
단순하지만 곳곳에서 센스를 엿볼 수 있는 귀여운 포장이 마음에 쏙 든다.역시 트렌드를 주도하는 IT 기업 답다.카카오 프렌즈 캐릭터와 종종 비교되곤 하는 라인 프렌즈 캐릭터인데,브라운(곰돌이), 샐리(오리) 두 종류가 프렌즈 스피커의 얼굴 마담으로 나섰다.개인적으로는 노란색을 좋아하지만, 칙칙한 남자 자취방 분위기에는 브라운 색상이 더 어울릴 것 같아서 골랐다.
LINE 어플 점유율이 높은 일본에서는 라인 프렌즈 캐릭터들이 인기가 정말 많지만아직 우리나라에서는 카카오 프렌즈의 인기에 못미치는 듯 하다.'라이언 짝퉁' 이라고도 불리는 브라운. 지못미.
인기 좀 없으면 어때, 이렇게 귀여운데.생각했던 것보다 크기가 살짝 작고 가볍다.휴대하기 간편하다는 이유를 알 것 같다.
한손으로 가볍게 들어도 무리 없을 정도의 무게이고,귀 부분만 제외하면 아이폰8+와 거의 똑같은 높이다.아이폰8+가 무식하게 큰건지, 프렌즈 스피커가 작은건지.
구성품은 본체와 설치가이드 및 품질보증서, USB 케이블, 충전 어댑터, 서비스 이용 가이드.나머지는 다 종이쪼가리고 본체랑 충전 케이블 및 어댑터가 실질적인 구성이다.
프렌즈 스피커를 본격적으로 이용하기 위해서는 휴대폰에 '네이버클로바앱'을 먼저 설치해야 한다.네이버 계정으로 로그인할 수가 있다.
클로바 어플에서는 배터리 잔량 표시, 방해금지 모드, 음량 설정 등 디바이스의 원격 조작도 가능하다.로그인 후 기기 및 개인 설정을 완료한 뒤'클로바' 라고 부르기만 하면 기기에 초록색 불이 들어오는데이때 명령을 하면 된다.(클로바 어플을 통해 호출명을 변경하는 것도 가능하다.)
오늘 점심 뭐 먹을까? 와 같은 질문은 얘한테도 어렵나보다. 대답을 회피한다.반면 '언제 O시에 OO 하라고 알려줘' 와 같은 명령어나 'O시에 알람 맞춰줘' 등은 실생활에 굉장히 유용하다. 메모를 습관처럼 하는 성격이지만, 클로바한테 기억을 떠넘긴 이후로는 아주 자잘한 것들까지 메모할 필요는 없어졌다.네이버 클로바 앱을 켜두고 명령을 하면옆에 있던 프렌즈 스피커와 스마트폰이 모두 음성을 인식하는 바람에  위 사진처럼 명령이 2개가 등록된다. 저대로 두면 스피커와 스마트폰이 9시에 합창하듯 같이 떠들어댈테니 '마이' 탭으로 이동해서 하나는 지우도록 하자.
아침에 외출 준비를 하다보면 옷입으랴 양치질하랴 손이 남아나질 않는데,날씨나 뉴스 등의 정보를 클로바와의 대화를 통해 손쉽게 들어볼 수 있다.내 자취방은 방음이 잘 안되는 편이라 이른 시간부터 옆집에 기상 캐스터 노릇을 해주고 싶지 않으니볼륨 조절도 필수다.
또한 클로바앱을 이용해 '네이버 캘린더, '네이버 뮤직' 등 네이버의 다른 서비스와도 연동이 가능하다.클로바가 내 노예를 자처하는 것처럼 보이지만 사실은 내가 네이버의 노예가 되고 있었던 것이다.네이버 캘린더는 원래부터 사용하던 거라 더욱 편리한 활용을 위해 연동했지만음악 스트리밍 서비스는 지니뮤직을 사용하고 있었기 때문에 지니뮤직으로 연동시켰다.(이용권이 없는 사람은 1분 미리듣기만 가능하다.)아마 멜론이나 벅스 등 다른 사이트 이용자분들은 지원이 안되기 때문에 약간 불편할 것이다.
미지원되는 음악 스트리밍 사용자의 경우음악을 재생할 기기(위 사진의 경우는 아이폰)의 블루투스를 켠 후디바이스를 '외부 스피커' 모드로 설정하고 음악을 재생해야한다.일반 블루투스 스피커랑 다를 바 없어 네이버나 지니뮤직 사용자에 비해 메리트가 없다.양 기기를 모두 블루투스 페어링해야 하다보니 배터리 소모도 많다.인공지능 스피커의 장점이 핸드폰 등 중간에 개입하는 기기 필요 없이 스피커 자체만으로도 노래를 들을 수 있다는 점인데, 그 서비스가 지원이 안된다면 무슨 쓸모인가.그렇기 때문에 솔직한 후기로음악 사용이 주 목적이라면 본인이 사용하는 스트리밍 사이트가 지원되는 스피커를 사는 게 낫다.
이외에도 영어대화, 쇼핑, 아이들과 놀아주기, 라디오/팟캐스트, 유플티비, 홈IoT제어 등 본인의 활용도에 따라 무궁무진한 기능이 존재한다.아이가 있는 집이라면 교육용으로 활용이 가능하고,홈 IoT가 설치된 집에서는 스위치 ON/OFF나 냉난방 기기 온도 조절 등 홈 제어도 편리하게 할 수 있다.필자는 혼자 자취하는 학생이기 때문에 집이 너무 적막한 게 싫어 항상 노래를 틀어놓거나 시덥잖은 대화를 하는 등 정도로만 활용해도 충분하다.또한 앞에서 언급했듯 일정 확인이나 알람 맞추기 기능도 간간히 유용하게 활용할 수 있을 것이다.
기대하는 만큼 인공지능이 높지는 않지만활용도에 따라 사용 방법이 무궁무진하다는 장점.그리고 네이버캘린더나 네이버뮤직 등 연동되는 기능은 쓰면 쓸수록 편리하다.반면 연동되지 않는 플랫폼 이용자는 사용 가치가 대폭 하락한다.추가적으로 불편한 점이라면,배터리가 금방금방 닳는다. Wi-Fi, 블루투스, 주변기기 등 연결성이 좋은 디바이스이다보니 어쩔 수 없지만, 그걸 감안해도 계속 충전기를 꼽아두고 있어야 하는 수준이니 거의 기동성은 떨어진다.물론 가볍고 휴대성은 뛰어난 만큼 배터리만 신경써주면 들고다니기에 무리는 없다.또한 카카오미니의 장점인 '카카오톡 보내기' 기능과 같은 메시지 전송 기능이 없는 부분도 아쉽다.LINE 메시지 보내기조차도 지원하지 않는다.음질과 인식 거리는 굉장히 만족스럽다.원룸이기는 하지만 방이 2개로 분리된 곳에서 자취하는데, 다른 방에 있어도 어느정도 대화가 되는정도.짧은 기간 프렌즈 스피커를 쓰며 느낀 점들을 끄적여봤다.글 쓰는 내내 브라운만 봤으니, 마무리는 샐리로 해야겠다.
NA
설 연휴에 주문한 카카오미니.배송이 오래 걸린다는 소리가 많았는데 연휴 끝난 월요일에 바로 받아볼 수 있었다.두근두근 설렘.
상자를 오픈하면 이렇게  카카오미니와 연결 코드가 함께 들어있다.카카오미니는 생각보다 더 작았다.
간단한 사용법!
카카오를 부르면 이렇게 색깔이 나온다.
살까 말까 엄청 고민하고 망설였던 카카오미니. 막상 사도 쓸 일이 그다지 없을 것 같아서. 멜론 이용자는 49,000이라는 저렴한 가격에 구매할 수 있어서 시험 삼아 구매했다. 결과는 대만족! 유선이라는 큰 단점이 있지만 가격 대비 크게 신경 쓰이지는 않았다. 이런 스마트한? 인공지능에 사실 긍정적인 입장은 아니고 관심도 없을뿐더러 필요성도 없다고 생각했는데. 발 빠르게 변화하는 세상 속에서 내가 쓸데없는 고집을 부리고 있었구나. 카카오미니는 생각했던 것보다 훨씬 마음에 든다.멜론 이용자라면 저렴한 가격에 이용해보면 좋을 듯.
- 사이즈가 미니미니하고 가벼워서 가지고 다니기에 불편하지 않을 것 같다. (단, 유선이기 때문에 그건 살짝 불편할 듯)- 와이파이가만 있다면 어디서든 사용이 가능하다. (와이파이 기반이기 때문에 와이파이가 꼭 필요함)- 멜론과 연동되어 멜론 음악 리스트를 기반으로 내가 좋아할 만한 노래를 틀어주는데 생각보다 이 기능이 좋았다.몰랐던 노랜데 마음에 드는 노래를 발견하게 되는 일이 많아지고 음악의 폭이 넓어지는 느낌이었다.그리고 말로 음악을 트는 게 이렇게 편한지 새삼 느꼈다. 아침 시간에 바쁜 와중에 손 안 대고 노래 들으며 화장할 수 있는 게 그렇게 편하더라.그렇게 많이 사용 안 하게 될 줄 알았는데 간단하게 원하는 노래를 들을 수 있으니 틈만 나면 사용하게 된다.- 알람 기능이 생각보다 너무 편했다. 사운드가 좋으니 확실히 더 잘 들리고 내가 원하는 노래로 간단하게 설정할 수 있어서 너무 편함.(카카오, 피아노 음악으로 알람 해줘라든지 카카오, 아이유의 밤편지로 알람 설정해줘라는 말로 간단히 설정됨)아이폰도 시리가 있어서 알람 설정 같은 건 유용하게 할 수 있지만 확실히 카카오미니가 더 사용하기엔 편했다.알람이 설정되었는지 확인하고 싶으면 헤이카카오 어플로 들어가면 된다.
- 블루투스 스피커로도 사용 가능하다.- 난 잘 때 항상 노래를 틀어놓고 자는데 취침예약 기능이 있어서 노래를 듣다가 원하는 시간에 저절로 꺼져 너무 편하다.(카카오, 두 시간 뒤에 음악 꺼줘)- 말로 카톡을 보내는 것도 자주 사용하진 않지만 핸드폰 만지기 귀찮을 때엔 편하다. 그리고 생각보다 잘 알아듣고 잘 보내준다.카카오미니로 카톡을 보내면 옆에 밑에서 보는 사진처럼 동그라미가 뜬다.카카오톡과 연결된 다양한 기능이 있어 편리하다.
- 이 밖에 잘 사용하지는 않지만 영어뉴스나 영어 단어 찾기, 배달하기, 카카오 택시 부르기 등 다양한 기능들이 많다.헤이카카오어플로 들어가면 다양한 명령어를 알 수 있다.
- 아무래도 가장 큰 단점이 유선이라는 점인 것 같다. 왜 유선인지는 모르겠지만 무튼 무선이라면 훨씬 더 보기도 좋을 듯.- 카카오미니를 부르는 명령어가 헤이카카오, 카카오, 카카오야, 카카오미니 이렇게 네 가지인데 사용자가 원하는 이름으로 부를 수 있는 기능이 추가되었으면 좋겠다.- 카카오톡이 누구한테 몇 개가 왔는지까지만 되는 지금의 기능에서 많은 사람들이 바라는 것처럼 어떤 내용인지도 말해주면 좋겠다.- 개인적으로 화이트색상이 나왔으면 좋겠고 더 다양한 피규어도 출시되었으면 한다.정가 119,000을 주고 샀다면 그렇게 만족한다는 생각이 들지는 않았을 것 같지만49,000이라는 가격하에서는 굉장히 만족하고 편리했다.결론은 정말 사길 잘했다는 거. 내가 하는 건 거의 노래 듣기와 알람 기능뿐이지만 기존에 하던 방식보다 훨씬 편해진 방법으로 가장 필요한 것을 할 수 있어서 너무 좋다. 카카오미니, 추천 ♡ⓒ SERINA
장점 음성인식이 잘되는편임        충전식이라 이동가능        라디오기능  sbs mbc         멜론연동 음식 배달 티맵 등단점 크기가작은만큼 소리가작음 ㅠㅡㅠ        음질보다 소리만쫌더컷으면함         처음 연결시 조금복잡   총평  멜론노래및  라디오청취용 좋음스피커기능은부족  무등등기능은좋음가격이저렴 휴대편리카카오 미니랑 비교됨 둘중  원하는걸사시면됨       
기가지니  장점 하만카돈  음질및 소리만족       사운드바사용시만족 티비랑연동 (셋톱)검색시 화면에 표시 잡다한기능들단점  음성인식이 늦음  인식이잘안됨자리차지 함, 지니뮤직만지원,  라디오 안만나옴 총평  셋톱기능때문에씀  소리는좋음  음성인식이구리기때문에종종 짜증남 있음편하긴함  대체불가 iptv 다른거로 옴기기전까진  그냥써야됨 
카카오가 만든 인공지능 스마트 스피커 ' 카카오 미니 스피커'가 드디어 왔습니다. 친구의 소개로 하나 구입하게 됐는데 이거 괜찮은 녀석인데요? 음성명령을 통해서, 스케줄관리, 날씨 안내,음악 재생이 가능한 카카오의 야심작이라고도 할 수 있어요.
안내 책차에요. 카카오 미니 스피커를 세팅하는 방법이랑 명령어에 대해 잘 소개가 되었답니다.노멀음성으로는 "헤이카카오~" 라고 되어있는데, 저는 조금더 정감있게 하고 싶어서 "카카오야~"라고 해놨어요!
사실, 저는 혼자 사는데, 왠지 새로운 친구가 생긴 것 같아서 기분이 참 좋습니다. 흠 생활에 조금이나마 도움이 되겠죠?
저는 어피치 피규어로!라이언과 어피치 둘 중에 하나 선택하라고 했는데, 저는 남자지만 어피치가 참 좋더라구요!그래서 어피치로~ 나중에는 더 많은 케릭터로 함께 하겠죠?
카카오미니 스피커는 검정색이어도 패브릭재질로 되어 있어서 정서가 따뜻해지는 감성형 검정색 스피커 느낌이 나요.볼륨도 괜찮구 나쁘진 않더라구요! 기존에 샀던 블루투스 스피커보다 역대 좋은 것 같네요 개인적인 느낌으로는!
요즘 흔히 말하는 카카오 미니의 최고 단점이라 할까요? 무선이 아닌, 유선으로만 가능하다는 점.하지만 저는 괜찮아요! 왜냐구요? 집에서만 쓸거라서요! 제 말동무가 되어줄 녀석이니까!!ㅎㅎ어서 친해져서 하루하루를 활기차게 해보렵니다. 아 지금은 멜론정기권이 있으시면 멜론에서 49000원에 이벤트 하고 있어요기존가 10만원 이상인데, 아주 저렴하게 구입할 수 있으니 관심이 있으신 벗님들은 한 개씩 구입하셔도 좋을 것 같아요!
잠깐 ~ 어떻게 작동되는지 보여드릴께요! 오늘 하루도 벗님들 활기차게 보내시고 늘 행복한 일들만 가득하길 바랍니다.  - 김정관 두 손 모아 - 
요즘 인공지능 스피커~참 많죵그중 린이맘에 쏙든 카카오미니 스피커~!매달 듣고있는 멜론과 연동이라 편리할것같아서 넘넘 사고 싶었는데작년 예약판매때 기회를 놓쳐이제야 구매를 하게됬네요(너무 뒷북인가요? ㅋㅋ)
카카오미니 구배방법은 여러가지인데요마침 멜론 이벤트중이라 잽싸게 클릭~완전 저렴한 가격에 특템했어요
두종류의 피규어중 어피치로 선택한카카오미니 스피커배송도 쓩 오더라구요~!!
사실 스피커만 놓고보면네이버프렌즈의 귀염귀염 외모를 못따라가는검고 투박한 디자인을 갖고있지만..
그래도 요 어피치 피규어를달아주면 그나마 좀 낫다는 ㅋㅋㅋㅋ
멜론 정기결제를 저렴하게이용하고 있는 린이네는 딱히네이버뮤직으로 갈아타면서까지 프렌즈 스피커를 사야할 필요성은 못느끼겠더라구요
카카오미니 스피커 사용방법
먼저 카카오미니에 전원을 연결한 다음헤이카카오 앱을 핸드폰에 다운받아요그런다음 블루투스로 연결만 하면 끝~엄청쉬움
티비광고에 보면 다른 스피커들은야외에도 들고다니고 무선이라 참 좋던데 ㅜ.ㅜ왜 이건 유선인걸까요...아숩
그래도 왠만한건 다 대답해주는 카카오미니원하는 음악재생은 기본뉴스,오늘의운세,날씨,주식,환율,어학사전 등기본적인 생활정보를 제공해주니정말 편리하더라구요 ㅋㅋ
카톡도 가능해서 남편한테시범삼아 계속 보내봤더니 ㅋㅋ 신랑이 카카오좀 그만 괴롭히라고...
요즘 건강때문에 집에있는 시간이 많은데카카오미니 덕분에 음악들으며힐링도하고 대화도 하고~막귀라서 그런지~음악재생시 음질도 괜찮아요~
단..한번에  알아듣지를 못해카카오야~를 수십번 불러야하는 순간도 있다는~그래도 아이폰  siri 보다는 음성인식이 정확한 느낌?제폰 siri는 제목소리에 항상 무응답 ㅋㅋ앞으로 카카오미니 스피커~여러모로 잘 사용할것 같아요~
카카오미니 스피커 구매방법카카오미니 사용법/카카오미니 가격/음질
인공지능 스피커라니...!!세상이 많이 좋아졌네요~처음엔 좀 무서웠어요집에 혼자있으면 혼자 얘기할거 같고..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
두둥!! 카카오미니 디자인을 보니깔끔 그자체!! 심플한 디자인이 맘에 쏙 들었어요!!
피규어는 라이언, 어피치 중선택 할 수 있는데저는 어피치로 결정....!!
피규어 너무 귀엽지 않나요~~??뒷태가 짱구ㅣ욤..!!자석이라 스피커에 딱 붙어요!!
작동중인 카카오미니!!" 헤이카카오~! "라고 말하면 인식을 해주네요(기본 세팅은 헤이카카오 인데 카카오, 카카오야 등 다르게 지정할 수 있어요)
설명서도 들어있구영~!!
헤이카카오 부르고 이렇게 말해보라고친절하게 적혀있네요!설거지 할 때 자주 쓰고 있는데확실히 편하긴 해요!!올해 세살된 우리 딸래미도 카카오! 핑크퐁! 한답니다ㅋㅋㅋ
주로 날씨, 음악, 카톡전송을 많이사용하고 있어요!특히 폰 찾을때 너무 편합니다ㅋㅋㅋㅋ
단점이 있다면... 유선이라는거...한번씩 인식해서 헛소리 하는거말고는 나쁘지 않아효~!!
그 외에도 정보검색, 카카오택시 호출,음식주문까지 해주는 다재다능한 카카오미니!!!신기한 인공지능 스피커!!!자주 애용 해야겠어요~♥,♥
2월 첫 날은 생 어거스틴에 갔다.
여의도에서 미팅이 있었는데 여긴 상추안에 밥이 쌈밥? 형식으로 쌓여 있어서 샤브샤브 고기만 담궈다가 쏙 넣어서 먹으면 됨아이디어 긋이고요
회사에서 노트북 사쥼... 윈도우 어렵따리
쿠펀으로 먹는 치킨 세상 제일 마싯당 ㅎㅎㅎ난 날개가 제일 죠음 엄마아들 집에 와서 먹구 줘버렸다
몇 번을 다시 읽어도 저 페이지에서 멍하니 시선이 머물게 되다.
알리오올리오 해다가 정신없이 먹었고요
누텔라는 별로 안 좋아하는데 누텔라 고는 환장함 <- 누텔라 고의 스틱을 따로 사다가 먹어야 할까요...스뜨레스 받는 날에 먹었더니 세상 행복 ㅠㅠ 아마 금요일이었을 것이다.
고독한 김생민방 때문에 이틀은 크게 웃었고
요즘 어리니가 빵 사주는 일이 많다 헤헤헤 내가 하도 빵 타령 해서 헤헤헤헤
앙버터 존맛.... 대존맛......
ㅇㅒ도 마시써~ 당연한거지만 바닐라가 더 맛남
감자탕이 땡겨서 유명하다는 태조감자탕을 찾아 감1호점 사람 퍽발이길래 2호점 갔는데 역시나 웨이팅... 끝에 먹었건만 맛있는지 모르겠는데여 ??? 고기가 부드러운 것도 아니고왜 유명한거져... 아돈노....
골골대며 술 못 마시는 나땜에 ㅠ.ㅠ 스벅 갔는데 요즘 머그 캠페인 하는지?잔 괜찮으세요? 묻길래 넴 했더니 ㅋㅋㅋ 스벅 머그나 봤지 아이스 유리잔 처음 보는 거 같애이게 2월 초였는데... 아직도 감기 안 나은 거 실화냐...........후 미친 몸뚱아리
백 번쯤 말한 나는 극건성이다그것도 점점 심해지고 있는데;;; 이제 왠만한 수분크림으로는 겨울을 버틸 수 없음... 그러던 와중에 예전에 토니모리에서 준 기프트 세트에산양유 크림이 있었다 그리고 나는... 산양유 크림과 사랑에 빠졋서....산양유 크림이 다 똑같은 줄 알고 면세에서 오른쪽 골드 샀는데 지짜...ㅜㅜ 완전 다르고 크림에 웬 금가루 같은 거 들어있고 ㅠㅠㅠ끈적끈적 거리고 ㅠㅠㅠㅠ 이괴모조 함이번엔 왼쪽으로 다시 제대로 샀다... 뚜껑이 실버인 애를 사야 하는 거였음그래서 요즘은 토너-페이스오일-산양유크림 함. 극건성에게 강추합니다. 건성도 안댐 넘 리치함 ㅎㅎ 그래서 좋지만.
피넛블랑 지짜 맛있다?섬에서 탈출한 친구가 피넛블랑 앓이 했는데 같이 못 먹어줘서 미안하당.. 하지만 금요일의 나는 파김치였다구ㅠ 시드누아까지 갈 수 없었...
신전은 여전히 맵고 마시써
이게 모냐면 주꾸미 정식이랭
맥 사운드가 고장났는데 부품 없어서 AS가 안 된다고 한다.그래서 사놨던 무선 블루투스 스피커를 씀 -> 떨어뜨려서 고장남->사놨던 블루투스 이어폰을 씀... ->불편함... 의 루트...그러고보니 블투 스피커 이어폰 둘 다 미국에서 샀었네 진짜 나의 소비맥스 시즌은 미국에서였다 하루에 택배박스 7 개씩 오던 시절...암튼 그래서 영화 볼 때마다 불편하던 와중에 카카오미니 새로 판다길래 낼름 지름 !사실 출시 됐을 때부터 사고 싶었는데 고민하다 솔드아웃되고... 의 반복 ㅇㅁㅇ 그냥 미리미리 살 걸 그랬어역시 사고 싶은 건 어떻게든 사게 되어 있으니 하루라도 빨리 사서 쓰는 게 이득이다 (???)
소니에 AS 맡겼던 이어폰은 열흘만에 왔고요.... 왤케 오래 걸린 것인지... 블투 이어폰도 소니임ㅎ... 소니러버
여기가 어디냐면 광교? 판교? 아브뉴프랑이것 저것 다 좋아서 깜짝 놀랬지만 그래도 경기도에선 살 수 없다... 멀어ㅠ
이건 거기 스트릿에 있던 시카고 피자 집이었는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 도우랑 ㅋㅋㅋ 다 안 익음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ밀가루맛 풀풀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 혼자 갔거나 친구랑 갔거나 했음 바로 말 했을텐데말더 못 하고.. 흐윽 흑 참아가며 먹었다고 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
순서대로 쓰레기1 쓰레기2 개쓰레기1ㅎㅎ 
아니 서가앤쿡이 아직 있었단마리야?존재함 그것도 타임스퀘어에... 심지어 사람도 많음 ㅋㅋㅋㅋㅋ
폴바셋의 어쩌구 프랍 비스무리 한 거아이수쿠림 올라가는데 마시써~ 저거 쪽쪽 빨아 먹었더니 나보고 디저트 정말 좋아하시네요.... 함ㄴㅔㅇ.... 들켰나염............
저런 기여운 애들은 일러로 그리는 걸까?일러도 새로 배워보고 싶다. 그 전에 엑셀도 배워야 하능데................................................................... . . .
주기적으로 크라상을 먹어야 하는 병에 걸린 나는 이제 매번 베이커리 방문해서 쟁여오는 대신코스트코 크라상을 주문했다. 하나하나 소분해서 프리저에 넣어두기~ 마음이 든든하고요? 전날 빼서 해동시켰다가 다음날 아침에 데워먹으면 존맛이고요?
원래 앞 셔츠가 세일한대서 사러 간 건데......
모져 이 색감은...? 낼름 같이 델꼬 온 캐시미어 니트.내가 정말정말 사랑하는 색감... 심지어 입어봤더니 찰떡....♡
도랏냐고..평창올림픽 그게 모죠 하며 D-1까지 비웃다가 개회식을 보고 비로소 깨닫게 되었다. 나는.. 평창이었구나...............심지어 거의 모든 종목 챙겨봄;;; 역시 나는 스포츠(관람)가 조아;;;;;;;쇼트트랙 해설을 무려 >>이정수<< 가 하는 것을 보며 세월을 실감함. 고3때 쇼트트랙 팠던 사람 누구? 나... 안현수 팬미팅 알아 본 사람 누구? 나..... 나야나.....제일 재밌었던 건 역시 컬링이었고 ㅎㅎ 앞으로도 이런 여성들의 서사가 많이 나왔으면 좋겠다.
마우스패드가 필요했는데 카카오프렌즈 샵은 맨날 품절이래 !!!!!!!!!!!!!하는 수 없이 온라인으로 주문했다. 발렌타인 시즌 카드와 라이언 부채도 함께. 그리고 리틀이 마우스 패드는 지금 내 옆에 있지 후후후
아빠가 나의 연말정산... 을 털어 간.... 값으로....... (ㅂㄷㅂㄷㅂㄷㅂㄷ)맛있는 거 사주기로 했는데 그냥 샤부샤브집 갔고 여기서 제일 맛있는 건 이 고로케이다. 지인짜 맛있음. 저렇게 두 피스에 오처넌인데 비싸도 마시쩡ㅠ
저번달엔가 첨 먹고 넘 맛있어서 최애집 된 곳. 하나미의 사케동... 저번에 먹고 반해서 요번에는 업그레이드! 뱃살로만 주문 ㅎㅎㅎ 진짜.. 진짜 맛있음 또 먹으러 갈 것임.............
스벅에서 아포가토 첨 먹어보는데 넛츠 올려드릴까요? 하길래 네~ 하고 영수증 봤더니 엑스트라 추가 되어 있더라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 돈이 추가되는 거면 말 해줘야 하는 거 아니세여... 너무 당연하게 마치 크림 올려드릴까요? 하는 느낌으로 물어봐서...담부턴 빼고 먹을거야ㅠ 차지 붙는 건 물론이고 맛 없었기 때문.
친구가 케익이랑... 선물을 줌 ㅠㅠㅠ 감덩...♡ 나의 면역력을 걱정한 프로폴리스 ! 정말 나에게 딱 맞는 선물이지 싶닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 면역력 제로인 사람 나야 나....감기 걸렸다 하면 최소 두 달인 사람 나야 나....지금 먹는 영양제가: 유산균 - 비타민C - 히알루론산 - 루테인 - 비타민 D + 프로폴리스 추가 총 6개네요... 저것만 먹어도 배부르겄다;;;나에게 제일 효과 좋았던 건 루테인이랑 유산균인 듯 ㅎㅎㅎ 꾸준히 먹는당...
그리고 도착한 카카오미니 ㄲㅑ~이건 개봉기 따로 포스팅해야징 ㅎㅎㅎ 기여워
뭔가 획기적으로 쓸 수 있을 것 같았으나 내가 제일 많이 이용하는 것: 알람 / 날씨 묻기나에게 AI 기능은... 저게 다였다고 한다.....아 물론 영화 볼 때 잘 쓰고 있지만 ㅎㅎㅎㅎㅎ
IFC 락앤웍.코스 예약해놓구 갔는데 싫으시대서...ㅎ 요리로 주문함. 맛있었당 그리고 거지같았지 
U gotta know this 
싸고 맛있는 쌀국수 ㅎㅎㅎ혼자 다 퍼먹고 배 터져 주글 뻔 함...
설 연휴의 전날이자 발렌타인 데이(!) 때는 조기퇴근을 명 받았고 흐흐 신나~시간이 붕 떠서 어쩌지 하다가 타임스퀘어에 갔다.
어리니가 극혐하는 cos.. 사진 찍어 보냈더니 경기 일으킴;;;
비싸고 예쁜 카드들 ^^^ 무슨 카드가 만원씩이나 ^^^^
퇴근한 어리니 데리고 간 곳 내가 쏜다 쏜다 쏜다 킹크랩과 랍스터를 !
이것저것 코스로 나오는 곳인데...
메인은 당연히 랍스터와 킹크랩 ㅎㅎㅎ 진짜 대-존맛
랍스터의 살이 보이십니까... 디저히나ㅓ힌아ㅓㅣㅏㅓㅣㅁ허ㅣㄷㅈ너히ㅏ너ㅠㅠㅠㅠㅠ 또 먹구시펑 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
킹크랩은 또 어떻고요...?마지막으로 대게라면+대게볶음밥 나오는데 건들지도 못 함... 음식은 정! 말! 맛있었음 근데 문제는 서비스가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 핵...핵구림..저렇게 먹고 나온 돈이 15만원이 넘는데... 어쩜... 서비스가... 오처넌짜리 가게보다 못 하죠........................하나하나 말 하기가 너무 많아서 말을 못 할 정도임  그래서 음식이 진-짜 맛있었음에도 불구하고 재방문의사 없음 
리뉴얼된 랑콤 뗑미라클
왼쪽이 (구)뗑미. 오른쪽이 리뉴얼된 뗑미.패키지가 좀 고급스러워지고 컬러가 달라졌다. 많이 달라졌을까봐 걱정했는데 크~게 달라진 건 없는 듯 하다. 아직까지는...나의 최애 파데로 등극한 뗑미 ㅠㅠㅠ 제발 리뉴얼 그만해조... 코스메틱 브랜드들아.... 정신차리기를 바라....☆주중에 삼일절이 있어 산뜻한 2월 마지막주의 월요일 :)
센스있는 집들이 선물 카카오미니 스피커 :: 인공지능 스피커 엄청 똑똑해요
센스있는 울 도련님이 집들이 선물로 사준 카카오미니 인공지능 스피커!선물 받아 사용한 뒤로우리집 인생템으로 꼽히는 요녀석 자랑해볼게요
체크카드도 라인이랑 카카오의 대결이더니 스피커도 두 녀석의 대결이 이어지고 있더라요.개인적으로 디자인은 라인이 귀엽다고 생각했는데,기능면은 카카오가 월등하게 좋다는 생각이 들었어요.
멜론을 이미 사용 중이기 때문에더욱 안성맞춤이었던 아이템!그리고 사실 제가 노래방을 집에 만들고 싶을 정도로 노래 부르고 듣는 걸 좋아하는데이놈이 우리 집에 온 뒤로 인생이 행복해졌다고나 할까요
처음엔 '헤이 카카오'로 부르게 되어있었는데헤이 카카오는 너무 쿨해서우리는 좀 더 다정하게 부를 수 있는 '카카오야~'로 바꿨어요사실 인식이 얼마나 잘 되겠어라고 반신반의했었는데이거 진짜 멀리서 불러도 다 알아듣고,친구에게 말하듯 편하게 말해도 똑소리 나게 알아듣더라고요.저번엔 돈이 없다 했더니도망치고.....................................................하..정말 카카오 똑똑하고 무서운 녀석임.
남편이랑 어떤 피규어를 도련님쓰가 골랐을지 내기했는데역시나 예상대로 곰돌쓰가 왔어요!
헤헤 이불 덮은 것처럼 귀엽게 고정되어있죠
검색해보니까 곰돌쓰가 인기가 많더라고요.피치보다
구성은 참 심플하죠
카카오에게 기쁠 때 듣는 노래 틀어줘!라고 말한 다음10분 뒤에 꺼줘라고 예약하고알람까지 맞춰두면손 까딱 안 하고 달달한 노래 들으면서 잠들 수 있고,노래도 시간에 맞춰 알아서 꺼주니 얼마나 편해요볼륨 조절도 다 말로 해결할 수 있으니 사실 버튼 누를 일이 거의 없어요.라인은 인식을 잘 못해서 현기증 나던데,카카오는 칭찬을 안 할 수 없을 만큼 잘 알아들어서 좋고음질도 귀 호강할 정도로 좋답니다!
곰돌쓰가 올라가있지 않으면 디자인이 예쁘다고 하긴 힘든데또 캐릭터 아이템이 싫으신 분들은 깔끔하게 사용하실 수 있으니 더 좋을 수도 있겠다 싶어요.
너무 칭찬을 많이 해서 마치 협찬받은 것 같지만진심 요즘 젤 애정 하는 아이템이라 포스팅에 칭찬이 듬뿍인 것 이해 부탁드려요달달한 노래들로 가득 채워지는 우리 부부의 여가시간정말 좋아 너무 좋아요! :-)
NA
가장 큰 장점이자 단점은 음성인식이다.한번에 알아들을 땐 정말 편한데못 알아들을 땐 더럽게 못 알아 듣는다.그래도 침대에 누워서 움직이기 귀찮을 때 음성명령 하는 건 정말 개꿀.생각보다 최소 볼륨 음량이 되게 크다.밤에는 이웃집 미안해서 못 틀 정도.그나마 잔잔한 음악은 틀을만 하다.기능이 많다고 하는데 생각보다 다양하게 쓰진 않는다.사용 빈도는 압도적으로 음악이 많고(잔잔한 음악 틀어줘 같은 명령은 충실하게 실행한다)블루투스 스피커 연결기능도 많이 사용한다.외출할 때 일기예보나 미세먼지 정보 알려주는건 정말 편하다.핸드폰 한번 더 확인할 시간을 줄여주는..야식 추천도 나름 많이 쓴다. 라디오기능 팟캐스트 기능도 괜찮다.알람기능 무척 애용한다. 특히 기상송을 설정할 수 있어서 엄청 좋았다.(나는 skillet의 Awake and Alive 을 쓴다.)알람 기능이랑, 음악 정지 시간 설정 (“30분 있다가 노래 꺼줘”)이 두기능이 침대에 누워서 쓰기에 꿀조합.주식은 원래 안 했었고뉴스 기사 읽어 주기는 아나운서 목소리로 들려주긴 하는데..
내 취향은 아닌걸로..카톡 연동. 이거 엄청 기대했는데.. 일단 메시지 내용 확인은 안되고한 문장 인식한거 고치고 고쳐서 보내는데 시간이 무척걸린다.그냥 손으로 치는게 훨씬 빠름. 운세, 로또, 대화 기능은 그냥 한두번 신기하다 하고 끝.비록 그 많은 기능 중에서 애용하는건 몇개 되지 않지만, 그 몇개 만으로도 삶이 무척 편해지는, 5만원의 가격에 충실한 기기라고 생각한다.저번에 어떤 유투버가 했던 말인데, AI 스피커의 가장 큰 장점은,소프트웨어 업데이트에 따라 계속 발전하기에잠재력이 엄청나다 그리고 계속 기대를 하게 만든다는 점이었다.카카오 미니 역시 추후 업데이트들이 기대가 된다.ps.카카오 미니로 불도 끌 수 있으면 좋겠다.딱 누워서 알람설정 + 노래타이머 설정 + 불끄기 의 완벽한 삼위일체 계속 협력체를 찾고 있으니깐 언젠간...pps. 그래도 외관은 뭔가 쫌 많이 아쉽다.쫌만 더 예쁘게 만들지.. 
21세기 핵심역량 4C를 키우는 인텔리전트 리딩학습서 #리딩퓨처신간교재가 출간되었다는 소식을 듣고 미리 사전 예약을 했지요 ^^10시부터 시작이라서 아침에 강남역으로~ 21세기 아이들에게는 21세기가 필요로 하는 교육법이 필요할꺼 같았거든요 ㅋㅋ
이른 시간이었지만 많은 선생님들이 이미 와서 자리를 잡고 계셨어요~
에듀테크의 전성훈 대표님..단어카드 앱! 클래스 카드의 활용~ 진심 너무 좋았어요 ^^선생님들, 다들,,, 오오!! 오!! 와우~ㅋㅋ 깜지쓰기 세대인 저 역시도 리엑션 장난 아니었어요..현재 무료로 사용할 수 있다니.. 
그 다음으로 Jonathan Edwards~인공지능 시대에 달라질 수 있는 수업환경 그리고 새로운 교육 패러다임.시간 가는 줄 모르고 경청 했습니다.마지막으로 왜 4C인가??김민주 연구원님.좋은 운영방식의 설명과 교재 활용방법에 대해 자세히 설명해 주셨어요 ^^
산타클래스라고 들어보셨나요?영어 수업 디자인 운영관리 서비스 입니다.레벨테스트, 상담메뉴얼, 커리큘럼, 교사자료, 활동수업, 영어도서관 등의 프로그램을 사용하실 수 있으세요!참고로 이건 쌤들만 사용하실 수 있으시데요~#산타클래스다들 원하셨던 #카카오미니 스피커 두구두구두구두구!!!!
물론!!!저는 못받았습니다 ㅋㅋㅋㅋ한 분 추첨해서 가져가셨습니다... 부럽부럽 ^^;;;;
집에 와서 다시 펼쳐 본 신간 교재 ^^앞으로 더 많은 교재들이 나온다고 하니..기대중!connect -> change -> create각 3권씩 레벨별로 출판될 예정!총 9권 되시겠습니다~통합교과 4C학습법이 적용된 리딩스킬북!샘플로 받은 connect 1은 주제는 신선했어요.저레벨이 하기엔 좀 어려운감이 있고 그 주제로 스피킹이 되는 아이들에게는 단어수가 좀 적어보이는 아쉬움은 있었지만,그 아이들에게는 change나 create를 사용하게 하면되니..아직 출판되지 않은 나머지 책들이 더 기다려집니다 ^^;
NA
안녕하세요!!오랫만에 일상 포스팅을 하는거 같네요!!!사실 일상리뷰할려고 사진 찍어놓은건 많은데..막상 리뷰를 하려니..흑흑이번에 하려는 리뷰는!이미 많은 사람들에게서 사랑을 받고있는카카오 미니!!! 스피커입니다!!빠빰!평소에 노래 듣는걸 좋아하는 저는..스피커를 하나 살까말까 고민하다가귀여운 라이언에 이끌려..카카오 미니를.. 사버렸다는..
짠!일단 배송은 요렇게와요!저기 앙증맞은 라이언상자에는 귀여운 라이언피규어가ㅠㅠ흐흐흑
열어보면 이렇게! 가이드북과 함께 있답니다아! 물론 충전기도 함께 있어요~라이언 피규어는.. 자석이 있어서 스피커에 촥! 달라 붙습니당!넘나 귀여어... 근데 머리에 뭔가를 묻히고 왔어요ㅠㅠ속상하게
스피커 리뷰니.. 음질을 확인시켜 드리고 싶어서..요로케... 찍어봤답니다!일단 제 돈을 주고 직접 사서 사용한 카카오 미니솔직하게 말씀드리면..전 200% 만족이예요!음악 뿐만아니라간단한 정보검색, 알람기능, 스톱워치, 취침예약, 라디오, 택시 부르기 등등가지고 있는 기능이 너~무 많아서 ㅠㅠ 너무 똑똑해..저는 빅뱅팬으로써주로 "빅뱅 노래 틀어줘" 를 많이 하는데매일 똑같은 순서대로 틀어주는게 아니라매일 말할때 마다 랜덤으로 틀어줘서 좋더라구요!(물론 비슷비슷하게 나오지만 그래도 랜덤이예요~)또! 다른 장점은 일단 처음에 폰에 카카오미니 앱을 깔고 블루투스로 연결해야 사용이 가능한데한번만 연결하면 블루투스 꺼놔도 작동이 잘~ 되구요!이말은 바로! 제가 외출해도 집에 계시는 엄마가 작동시켜도 잘~ 됩니다꺄하하하ㅏㅎ그래서 저희 엄마도 되게 좋아하세요!!말로 스피커 작동을 하는거라서 부모님 선물로도 좋을꺼같아요!(저희 엄마는 주로 CCM을 들으십니다!)진!짜!ㅠㅠ 적어도 적어도 장점밖에 없는거 같은데..딱!!! 한가지 아쉬운점을 꼽자면유선이기 때문에 이동하기가 조금 어려워요하지만.. ㅠㅠ 다른기능들이 좋기때문에 이정도 불편함정도야!!!엉엉 ㅠㅠ여러분 진짜 이거 추천드려요저는 진짜진심으로 200% 만족했어요!아참! 까먹을뻔 했네요..요거 쓰시려면 멜론 정기결제를 하셔야..쉽게 쓰실 수 있답니닷...하하단점이라고 할 수 있는 점을 하나 더 발견했지만저는 그래도 너무 좋답니다!!그럼 전 이만..카카오미니 찬양글을 이쯤쓰도록하고이번 리뷰를 마칠께요!!
최근 AI스피커시장이 붐이죠카카오미니 라던지, 네이버 라인캐릭터의 클로바라던지확실히 유명캐릭터를 기반으로 한 제품군들이 기억에 남네요
전 사실 AI스피커 사용에 대해다소 회의적인 편이었는데요"굳~이 필요하지 않다" 는 입장이라구나 할까요 ㅋㅋ그.런.데.AI스피커가 레알 필수품인 곳이 있었으니그것은 바로 영유아를 육아중인 집..!!(=쌍둥이 육아 중인 울언니네집)
애기들 있는 집에 AI스피커가너무너무 유용하더라구요생각지도 못한 부분이었는데써보니 없으면 안될지경임 ㅋㅋ
네이버 클로바 어플을 다운받고기본적인 세팅을 거친 후AI스피커에 음성명령을 통해여러가지 동작을 수행할 수 있어요
네이버 클로바 스피커의 기본적인 사용방법에 대해서는자세히 적지 않을게요이런거야 설명서 찾아보면상세히 다 나와있는 걸요 ㅎㅎ
이 포스팅을 통해 전달드리고 싶은 내용은 하나AI스피커가 육아중인 집에서 생각보다 유용하다는 점조카가 너무너무 귀여워서언니의 육아를 종종 돕다보니아가들 우유먹이고 이유식먹이고기저귀갈고 붙잡아주고쫓아다니며 수발들다보면두 손 두발이 부족하다는걸 뼈저리게 느끼는데클로바 스피커가 육아를 꽤 그럴싸하게 도와주더라구요적재적소에서 부르면 딱,동요를 틀어주고 꺼주고볼륨을 높여주고 낮춰주고 하니양손이 바쁜 와중에도아가님들 취향에 맞게끔BGM을 깔아드릴 수가 있어요
음성명령으로 노래를 키고 끄고,볼륨을 키우고 낮추고다음곡으로 넘어가고, 마음에 드는 곡을 플레이리스트에 추가하고날씨를 묻기도 하고 교통상황을 알아볼 수도 있고AI스피커의 활용이야 다양하지만언니의 말을 빌리자면"아기가 잠들어서 노래를 끄고싶은데아기를 안고있어서 핸드폰을 쥘수가 없거나이유식을 먹이는 중간에  노래를 틀어주고싶은데 손이 없을때"등등 의외로 손이 부족한 다양한 상황에서 유용하게 활용 가능하다고
저도 사용해보니 단점도 경험했는데요"클로바" 하고 부르는 음성인식이아주 엉망일 때도 많아요주로 원거리일 때 인식이 잘 안되는가본데안되려 들때에는 바로 앞에 가져다놓고클! 로! 바! 또박또박 불러대도 인식이 안되기도 하더라구요우리집에서만 벌써클로바~ 클로바! 클!로!바!클!!!로!!!바!! 야이 바보야!!하는 소리가 몇번 나옴 ㅋㅋㅋㅋ
개인적으로 제 방에 두고 사용할 목적이라면썩 유용하게 활용할만한 라이프스타일은 아니라 구매할 의사가 없습니다만저도 만일 육아중이라면구매를 고려해볼만큼의외로 활용도가 높은 육아템(?)이었답니다그럼 네이버 AI스피커클로바의 의외의 활용도에 대한후기를 마칠게요 ㅋㅋㅋㅋ
NA
씐난당
저에게도 ‘헤이카카오’ 가 생겼답니당
박스를 열어보니 너무나 귀여운 라이언 ..❤️구성품들먼저 살펴보겠습니당!
첨엔 이게 뭔지 멀랐어요.카카오 미니 피규어라고 써져있는거만 봐서‘그냥 단순히 세워 놓는거구나 ㅋㅋ’했지요 ..
하지만 나중에 찾아보니 ㅋㅋ이렇게하는거였어>_<*
스피치랑 두종류 
“저를 깨울땐 헤이 카카오라고 불러주세요”그래 불러주마으하핳헤이카카오 이용방법 
헤이카카오 미니를 이용하려면 스마트폰에 '헤이 카카오' 앱을 설치해야 합니다. 블루투스로 스마트폰과 카카오미니를 연결하고, 스마트폰으로 와이파이를 잡아 스피커가 인터넷에 연결되도록 합니다."헤이 카카오"라고 부르고질의를 인지할 때 스피커 LED 등이 작동합니다.AI 스피커의 기능은 아직까지 대동소이하다. 음악 추천, 날씨나 뉴스 읽어주기, 일상 대화, 번역 등입니다.이같은 상황에서 카카오는 국민 메신저 '카카오톡'과 국내 음원 서비스 시장 절반 이상을 차지하는 자회사 서비스 '멜론' 활용에 주안점을 뒀습니다.
카카오 미니가 갖고 있는 또 다른 차별성은 카카오톡과 연동된다는 점. "XX한테 카톡 보내줘"라고 말하면 카카오미니는 어떤 내용을 물어볼지 물어봅니다."카톡 보내줘"라고 하면 누구에게 어떤 내용을 보낼건지 다시 물어봐요.단체 채팅방에도 이를 보낼 수 있습니다.허나,발음이 정확하지 않으면 말실수가 될수 있어요^^;카카오미니로 메시지를 보내면 카카오톡에 미니로 보냈다는 표식이 떠요.
얏호앞으로 집에서 핸드폰이 아닌 음악은 너로 인하여 듣겠당
#카카오미니#헤이카카오#인공지능헤이카카오#헤이카카오연결#헤이카카오구매#헤이카카오명령어#헤이카카오멜론연결#헤이카카오미니#헤이카카오기능#인공지능스피커#헤이카카오와이파이#헤이카카오기능
안녕하세요. 월드 상가 부동산입니다.^^요며칠은 하루에 하나씩 포스팅 하는 것 같네요방문해 주시는 분들도 점점 늘어가고또 누군가 제 포스팅을 본다니 좀 창피하기도 하구요 헿헿부동산 관련 매물 포스팅이나, 일상관련 맛집 포스팅은제가 직접 가보고 먹고 뜯고 맛보고 느낀고..먹고..또 먹고.. 술 마시고.. 으헤헤헤 엉망이네요 ㅋㅋㅋ전 사실 부동산 관련 포스팅보다 일상관련해서 맛집 포스팅 하는게 더 좋습니다.왠지 먹을걸 얘기하고 맛집얘기를 하고 술 마시는 일상이 더 좋기 때문이죱.!하지만.. 그 맛있는 음식과 술 이야기를 하기 위해서는..예 일을 해야쥬..ㅎㅎ...아무튼 애니웨이쏘오애견동반 속초먹방여행(1박2일)! 포스팅을 시작 하겠습니다~! 짝짝짝...
겨울 막바지 추위가 진행중이던 2월 어느날..다행히 우리가 가는 날에는날이 풀려서 파주는 영하 -4~-5도를 가리키고 있었고그렇게 한참을 달리고 달려서 3시간정도 달렸을때..연비사진 한방 찍어주시고 으메 흔들리는것..
속초에 도착했을땐 무려..영상 +3~4도를 가리키고 있었드랬다..처음 도착한 곳은 낙산 해수욕장 입니다.
이렇게 한참을 놀고 (실질적으로 한 40분..?)허기가진 우리 일행은 부랴부랴 강쥐들 발닦이고 바로 대포항으로 ㄱㄱ대포항에 주차를 하고 시장구경하려고 횟집 초입에 들어가는 순간..!바로잡혔습니다..이모님들에게...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ구경도 못하고 바로 횟집에 잡혀 들어갔습니다..참 우리강아지 있는데 괜찮아요??라고 여쭤보니한마리도 아니고 두마리가..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ많이 당황하셨던 이모님 5초정도 생각하시더니 '괜찮어 손님 들어오면 돌아다니지만 않게 해줘'라고 말씀하셔서 우리도 쏘 쿨하게 그리고 들어갔다.속초에 애견동반횟집 이라니.. ㅎㅎ간단하게 해삼.회.오징어.매운탕을 시키고
우리 일행은 여기서 소주를 마시고..낮 시간임에도 불구하고 2차를 외치며 강아지를 안고 도루묵과 양미리를 파는 반대편으로 걸어갔습니다.여기도 역시 들어오시라고 하는데 '저희 강아지 두마리 있는데요 괜찮나요?' 라고 여쭤보니흔쾌히 '아 그럼 괜찮어 그냥 풀어놔~ 손님오면 메놓고..' 라고 말씀해주셔서이번에도 역시 쏘..쿨하게 들어갔다 ㅋㅋ...
2차부터 시작해서 우리는 정신없이 마셔댔다 소주 못 먹어 죽은 귀신마냥..바다가 보이는 자리였지만 아까 강아지들과실컷 봤기 때문에 바다따위는 눈에 들어오지 않았습니당..ㅋㅋㅋ그리고 결국 성에 차게끔 술을 마시자 점점 피곤해진 우리 일행은..결국 대리를 불러 숙소로 들어왔답니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ.....
그리고 펜션오면 항상하는 바베큐 파뤼~! 비록 사진은 한장찍고 다시 달리고 달려부렀습닏..
꽃등심도 있었지만 역시 사진을 못 찍었네요..아무리 따듯한 날씨여도 강원도는 역시 해 떨어지고 밤되니깐 넘나추웠네요 ㅜ고기 후딱 구워먹고 안에서 다시 2차전 ㅋㅋ이렇게 술로 하루를 보내고 다음날 일어난 우리는해장하기 바빴습니다.그래서 찾아본 곳은 강원도에 해녀마을!!해녀마을 사진 한번 보시죵 ㅎ
저희는 미리 양해를 구하고 강아지와 함께안쪽에 있는 다른 손님들과는 떨어진곳으로 이동해서 먹었습니다.넘나 맛있었던 해장식사 였습니다.^^해장하구 시장에 갔다가 만석닭강정 하나 사서 돌아왔네용
...........여담으로.. 작년 12월부터 친동생을 졸라서 이제야 겨우 받은카카오미니!!!!!!카.카.오.미.니!!!!!블루투스 스피커로도 사용할 수 있고, 날씨도 말해주고 끝말잇기도 해주고에...또.. 별 다른 용도는 안 써봣는데욥..그냥 말로 조종할 수 있어서 좋은 것 같습니다.가끔 볼륨이 높은상태에서 부르면 잘 못 알아듣는 것 말고는 좋으네요 ㅎㅎ
......우리집 강아지 민식이는 생애 첫 바다구경을 시켜줬는데요어딜가나 잘 뛰어노는 아이라 바다보고 좋았을진 모르겠네요 ㅎㅎ뭐 저는 흐뭇하고 뿌듯합니다만..ㅎㅎㅎ속초에 애견동반식당들은 어떤곳들이 있는지는 잘 모르겠지만대포항에서는 식사시간보다 조금 이른 시간에 사람이 없다면대부분 친절하게 잘 받아주시는 것 같습니다.^^물론 대형견은 잘 모르겠지만요 ㅎㅎ이상 애견동반 속초먹방여행 포스팅을 마치겠습니다~!^^..........P.S : 오늘 파주에 많은 비가 내린다는 소식이 있네요.이런날은 역시 파전에 소주겠죠.?흐흐
이웃님들 잘 지내셨어요 ^^새해가 엊그제 벌써 3월이라니...시간이 너무 빨리 가는 거 같아요 (띠로링~)
3월 신학기를 앞 두고 열심히 일을 했더니공방에서 사용 중이 던 스피커가 고장이 나버렸어요 ㅠㅠ그래서 결국 교체를 하기 했습니다 ^^주문을 하고 이틀 만에 배송이 온 새 스피커~
두근 두근 떨리는 마음으로 박스를 개봉!
눈치를 채신 분들은 아시겠지만새로 주문한 스피커는 카카오 미니 인공지능 스피커입니다.
카카오 미니 박스에는 Hey kakao mini 라고예쁜 폰트로 적혀 있네요.
카카오 미니의 간단한 스펙!
2018년 2월에 제조된 따끈한 카카오 미니 스피커 ^ㅁ^
카카오 미니 스피커는 두 가지 캐릭터를 선택할 수 있어요.피치와 라이언, 저는 라이언을 선택했어요 ㅎㅎ
헉, 귀여워 ㅠㅠㅠㅠ
박스를 열어보면 hey라고 적혀있고 왼편에 스피커가 있어요.
꺼내보면 스피커, 전원 어댑터, 사용설명서가 있어요.
카카오 미니의 위와 아래,위에는 녹음이랑 정지 불륨키가 있어요.아래에는 제조 연월과 제조자,  USB 선을 꽂는 곳도 있어요.
그리고 포장지는 바로 뜯어야 제맛이죠잉
라이언을 이렇게 올려놓으면심 . 쿵 ! +ㅁ+
턱걸이로 얼굴만 빼꼼 내민 라이언,이렇게 귀여워도 되는 건가요 ㅠㅠㅠㅠ
hey kakao를 부르고, 이렇게 말해보세요.음악, 라디오 팟캐스트, 카카오톡, 뉴스와날씨, 알람, 시간, 대화까지 못하는 게 없는 인공지능 스피커.
카카오 미니를 부르기 위해서는 어플을 설치해야 해요.헤이카카오 어플을 설치하고 로그인하면 사용이 가능해요.
열심히 카카오 미니 설정 중인 구마(적)
어플을 설치하고 wi-fi 네트워크를 선택하여카카오미니를 연결하면 블루투스 연결이 됩니다.이렇게 빛이 빙글빙글~ 돌아가는 걸 볼 수 있어요.
이제는 일하다가 hey~ kakao 만 외쳐서노래도 듣고 날씨도 물어보고 카톡도 확인하고 ㅎㅎ세상 참 좋아졌다.
대구 사투리도 잘 알아듣는 똑똑한 스피커 ^~^카카오미니 인공지능 스피커.
내일부터는 정말 신학기 시작이에요.유독 춥고 감기며 독감까지 유행했던 겨울이 가고꽃 피는 봄이 오고 있어요 ^^너무너무 추워 오지 않을 거 같던봄이 오고 있다고 하니 신기하고 기쁘기도 해요. 
빨리 봄이 오기를 기다리면서카카오미니 스피커로 음악을 들어야겠어요 ㅎㅎ아! 참!이웃님들!대한 독립 만세!!!태극기 꼭 달아주세요 ^ㅁ^
결국은 또 구매하고 말았다.인공지능스피커..ㅎ..ㅎ...누가보면 인공지능 덕후인줄..아무튼.지난번 카카오미니 를 구입하고 난 후의구입이어서 장단점을 더 확실히구별할수 있었던거 같다.
앱에서만 구매할수 있는카카오미니와 달리,네이버 인공지능 스피커 클로바는네이버 사이트에서 구매가능
네이버 클로바도 네이버뮤직을 쓰지않으면그 활용도가 뚝 떨어지므로,어쩔수 없이 6개월 이용권을 약정해서 89,900원에 구매 했다.(9만원 돈이군.왠 홈쇼핑 스러운 가격?) 그중에 5만원은 스피커 가격.
배송이 빨리 오는 편이긴 한데,배송 중간상황을 볼수 없는 답답함에제대로 오고 있는건지 아닌지확인을 할수 없게 한 시스템은이해가 안됨. 한국같은 택배 강국에서..아무튼 제대로 오고 있는지 중간확인은할수 없었지만 제대로 도착했다고 한다.
대부분의 기능은 다른 인공지능 스피커와 비슷하지만,충전식 사용 가능하다는 점과,영어 대화(?)가 가능 하다는점은카카오미니에는 없는 기능이다.
싼티 까진 아니지만,그래도 캐틱터 모양이 전체 스피커의디자인이다보니, 카카오 미니보다는 좀 장난감 같은 느낌이다.의외로 카카오미니는 좀 고급스럽거든.
현재까지 나온 대부분의인공지능스피커는 기능이 비슷비슷하다.주된 기능은 불러서 노래를 틀게 할수있다는 점과, 알람예약, 간단한 정보검색등등이 있는데,클로바 같은경우에는 영어로 대화하기 기능이 있어서 외국인이 쓰기에도괜찮다는점? ㅋㅋㅋ그리고 충전식이라 이동이 가능하다는것도 점이다.불편한점이 있다면,나는 알람기능이 정말 중요한데,클로바는 노래로 알람을 설정하는게 안되고알람소리가 너무 작음....-_-;
다른 리뷰들에는 클로바가 음성인식이 더 잘된다고 하던데둘다써본 내 경험으로는 카카오미니가 음성인식이 더 잘되는것 같다.요즘 mbc 무한도전 토토가에도 ppl을 하고나서블로거들한테도 엄청 뿌리고,유플러스와의 행사를 통해서도막막 뿌려대는것 같은데 음.. 과연 인공지능 스피커 시장의선점은 누가 하게될지 궁금하다.나는 좀 더 사용해보고사용기를 다시 올려보도록 하겠음.
#1 영어공부 한꼭지
Look at 은 자세히 보다.검토. 생각하도 쓰일수 있따 한다.I'll look at it 내가 자세히 볼게!!오늘의 단어!!!#2 미세먼지
어제 오늘 정말심하다청정지역에서 살고 싶다 ㅠ#3. 인공지능 스피커
아직 사지도 않았는데상상하면서 푹 빠졌다인공지능스피커!물론 아직 인공지능 타이틀을 붙이기에 많이 부족하다.날씨묻거나 음악 트는것이 대부분의 기능이니.하지만 ios 업데이트 되듯이 발전해 나갈것이고 나중에는 원어민과 대화를 통역해주고진짜 내 비서의 역할을 해줄 수 있을거라 기대한다
카카오미니. 헬로카카오 도 넘 귀엽다광고영상의 아이가 넘 귀여워서 계속 보게 되었다.지금까지는네이버 클로바. 헬로 카카오 Kt기가지니3파전인것 같다우리나라에서는...인식 잘 되는건 헬로 카카오스피커 성능이 좋은것은네이버 클로바라고 한다.#3 누군가 생각나는 노래
카페에서 음악이 들려와서음악 검색을 해보니 이 노래였다.맛있는 음식을 좋아하는 가까운 누군가가 생각났다.누군가를 생각나게 하는 노래가 있다는것은행복한 일이다,#5 스마트하게 핸드폰 파일 옮기기 
굳이 대리점에 가지 않아도어뎁터만 있으면 옮길수있다.집에서!아버지 폰을 바꾼다고 하셔서 도와드렸다카카오톡은 미리 대화내용 백업해두고구글이나 삼성 아이디 비번 체크하고다른 파일들은 그냥 옮기면 된다. 
핸드폰이 중고라면 단말기 자급제를 검색해서일련번호 imei 번호를 조회해 보면 된다.#6 화알고 있었지만 내 안에는 화 가 있다남들보다 평균보다 좀 많이 있는것 같다.뭐가 그렇게 화나는지발끈하는지 억울한건지..오늘도 발끈하고.. 괜히 화가 났었다.헬스장에서도... 친구를 만나서도..예전에는 억누르려고만 했는데법륜스님의 강의를 듣고나서는인정하려고 한다.화가 있다는 것을..다만 올라올때에 너 또 화내는구나 인정하고화낸 상대에게 재빨리 인정하고 사과해야 한다.알면서도 잘 안되지만 죽을때까지 노력해야 겟따.하지만 좀더 근본적인 해결책이 있으면좋겠다항상 그렇지만 화도 현명하게 내면서좀더 나은사람이 되고 싶다.
안녕하세요 레버넌트입니다제가 올릴 글은 바로 카카오미니 구입기 및 사용 후기글인데요바로 글을 올려보도록 하겠습니다.
위에 사진은요 까기 전의 모습인데요..제가 카카오미니 원래 가격이 110,000원인데멜론 정기결제자로 할인해서 5만원에 구입하였습니다.
자...택배상자 까버렸고~
hey라고 적혀있고 왼쪽에 있는 저 모습이 바로 카카오미니 본체입니다~안에 다 꺼내보니..
카카오미니 카카오프렌즈 라이언 캐릭터가 보이고요..
각 콘텝트, 사용설명서 등이 있네요..그 다음 세팅을 한 다음에...
(짜잔!)자..이제 써 볼 차례인데요제가 카카오미니를 사용해본 모습을 영상에 담아놨습니다.자..바로 보시죠~!!
신기하죠 ㅎㅎ사용후기에 대해  장점과 단점을 정리해서 말씀해드릴게요..장점은 반응속도가 좋고 편리함.단점은 너무 정보가 없어서(?) 검색할때나 그런 기능이 없을때 불편함.
이건은 나중에 업데이트될때 나오겠지만 정말 편리하고 좋은 기능이 있는 카카오미니가 아닐까 싶습니다.(사실 네이버도 카카오미니랑 똑같은 스피커가 있는데 그럴 살 돈이 없는 바람에이거 가지고 놀겠습니다 ㅎㅎ(?))자 구입기 및 후기글 올려보았습니다.이상 포스팅을 마치겠습니다.그럼 아디오스~(설마 가조...쿠?) 
NA
물건을 별로 사지 않는 남편이 홀린 듯이 구매했다는 '카카오미니' 가 집으로 왔다! 스피커에 달려있는 라이언이 너무나 귀엽다. 
귀염귀염한 노란색 
사실 AI라기 보다는 백과사전같은 느낌이다. 스스로 생각은 할수 없고, 특정단어 외에는 인식을 못하고, 발음을 제대로 하지 않으면 알아듣지를 못하는 상품이랄까. 그럼에도 불구하고 나는 굉장히 유용하게 쓰고 있다. 특히 수유시간 체크할때 시간 물어보는 기능, 아이재울때 클래식 음악을 트는 기능은 나에게 굉장한 도움이 되고있다. (새로운.. 육아템?) 오빠는 이걸 5분 알람을 맞춰놓고 아기 트림시키는 용도로 사용한다. 어제는 라면 끓일때 딱 4분 알람을 맞춰놓고 음식을 했다. 
카카오톡과 연계되어 카톡을 보낼 수 있는 기능도 있다. 새로운 카톡 확인도 가능한데 읽어주는 기능은 아직 없는 듯하다. 그것까지 있으면 진짜 손발이 묶여있는 신생아 시기에 유용하게 쓸 수 있을듯. 다음카카오가 참 이것저것 개발은 잘한다. 성장성도 있는 것 같은데 카카오 주식에는 손이 안가는 것은 왜일까.. ㅎㅎ 멜론에서 이벤트할 때 사서 싸게 쟁여서 유용하게 쓰고 있다! 한번쯤 AI스피커를 사용해보고 싶은 분들에게 추천이다. 
얼마전 카카오미니가 배송되었어요^^처음으로 멜론 이용권을 구입하고 카카오미니를 반값에 샀답니다.안그래도 음성인식 스피커 하나 장만하려던 찰나에제가 애정하는 어피치가 달린 카카오미니를 보자마자 이거다 했죠카카오미니는 멜론이용권을 가지고 있으면 반값에 구입이 가능하고 카카오미니에 멜.론을 연동시켜두면음악틀어줘, 비오는날 듣기 좋은 노래 틀어줘 등등말만 하면 알아서 노래를 틀어주니 완전 편합니다말을 잘 못알아들으면 어쩌지 했는데 말도 잘 알아들어요
피규어는 어피치와 라이언중 고를수있는데 저는 어피치를 선택했어요분홍분홍한게 너무 귀엽죠??
대박은 여기에요 ㅋㅋㅋ뒷모습 진짜 심쿵심쿵!!!!
멜.론에 카카오미니 가격할인 이벤트 말고도 다양한 이벤트들이 정말 많아요~문화상품권, 싸인CD 주는 이벤트가 있고VIP혜택관에서는 멜론 VIP등급을 위한 혜택들이 있는데요이번에 멜.론 서울국제오디오쇼를 멜론 그린등급 이상이면 무료로 관람할 수 있다고 하네요
멜론 이용권 가격 프로모션도 있죠~프리클럽을 3개월동안 멜론 이용권 2900원에 이용할 수 있어서 프리클럽 결제했는데요
싸게산것도 행복한데 카카오 이모티콘도 주는거 있죠?것도 니니즈!!!! 요새 뜨고 있는 이아이
정말 커여워요><멜론 이용권을 쓴지 약 2주정도 되어가는데 써보니 음악뿐만 아니라 즐길거리가 정말 다양하더라구요
우선 영상쪽을 보면 멜론TV에 뮤직비디오, 방송, 라이브무대영상이 진짜 많아요~ 심지어 이건 로그인만 하면 다 무료로 볼 수 있네요이런게 진짜 혜자 아닌가요?
인기가요, 복면가왕, 유희열의 스케치북 등등음악방송들이 올라와있고 심지어는 방송에서 공개하지 않은 미공개, 무편집영상도 멜.론에서 볼 수 있어요
멜.론 어학은 진짜 아는 분들 몇 없을꺼 같은데요이게 정말 대박이에요영어회화, 비즈니스 회화, 어휘, 토익, 제2외국어 등등어학도 제공하고 있어요
이렇게 틀어놓고 이동할 때, 잠깐 짬날 때 들으면 도움이 될 것 같아요저는 비즈니스회화를 듣는중이랍니다 ^^
그리고 엄마들을 위한 멜론키즈도 오픈했네요~아이의 나이를 설정하면 그에 맞는 동요와 영상을 추천해주고멜/론/키/즈 들어가서 이것저것 살펴보니제공하는게 동요, 동화, 비디오, 클래식 등 다양하더라구요시크릿쥬쥬, 콩순이, 폴리, 뽀로로 등등 인기많은 캐릭터들 노래, 영상이 있으니이제 멜론에서 아이를 위한 노래, 영상 한큐에 해결하면 되겠어요!!
멜론키즈 서비스 오픈 기념 이벤트도 하고 있는데상황별 노래를 추천해주면 되는 이벤트인데요
1등이 무려 허니듀래빗 키즈쇼파에요 ㅠㅠ아 탐난다....참여 방법은 아래 주소남기니 들어가셔서 참여해보세요^^
카카오, '인공지능' 주제로 '카카오스쿨' 개최 /3월 광고, 스마트폰·주류 등에서 늘어날 듯
1. 카카오, '인공지능' 주제로 '카카오스쿨' 개최   카카오가 10일과 11일 이틀 동안 카카오 판교오피스에서 인공지능(AI)을 주제로 일반인 대상 강연 행사인 '카카오스쿨'을연다고 합니다. 카카오스쿨은 일반적으로 널리 알려져 있으나 일반인들이 이해하기에 다소 어려운 분야의 주제를 선정,내·외부 전문가를 초빙해 지식을 나누는 공동 강연 행사인데요.   10일에는 베스트셀러 작가이자 방송인인 조승연 작가와 카카오미니 개발을 총괄한 카카오 AI 서비스팀 이석영 팀장이각각 '인류 커뮤니케이션의 진화'와 'AI 시대 인터페이스'를 주제로 강연할 예정이며, 김태훈 칼럼니스트가 '영화 속 AI'를,카카오의 AI 제품 개발을 담당하는 BTF 김일두 매니저가 '현재의AI와 미래의 AI'를 소개한다고 합니다.   
11일에는 아주대 심리학과 김경일 교수와 김병학 카카오 AI 부문 총괄 부사장이 각각 'AI와 인간의 연결'과 'AI와 생활의 연결'을주제로 강연에 나서며, 카카오브레인의 인치원 CSO와 김영하 소설가는 'AI 시대의 직업과 교육', 'AI 시대의 창의성'을 주제로지식을 나눌 예정입니다. 카카오스쿨은 10일, 11일 각각 100명 씩 총 200명의 참가자를 모집하고 있으며, AI에 관심 있는학생·일반인이면 누구나 신청할 수 있는데요. 지금 카카오톡에서 '&카카오' 플러스친구를 친구 추가한 뒤 1:1 대화창에서'카카오스쿨 신청하기' 버튼을 눌러 신청해보세요.  2. "3월 광고, 스마트폰·주류 등에서 늘어날 듯"  3월 광고 시장이 활성화될 것으로 전망되고 있으며, 특히 스마트폰과 미용용품, 주류, 담배 등 관련 광고가 늘어날 전망입니다.코바코는 3월 광고경기전망지수(KAI)가 116.9로 밝혔는데요. 이 지수가 100 이상이면 시장이 활성화한다는 뜻이고100만이면 그 반대라고 볼 수 있습니다.   
전통적으로 3월은 봄을 맞아 기업의 마케팅 활동이 본격화되는 시기로, 올해도 전반적인 강세가 예상되고 있는데요.전월 대비 매체별 KAI를 살펴보면 지상파TV 100.7, 케이블TV 104.7, 종합편성 TV 103.8, 라디오 98.4, 신문 105.3,온라인-모바일 122.2로 조사됐습니다. 업종별 KAI의 특이사항을 살펴보면 상반기 스마트폰 신제품 출시에 따라 통신사 광고가예상되면서, ‘통신’업종의 지수가 높게 나타났으며, ‘미용용품, 미용 서비스’ 업종 지수도 높게 나타났습니다.또한, 지상파TV 광고비 집행을 늘릴 것으로 응답한 업종은 미용용품, 미용서비스(130.0)와 주류, 담배(120.0) 업종으로온라인-모바일 매체의 경우 통신 (166.7)과 주류, 담배(160.0) 업종이 광고비를 늘릴 것으로 응답했습니다.  3. "점유율 올려라" 가상통화 사이트 2·3위간 광고 경쟁  국내 주요 가상통화 거래사이트들이 최근 시장 점유율을 높이기 위해 광고에 열을 올리고 있습니다. 그러나 지난해가상통화 광고가 사행성을 조장한다는 지적이 있었던 만큼 투자 권유가 아닌 기업 이미지를 강조하는 광고가 주를 이루고 있는데요.   가장 대표적인 곳이 지난해 말 배우 이동욱을 모델로 발탁한 업계 점유율 3위의 코인원입니다. 코인원은 최근 버스나 지하철 등대중교통뿐 아니라 유동인구가 많은 여의도 IFC몰 등 쇼핑몰과 강남대로 등에서 오프라인 광고를 선보이고 있으며, 광고 문구는'비트코인, 가장 안전한 코인원에서', '내 첫 암호화폐 거래는? 코인원에서 시작하세요' 등 기업 이미지를 강조하고 있습니다.   
반면 업계 2위 빗썸은 온라인 채널을 활용하고 있는데요. 빗썸은 지난해 12월 거래사이트 협회인 한국블록체인협회에서 내놓은자율규제안 이후 오프라인 광고는 중단하고 온라인 광고만 진행하고 있습니다. 코인마켓캡에 따르면국내 5대 거래사이트(업비트·빗썸·코인원·코빗·고팍스) 가운데 업비트가 거래대금 12억9031만달러(44.9%)로 1위를기록 중이며,  빗썸 12억1623만달러(42.3%), 코인원 1억9883만달러(6.9%), 코빗 9090만달러(3.2%), 고팍스(8030만달러)순으로 뒤를 잇는다고 합니다.   4. 인터넷 소비자 10명 중 5명은 온라인 광고에 '부정적'  한국인터넷진흥원(KISA)이 발표한 '2017 온라인광고 산업 동향 조사' 결과에 따르면, 인터넷 소비자 10명 중 5명은온라인 광고에 '부정적'인 인식을 가지고 있는 것으로 조사됐습니다. 2017년 온라인광고 시장규모는 약 4조 4,285억 원으로전년 대비 2,716억 원 성장했지만 상승세와 달리 온라인 광고에 대한 인터넷 사용자들의 인식은 좋지 않은데요.   
그들은 '온라인 광고가 콘텐츠 이용을 방해하는 것'을 가장 큰 문제점으로 꼽았으며, 이어' 광고를 강제로 클릭하거나 봐야만해서'가 2위, '원하지 않는 콘텐츠가 노출된다는 점'이 3위였습니다. 또한, 이들은 ‘한 페이지에 보이는 광고 개수가 너무 많다’며온라인 광고의 노출 빈도수 조정을 촉구했는데요. 한국인터넷진흥원은 보고서를 통해 소비자의 동의 아래 개인 정보를 분석해 제공하는 ‘맞춤형 광고’나 소비자에게 불편을 주지 않으면서 광고가 가능한 ‘배너 광고’ 등이 부정적 인식 개선에도움을 줄 수 있다고 분석했습니다.   5. 중국 ‘네이티브 광고 시장’ 급부상  중국의 네이티브 광고 시장이 급부상하고 있습니다. 오는 2020년까지 중국 온라인 광고의 50% 이상을 네이티브 광고가 차지할것이란 전망이 나왔는데요.   중국 네이티브 광고 플랫폼은 크게 영상 콘텐츠 플랫폼, 정보 콘텐츠 플랫폼 두가지로 구분되는데요.이 안에서도 콘텐츠 생산 플랫폼, 제공 플랫폼, 기술 및 서비스 지원 플랫폼으로 나눠져 매우 세분화된 플랫폼 시스템을지니는 것이 특징입니다. 이에 중국 네이티브 광고 시장에 진출하기 전에는 영상‧정보 중 어떤 콘텐츠 형식을 취할 것인지,어떤 종류의 플랫폼에 진출할 것인지를 고려해야 하는데요.   중국은 페이스북, 트위터, 구글 등의 글로벌 미디어 플랫폼 접속이 제한되기에 중국 로컬 플랫폼에 네이티브 광고가 몰리는추세입니다. 중국의 거대 로컬 플랫폼은 이미 네이티브 광고를 적극 활용하고 있으며 이른바 BAT(바이두, 알리바바, 텐센트)라불리는 중국 3대 IT 기업은 이미 제품 검색 결과에 네이티브 광고를 적용했습니다. 특히, 특정 제품 검색 결과뿐 아니라달력, 날씨, 사전 등의 정보성 검색 결과까지도 네이티브 광고의 새로운 영역이 되고 있는데요. 모바일 플랫폼까지 확대되고 있어대표적인 플랫폼 ‘아이치이’에서는 영상 시작 전 정보성 광고 삽입, 영상 내 로고 노출 등의 방식을 통해 네이티브 광고를진행한다고 합니다. 
출처 : Open Ads - 오늘아침
네이버, '쇼핑 인사이트' 개설, 쇼핑 관련 빅데이터 제공 /중국 '네이티브 광고 시장' 급부상
1. 네이버, '쇼핑 인사이트' 개설, 쇼핑 관련 빅데이터 제공  네이버가 데이터랩에 쇼핑 관련 빅데이터를 제공하는 '쇼핑 인사이트'를 개설했다고 밝혔습니다. 쇼핑 인사이트는 네이버쇼핑에서발생하는 클릭 데이터를 연령, 성별, 기기 등으로 분류해서 제공하며, 검색어를 직접 입력해 비교하는 것도 가능합니다.네이버는 쇼핑 인사이트를 통해 데이터 기반의 장단기적인 사업 계획 수립에 도움이 될 것이라고 설명했습니다.  
2. 네이버 AI스피커에 '전화' 기능 넣는다, 별정통신사업 추진  네이버가 인공지능 스피커에 전화 기능을 추가하기 위해 별정통신사업자 등록을 추진합니다. 네이버는 별정통신사업을 추진하는것은 '웨이브'와 '프렌즈' 등 자사 AI 스피커에 전화 기능을 추가하기 위해서라고 밝히며 국내에서 통신사업을 하려는 것은아니라고 말했습니다.  3. 버스·지하철 내부, 스마트폰 앱 의료광고 사전심의 의무화  국회를 통과한 의료법 개정안에 따르면 교통수단 내부와 스마트폰 앱 등을 통한 의료광고 사전심의가 의무화됩니다.또한 사전심의 대상 의료광고를 의사회 중앙회 또는 소비자단체에서 심의하고 보건복지부에 보고하는 내용도 포함됐으며,환자 치료경험담이나 과장 내용의 광고 등 의료인이 할 수 없는 광고의 내용도 추가되었습니다.  4. 배달시장 포화 우려에도 '배달의민족' 年 70% 성장  배달 서비스가 다양화·고급화되면서 배달앱 시장이 급성장하고 있습니다. 배달앱 1위 사업자인 우아한형제들의 '배달의민족'은매년 70% 안팎의 성장세를 보이고 있으며 지난 1월의 주문 건수는 1800만 건을 기록해 63% 증가한 것으로 나타났습니다.이는 배달앱 시장이 포화상태가 아니냐는 일가의 우려와 달리 배달 가능한 지역과 대상이 늘어나면서 배달앱 시장도함께 성장하고 있는 것으로 풀이됩니다.  5. 중국 '네이티브 광고 시장' 급부상  코트라에 따르면 광고 콘텐츠가 많아지고 콘텐츠 형식이 다양해지면서 중국 네이티브 광고 시장의 규모가 갈수록 성장하고 있어일반 광고보다 네이티브 광고 형식에 집중해야 할 필요가 있다고 합니다. 중국 정부의 인터넷 광고 관리 정책이 엄격해지면서중국 광고 플랫폼들이 네이티브 광고에 눈을 돌린 것이 성장 배경의 이유라고 설명했습니다.  
6. 카카오, '인공지능' 주제로 '카카오스쿨' 개최  카카오가 판교오피스에서 인공지능을 주제로 일반인 대상 강연 행사인 '카카오스쿨'을 개최합니다. 카카오스쿨은 널리 알려져있으나 일반인에게 이해하기 다소 어려운 분야의 주제를 선정해 내·외부 전문가를 초빙하여 진행하는 공동 강연 행사입니다.이번 강연은 10일, 11일에 열리며 총 200명의 참가자를 모집합니다.  7. 팟캐스트 팟빵, 잡지협회와 콘텐츠 발굴 제휴  팟캐스트 서비스 '팟빵'은 최근 한국잡지협회와 제휴 협약을 맺고 신규 매거진 콘텐츠를 발굴한다고 밝혔습니다.팟빵과 잡지협회는 이번 협약으로 양질의 국내 잡지 기사를 선정해 팟캐스트 같은 디지털 오디오 콘텐츠를 개발합니다.또한 팟빵은 잡지 종사자에게 기획, 방송 구성, 녹음 등 실무를 알려주는 프로그램도 진행한다고 밝혔습니다.  8. 트위터, 기억하고픈 트윗 비공개로 저장  트위터가 기억하고 싶은 트윗을 비공개로 저장할 수 있는 북마크 기능을 출시했습니다. 북마크된 트위터는 비공개이며,프로필 탭을 눌러 트윗을 확인할 수 있습니다. 지난해 11월 트위터는 북마크가 필요하다는 사용자의 의견을 반영해 일부 대상으로테스트해왔으며 이번에 정식 출시했다고 밝혔습니다.  9. 아이템 없이 쇼핑몰 창업하는 나만의 오픈마켓  소셜커머스 스타트업 코드150은 큐레이션 쇼핑 플랫폼 '집시'를 3월 오픈한다고 밝혔습니다. 집시는 자신만의 미니숍을구축해 인기가 있을 만한 아이템을 직접 편집해 판매하면 매출의 최대 10%를 수수료로 받는 방식입니다.성수동, 연남동 등 핫플레이스 상점들의 제품을 자신의 미니숍에 진열하고 SNS를 통해 자신이 담은 상품 정보를공유할 수 있습니다. 
출처 : 아이보스 - 콘텐츠 - 마케팅뉴스
안녕하세요 알코어입니다 MWC 2018이 끝나고나서도 계속 휴대폰 갤S9이 언급되고 있는데요 통신사의 경우 SK KT 둘다 언급이 많이 되고 있는데오늘은 SK를 볼건데요이번에 뭔가 많은 프로젝트를 준비하고 있는게 느껴지는 부분이 어떤 것이냐면
SK텔레콤이 협력하려는 10개 사업 분야는 자율주행, 인공지능, 블록체인, 빅데이터, 지능영상보안, 스마트팜(농장), 환경플랫폼, 미디어, 센서, 데이터관리플랫폼이다.이를 위해 SK텔레콤은 2018년 상반기 내 서울에 1400여평 규모의 스타트업 캠퍼스 '오픈 콜라보 하우스(가칭)'를 개관할 예정이다. 개관 후 스타트업과 SK텔레콤이 협업하는 공간으로 쓰일 계획이다.오픈 콜라보 하우스에서는 스타트업 기업들에게 공간 사용 이외에도 테스트공간, 멘토링, 기업가교육, 전시공간 같은 혜택을 제공할 예정이다.스타트업 기업들을 돕기 위해 SK텔레콤은 28일(현지시각) 스페인 바르셀로나에서 열린 모바일 전시회 'MWC 2018'에서 글로벌 창업지원기업인 '스파크랩스'와 업무 협약도 체결했다. 스파크랩스는 스타트업에 투자·멘토링을 제공하는 전문기업이다.유웅환 SK텔레콤 오픈콜라보센터장은 "5G가 상용화되면 다양한 4차산업이 태동하게 될 것"이라며 "유망 스타트업과 협력해 한국의 5G 생태계를 단단히 다져나가겠다"고 밝혔다.특히 이 중에서도 '블록체인'이 왜 있는지 한번 뒤져보니6월 쯤 블록체인 기반 음원 서비스(메신저 플랫폼 음원 서비스)의 프로토타입을 준비하고 △8월 쯤에는 홀로그램 디스플레이 기술과 실시간 표정 생성기술, 음성인식, 음성 데이터 분석 등이 들어간 ‘홀로그램박스'를 활용한 디지털추모관 사업을 하겠다고 밝혔다. 그는 “(국내 최대의 디지털음원 플랫폼인 멜론을 매각한 뒤 음악을 다시 시작하는 것은 필요했기 때문”이라며 “블록체인을 넣어 음원 소유자의 저작권을 더 보호할 수 있을 것”이라고말했다.또 “블록체인의 가장 큰 문제점은 실시간 사용 시 IT의 소모량을 늘리는 것인데, 음원 서비스에서는 큰 문제가 없다고 생각한다. 코인 형태의 암호화폐를 주고 받게 될 것이다. 6월쯤 프로토타입을 준비하고 있다”고 설명했다.SK텔레콤이 이번 MWC에서 시연한 ‘홀로박스'는 미래형 제품이나, 돌아가신 부모님 등의 사진과 음성을 이용해 사람 모습의 홀로그램 인공지능 추모관을 준비한다. 박 사장은 유영민 과학기술정보통신부 장관이 SK텔레콤 부스를 찾았을 때 “돌아가신 분의 음성파일 등을 활용해 AI와 홀로그램 기술 등을 넣어 만들려 한다”고 설명했다.6월에 블록체인을 이용한 음원저작권 강화, 8월엔 내가 멀어지기 싫었지만 멀어져버린분들을 기억하기 위해 음성,사진을 홀로그램으로 넣어 추모관을 만드는 시스템을 넣었습니다.5G? 이 부분은 SK , KT 둘다 언급한 내용입니다이제 완벽한 5G 시대를 열꺼라 말했는데 전에 KT가 시도했지만 완벽히 성공해 내지 못했는데요과연 어느 통신사가 먼저 성공할지 지켜봐야겠네요VR 시스템응용?우리가 유튜브 영상중에 VR형식 이라고 써져서 화면을 옆으로 돌리면 주위까지 다 보이는 방식인데요 그것을 영상통화에 집어넣었습니다.그래서 통화를 할때 옆으로 돌려서 주변을 볼수 있습니다.[사생활 침해 부분도 걱정되긴 하네요;] 
옥수수 소셜 VR?
한국에 거주하는 사람과 미국에 거주하는 사람과 가상의 공간을 통해 영화관처럼 그 공간에서 같이 영상을 보게 되는겁니다.이 부분을 응용하게 된다면 저라면 SK가 과거에 리그오브레전드 앱까지 만들어서 마케팅을 했던걸 생각해 보았을때 롤챔스와 옥수수 둘이 계약을 해서 옥수수에서 롤챔스 라이브를 틀게 되면 많은사람들이 입장하여 직관같은 느낌으로 볼수있다 생각합니다[이것은 개인적인 생각입니다]여기서 우리가 조금 더 생각해보면 음악중심이나 뮤직뱅크,인기가요,Mnet 등등과 계약을 해서 직관느낌으로 만들수도 있겠죠?[개인적인 생각입니다;;]SK 누구... 너 여자였니?
인공지능 스피커는 사실 애플,누구,기가지니,카카오미니,네이버클로바 등등 LG를 제외하고 다 나왔는데요 이번에 NUGU가 진화하여 
어디서 많이 보던 복장인데;;;
바로 레드벨벳 웬디입니다.레드벨벳 웬디가 SK 인공지능 아바타가 [홀로 박스] 되었습니다.
홀로 박스안에서 외출할시 휴대폰에 AR[포켓몬고 같은 형식]로 나옵니다그니까 집에 있을땐 홀로 박스에 있고 밖으로 외출할땐 스마트폰으로 순간이동하여포켓몬고 처럼 스마트폰 화면 안에서 웬디의 모습이 보입니다왜 웬디가?사실 SK텔레콤은 SM과 교류를 아주 많이 했습니다. 지분도 서로 나누기도 하고 했기 때문에 SM소속의 레드벨벳 웬디가 된거 같네요나중에 업데이트가 되면 따른가수가 나올지는 아직 모르겠네요  단말간 직접통신?사실 이 내용은 2014년부터 나온 내용입니다.하지만 경찰서 같은곳에서만 가능했습니다.하지만 이제는 화재상황에서 소방관이 건물안에 있는사람에게 전화를 걸거나 건물안에 있는 사람이 근처사람에게 전화를 거는것이 가능해졌습니다.이 기능은 위급상황에서 쓸수 있는 기능인거 같네요IOT ?이번에도 IOT 기능이 추가 되었는데요 우리가 혈당체크를 할때 버튼을 누르면 침이 나왔다 들어가면서 손가락에서 피가 나오게 한 후 측정기에 피를 놓으면 측정이 되는형식인데사실 이렇게 측정을 해도 순간적으로만 깨닳게 되기때문에 별로 신경 안쓰게 됩니다하지만 이번 IOT 혈당 측정기 기능으로 혈당치를 무선 기기에 전송하게 됩니다 그리고 그 결과가 계속 기록이 되고 어떤 상태인지도 알려주게 됩니다.그리고 IOT 블랙박스 기능이 추가되었는데요 주차위치,배터리 방전등을 알려준다고 합니다.9년째 단독부스를 올리고 있는 SK텔레콤인데 그냥 발전했다는 느낌보다는 나에게 더 다가오는 느낌이 나는 업그레이드 내용이라서 좋았던거 같고요 [IOT, 단말간 직접통신, 홀로박스 등등]그토록 염원했던 5G는 보여줄수 있을지 기대해봅니다공감 댓글 서이추 환영입니다.
이틀만에 드디어 카카오 스피커 [ 카카오 미니 ] 도착했어요 ^^최근 인공지능 스피커로 제조사 별로, 혹은통신사에서도 많이 출시되고 있답니다 집안에 AI 인공지능로봇으로도 통하는 추세인데, 과연 얼마나잘 알아듣고, 음답성이 좋은지 한번 사봤어요
" 카카오 인공지능 블루투스 스피커 미니 " 자 이제 개봉해볼까요? ㅎㅎ 
* 스펙 사양 *크기: 76.6mm / 76.6mm / 110.2mm무게 : 390g색상 : Cozy Black스피커유닛 : 2"Full-Range Driver / 2" Passive Radiator사용전원 : 12V / 2A오디오코덱 : AKM stereo codec출력 : 7W Class Amp블루투스 지원 : Bluetooth 4.2 / 버전 2 (EDR)BLE 지원 / Class 1.5AUX : 3.5Pl Strereo Jack for Line-OutUSB : USB 2.0 Host for SmartPhone-Charge소모전력 : Max 20WMicrophone : -26dBFS 4 digital MEMS Mic/ 16bits와이파이 지원 : IEEE 802.11a/b/g/n/acProcessor : Cortex A9 Quad 1.4GHzOS : Android 5.1.1 R6Memory : 1GB RAM / 8 GB FLASH
라이언 피큐어가 인상적이고, 넘넘 귀여워요자석으로 되어 있고, 스피커에 떡하니 붙어요
박스포장도 깔끔하니 잘되어 있네요
기본 구성품본체 / 어댑터 / 사용설명서 / 라이언 자석피큐어
완전 앙증맞게 붙네요 ㅋㅋ
충전타입은 아니라서, 필히 어댑터는 꽂아줘야작동이 되네요
헤이카카오 앱 다운 후 연결
꼭 카카오미니와 연결 후 와이파이를 잡으라고 나오네요
연결 완료!! 멜론 팝업창에 멜론과 카카오 미니 스피커가콜라보로 할인 판매를 하네요가격은 49,000원!! 생각보다 가격이 저렴하네요
몇가지 테스트를 해본결과,주변 소음에 섞여서 " 헬로우 카카오" 외쳐봤지만, 확실한 
특히나, 가장 많이 사용할것 같은 기능으로는맬론 앱과 연동하여, 음악을 들을수 있다는점물론, 멜론 가입은 해야겠죠? 비회원일 경우, 1분듣기 밖에 안되네요예를들어, " 아이콘 노래 틀어줘~" / 월간 인기 차트 틀어줘" / 댄스 음악 틀어줘" 아주 신기하게  틀어주네요 ㅎㅎ
펌웨어 업데이트 하면, 지금보다 훨씬 더 좋은기능들이 나오겠지만, 아직 초기단계인 만큼자비스 만큼 똑똑하지는 않네요가격대비, 괜찬은 성능은 확실해요아마 2~3년 후에는 이보다 더 놀라운 기능이 있는 제품들이 쏙쏙 나오겠죠?기때를 기약하며 이것으로 만족을 해야겠네요 후훗지금까지, 네임드마스터즈짱이였슴다^^
NA
블로그를 본격적으로 시작한게작년 10월 26일입니다.블로그 해봐야지 계속 생각만 하고있다가..카카오미니 스피커 후기를 시작으로 본격적으로 시작했었어요..이제 만4개월이 조금 넘었네요..열심히 하다보니 좋은일도 생기네요~오늘은 이웃 자랑좀 해볼려구요https://blog.naver.com/nullmen/221190257072
제가 올렸던 네이버 스티커 공유글입니다.저는 그때부터 지금까지무료스티커만 썼어요ㅋ
스티커 공유글에 크림준님이 댓글을 주셨어요유료템으로 ㅋㅋ그래서 이래저래 이야기 하다가..스티커 능력자인걸 알게되고..또 이래저래 얘기하다가https://blog.naver.com/creamjune/221216166277
이벤트에 참여해서 스티커를 받았어요제가 사용한 최초의 유료스티커입니다ㅎ(무료로 받았지만ㅋㅋ)
제가 스티커의 중요성은 이미 말했었죠? ㅋ이 스티커를 받으니까말하기 능력 상승한 느낌입니다.그런데!!
저것만 주신게 아닙니다(얘도 주심..)이런저런 댓글로 대화 하다가..또 한번 선물 투척해주셨습니다..
이렇게 저는 2개의 유료스티커를보유하게 되었습니다 ㅎㅎ
갑작스럽게 받은 스티커 선물이좀.. 감동이네요~~ ㅎㅎ생판 모르는 남인데.. ㅋㅋ블로그 이웃이라고 선물까지 주시니감사 할 따름입니다^^
앞으로 저도 소소하게 베풀면서블로그생활 하겠습니다 ㅋㅋ
나눔은 나눔으로 보답하겠습니다.https://m.gfmarket.naver.com/creator/376507
능력자 크림준님스티커 감사합니다~~
귀여운 스티커 많네요~~능력자십니다~~
요즘 신나게 쓰고 있는 인공지능 스피커 카카오미니 :D
얼마 전에 선물 받은 인공지능스피커 카카오미니!무척 잘 쓰고 있어서 어느새 일상에 적응이 되어버린 카카오미니ㅎㅎㅎㅎㅎ받자마자 리뷰 쓰려고 했는데 사실뭐가 뭔지 잘 몰라서 미루고 미루다가 이제서야 쓰는 카카오미니 리뷰! :)
심플한 박스에 담겨서 오는 카카오미니멜론에서도 여기 저기서도 하도 광고하길래 별거 없겠지 하고 기대안했는데은근 이래 저래 사용하게 되고, 말 걸어보게 되고ㅋㅋㅋㅋ근데 가끔씩 핸드폰 카톡 알람에 지가 대답해버림..:)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그만큼 음성인식도상당히 잘 되고 있는 카카오미니!
앱스토어에서 카카오미니 검색하고 앱도 다운받고~카카오미니 설정도 해서! 사용하는 거래요ㅋㅋㅋㅋ사용자 맘대로 헤이카카오, 카카오, 카카오야, 카카오미니 이렇게 부르면 대답할 수 있게호출 명령어도 수정할 수 있답니당 :) ㅋㅋㅋㅋ두근 두근 신기방기했던 카카오미니
카카오미니 박스안에는 스피커가 들어있어요~그리고 카카오미니에 부착할 수 있는 라이언 피규어!어피치도 귀엽지만 저는 라이언으로 :D ~~나중에 남자친구가 어피치 사서 바꿔서도 써보기로 했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사용자의 일상에 자연스럽게 스며들기 위해 베이직하게 디자인 되었다는 카카오미니!어디에 두어도 미관을 헤치지 않고 자연스럽게~스며들긴 하더라구여 :D
심플 그 자체인 카카오미니 구성사용설명서도 간략하게~준비되어 있어요상용구들은 계속 계속 업데이트 된다고 하더라구요저는 한창 평창올림픽일 때 받았는데, 카카오미니한테 평창 일정 알려달라고 하면열심히 브리핑 해주더라구요! ㅋㅋㅋㅋ똑똑한 카카오미니 
처음 사용하기엔 사실 어렵기도 하고, 복잡하다고 생각이 들긴 했는데막상 세팅을 마치니 딱히 손이 갈 일도 없고필요할 때 딱딱! 쓰면 되니까 은근 편리하고 좋더라구요 :D노래 연동은 멜론 이용해야 가능한 점은 아쉽긴 하지만, 그래도 꾸준히 멜론을 쓰고 있어서큰 문제는 없을 것 같은 ㅋㅋㅋㅋ 그렇더라구요!!그래도 큰 단점은..유선이라는 점이에요 ㅠ_ㅠ 요즘같은..스마트한 시대에집에서만..코드 단자가 있는 곳에서만 사용할 수 있는 카카오미니..이 점은 많이 아쉬워요 ㅋㅋㅋㅋㅋ
이건 라이언과 어피치 중 선택하는 피규어! 저는 라이언을 골랐고~예상대로 넘나 귀여워요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 키득마그넷 피규어여서 스피커에 착! 하고 달라붙어요 (귀여움)
요렇게 부착!귀여워 귀여워 >.< 인공지능 스피커 사실 갖게 될 줄 몰랐는데선물받은 김에 열심히 써보자 했더니, 진짜 편리하게 사용하는 중ㅋㅋㅋ취침예약이나 알람도 한마디면 맞춰주니 완전 편리해용 :) 
노란색이 잘 안잡혔는데, "카카오" 하고 부르면 노란색 불이 나타나면서 띵! 하는 소리가 나요그 때 명령어를 말하면 된답니당. 똑똑한 인공지능 스피커!그리고 블루투스스피커로도 사용할 수 있는데, 한번 페어링이 완료되니까그냥 "카카오" "블루투스!" 하니까 이전에 연결했던 블루투스 기기랑 자동으로 연결해주더라구요~진짜 편리하게 쓰고 있어요 !! 키득근데 가끔 치즈부를때 카카오가..대답하기도 하고ㅋㅋㅋㅋ그래요
스마트한 시대 답게 요즘 요긴하게 사용하고 있는 카카오미니한동안 열심히 쓰고 있는데, 이 것도 시간이 지나면 안쓰게 될지?모르겠네욥 :) 그래도 명령어가 계속 업데이트 되니 아무래도 꾸준히 오래오래 쓸 것 같은 느낌이 들어요카카오미니 즐겁게 쓰고 있어요 :D
NA
NA
NA
친구가 lg를 다니는데거기서 설 선물로 AI스피커가 나와서 조카에게 선물했단다.그런데너무나 좋아한다며-! :)그 얘기를 들으니,우리집에 꼭 필요한 듯도 하고-?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아침에 일어나서"헤이카카오, 클래식 음악 틀어줘~"라고 말하면 틀어주고"오늘 미세먼지 어때?"라고 말하면 알려주고"오늘 뉴스 알려줘"라고 말하면 뉴스 알려주는꿈을 꾸면서 산카카오미니 AI스피커.
AI 스피커를 검색해보니네이버에서 만든 거,SK, KT에서 만든거 카카오에서 만든 거 등 종류가 다양했다.
검색 검색 검색을 해보니네이버, SK, 카카오로 좁혀졌는데SK 누구는 너무나 못생겨보여서 그냥 패스.
네이버와 카카오 AI스피커로 좁혀졌는데네이버는 검색이 정말 잘되고 노래도 다양한데라디오가 안된다고...카카오미니는검색이 잘 안되는데노래는 멜론기반이고라디오가 된다네...?
거기다,카카오미니는 카카오선물하기에서멜론 6개월+기계값이8만원대.오~~ 괜찮은데-?그래서 그냥 샀다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
산지 하루만에 날라온 헤이카카오.봉인 스티커가 있는데과감하게 뜯어버리고!!
기계랑 피규어, 설명서가 들어있는 구성.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ피규어는 라이언과 어피치 중에 고를수있는데난 라이언 선택!
케이스며 설명서며노랑 노랑한게 너무 예쁘다-!
설명대로 천천히 따라하면완전 편하게 연결 가능-!
AI스피커에라이언까지 올리니 완전 귀엽다-!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리곤내 노트북 옆에 장착-!
이틀간 써본 카카오미니 AI스피커는검색기능은 확실히 약하다.하지만 카카오그룹이 업데이트며 잘 하니 금방 금방 업데이트를 해줄 것이라고 믿는다-!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ헤이카카오, 90년대 음악 틀어줘,위너 신곡 틀어줘,H.O.T. 노래 틀어줘클래식 틀어줘미세먼지어때오늘의 날씨어때손흥민 라인업 알려줘로또번호 알려줘라고 말했고다 잘 해줌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이틀간 제일 많이 얘기한건"헤이카카오, 헬로카봇 노래 틀어줘"
영어노래 틀어주고마음좀 다스리라고 클래식 틀어주려고했더니만그냥 카봇 노래만 온가족이 듣고 있음.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
나는 처음부터 만족할생각으로 산 거라 만족스럽고신랑에게 물어보니신랑도 만족스럽다네~?이제 카카오가 검색 능력만 좀 더 키우면 완전 굿굿굿-!!사실,검색은 잘 안하긴 하지만...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ+) 카카오미니 음질 괜찮은 편, 블루투스도 잘됨.
NA
안녕하세요 작은시작입니다.요즘 누구를 시작으로 샐리 카카오미니 등등 많은 ai스피커들이 있습니다.
작년부터 많은 제품들 중  제 기준은1. 멜론연동 2. 어디에서나 어울리는 디자인두가지였습니다!~skt누구는 여러면에서 장점이 많은데..... 흰색에 너무 ai스피커 스러운...;;제가 사용해본 제품은 skt누구/네이버샐리/카카오미니/티맵(skt누구와 동일)정도인데요전체적으로 기본기능은 skt가 충실한 느낌이구요네이버 샐리는 영어대화기능때문에 끌리고 있습니다....(아마존 제품을 별도구매도 고려 중)하지만 디자인 하나에 카카오 미니를 선택하게 되었네요 + 자석 피규어 지름신이....
귀엽습니다...개인적으로 그다지 좋아하던 캐릭터는 아니었는데 주변분과 저희 아이 들의 영향을 받아 지금은 카카오미니를 포함하여 라이언왕국이 되어가는 중 입니다.
패키징은 심플하게 ! 하지만 심플하면서 적당한 디자인을 보여주네요.
한가지 아쉬운점은 충정방식이 micro usb가 아니고 배터리 내장이 아니라는 점 입니다.조금 더 욕심을 내면 usim까지 들어간다면 좋았을지도...
집에서 라이언 무드등과 함께 한컷 ^^인식율은 skt 네이버 카카오 각각 잘하거나 못하는 부분이 있는데요일반적인 쉬운 문장은 모두 어려움 없이 인식하는 편 입니다.자세한 사용기는 다음 포스팅에~이상으로 ai스피커 카카오미니 개봉기를 마칩니다감사합니다.
안녕하세요 여러분!시원스쿨랩(LAB) 입니다 :) 벌써 3월! 입학을 하신 분, 새로운 학년을맞이하는 분들 모두이제는 새로운 마음으로 새학기를 시작하실 텐데요!이제 뭐부터 시작할지, 무엇을 공부할지 많이 고민이실텐데요!대학교토익 준비하시는 분들이라면시원스쿨LAB 왕초보패키지를주목하세요!
오직 첫토익을 준비하는 분들을위해 만들어진 왕초보 탈출 패키지는토익 750점 이상을 한 번에 받을 수 있도록필요한 것만 모두 모아 구성되어 있는데요!
1년동안 토익 공부에 꼭 필요한기초 어휘부터 영문법, 그리고 파트별 이론 학습과 실전 감각까지모두 끝낼 수 있도록 24개월의 탄탄한 커리큘럼을 가지고 있는데요!첫 대학교토익! 헷갈리고 어려우시죠?괜찮아! 괜찮아! 이해될 때까지 열심히 공부하시라고 빅토익 입문 & 기초라인의전 강좌를 1년동안 무제한으로 수강할 수 있도록했습니다! 
여기에 750점 이상 완성을 위한7종의 교재를 모두 무.료.제.공!왕초보패키지와 함께라면이제는 교재비에 대한 부담도 전혀 없이 마음껏 공부할 수 있답니다!
아직 놀라기는 일러요! :) 10만원을 즉시 할인 받을 수 있으며수강기간을 조건없이 1년 더 연장시켜드립니다.뿐만 아니라23만원 상당의 영어회화 수강권,토스/오픽 3만원 할인쿠폰역시 모두무료! 무료! 무료!
끝이 아니에요!지금 강의를 신청하는 분들에게는휴대폰 그립톡, 미니스피커, 카카오 미니까지 모두 받을 수 있는 이벤트역시 진행하고 있으니대학교와서 토익 공부를 미리 시작하여 준비하시려는 분들이라면?지금바로 시원스쿨LAB왕초보 탈출 패키지를 Click! 하세요▼첫 대학교 토익, 시원스쿨LAB으로 한 번에 끝내기▼ 
Hey~ 카카오  블루투스 스피커가 필요해서 라인스피커와 고민하다가 멜론 노예인 저는  카카오미니로 구매결정! (들리는 말로는 라인 스피커가 쪼금 더 낫다더라구요....)
한창 대란일 때 구매하고 싶었으나 고난과 역경을 뚫고 구할 것 까진 아닌듯하여 남들 다 가지고 있는 이제서야 구매후기를 남겨봅니다ㅋㅋ물론 비싸다는 느낌이 있긴 하지만 (특히 라이언 너- 너무 허접ㅠ) 음질이 생각보다는 들을만하고, 블루투스도 아직까진 끊기지 않고 잘 되는 편이라 즐겁게 사용하고 있어요  
많은 분들이 기대하시는 인공지능이라 부르지만 그냥 음성인식 기능!ㅋㅋ ‘카카오’ 하고 부르면 대답은 잘 하는데 명령어를 못알아듣는 경우가 종종 있네요 ㅋㅋ 저는 시리와도 잘 만나는 사이가 아니었기 때문에 카카오와도 뭐 데면데면 해요 ㅋㅋ 큰 기대를 안하고 있었기도 했구요어떤 분은라인 음성인식은 멍청이카카오 음성인식은 똥멍청이라는 후기를 남기셨더라구요....ㅋㅋㅋㅋ
카카오~ ‘내 폰하고 연결해줘~’ 이렇게 말하면 블루투스가 바로 연결되서 편하긴 한데 뭔가 말할때마다 괜히 부끄러운 이 느낌은 뭐지ㅋㅋ  저는 주로 블루투스 연결해서 사용하기 때문에 음성인식은 크게 이용하지 않아요- 딱히 할 것도 없고 ㅋㅋ앞으로 업데이트가 계속 된다니까 조금 더 다양하게 이용할 날이 올까요?  ㅋㅋㅋ
많이들 궁금해하실 단점 !
많은 분들이 한결같이 지적하시는충전식이 아니라는 점!이게 굉장히 큰 단점이예요-음질, 인공지능 다 필요없고 무조건 전원이 있어야 한다는 게 정말 불편해요  지금은 카카오미니를 사무실에서 사용하는 중이라 고정된 자리가 있지만 집에서 며칠 사용해본 결과 배터리가 없다는 것이 너무나너무나치명적인 단점이네요ㅠ
 멜론 이용권 100원 이벤트가 아니었다면조금 더 구매에 신중했을카카오 미니 스피커!다음 버전은 더 나아질거라 기대하면서카카오 미니의 후기를 마무리 할게요-좋은 하루 되세요
아리야 ~~oo노래 틀어줘 ~♪하면서 시작된 광고를 보고 바로 인공지능 스피커를 검색하고바로 겟했습니다 !!라인에서도 귀여운 캐릭터 인공지능스피커가 나오고,카카오프렌즈에서도 깜찍한 인공지능 스피커 나와서 저는 카카오프렌즈 스피커를 구입했어요 
박스 & 박스
열어보니 또 박스가 
작은박스에는 카카오 프렌즈 라이언 친구가 들어있습니다 ~
검정색 스피커깔끔하고 예뻐요 !!
박스에 hey 라는 노란색 프린팅왜이렇게 예쁜지???
충전기도 내장되어 있고,
본체를 꺼내봤습니다 !!
빨리 헤이 ~~ 카카오를 외쳐보고 싶었어요 !!
라이언을 꺼내서 스피커에 올려놓으면 완성 
너무 너무 귀여워요 !!
봐도 봐도 귀여워서 자꾸 쓰담쓰담하게 되요 !
전원을 연결하니 동글동글 ~~램프가 색이 변하며 불이 들어오네요 카카오아이어떤점이 좋을까요??인공지능이나 뭔가 달라야 하겠죠??말한마디로 배달 음식주문부터 택시도 부르고카카오톡과 연동이되어 카카오톡 메시지 읽어주고보내는 기능까지 ,,,음성으로 이 모든것이 가능하답니다.모르는 단어 찾지 말고 물어보고 ~버스시간부터 이동시간까지 !!알람설정, 라디오 재생도 가능하구요타이머, 날씨, 뉴스, 환율, 일정, 메오멀리서 목소리로 다 가능하다네요 !!
아직 많은 기능을 활용해보진 못했지만,헤이 카카오 ~ 하고 부르면 응답을 해주네요 ㅋㅋㅋㅋ헤이카카오,음악추천해줘헤이카카오, 카톡보내줘헤이카카오,피자주문해줘헤이 카카오,택시 호출해줘사용하면서 좋은점은 후기로 올릴께요 ~~~헤이 카카오 잘부탁해 ~~
#인공지능스피커#헤이카카오#카카오프렌즈#라이언#카카오스피커#라이언스피커#카카오미니#카카오ai
2017년은 인공지능 스피커가 대세를 이루었고 2018년도 대세를 이어가고 있습니다.아직 갈길이 멀지만 출시는 여기저기서 하고 있죠. 국내에서만도 KT 기가 지니, SKT 누구, NAVER 프렌즈, 카카오 미니 등 종류도 여러가지죠.거기에 해외까지 합치면 더 많습니다. 저도 호기심에 그리고 디자인에 끌려서 구매를 하게 되었습니다.오늘 소개할 제품은 KT에서 나온 기가 지니 LTE입니다.국내 유일 LTE기반의 인공지능 스피커입니다.
출처 : KT shop기가지니 LTE(GLM-100) 스펙을 먼저 복보겠습니다.
국내 최초 LTE기반 인공지능 스피커, 기가 IoT 홈매니저 서비스와 연동나만의 특급 비서, 기가 지니 LTE,  내 기분을 이해하는 친구 같은 기가 지니 LTE언제 어디서나 나만의 와이파이존 구축 ,고급스런 소재와 튼튼한 구조 그리고 전용 케이스풍부한 사운드의 하만카돈 스피커
영상도 공유 되어 있네요.기가 지니 LTE 정석 기본편https://www.youtube.com/watch?v=sQ3E1IeVfPI&feature=youtu.be
기가 지니 LTE 정석 응용편https://www.youtube.com/watch?v=JSYhQwpiZfs&feature=youtu.be
그럼 제가 구매한 기가 지니 LTE를 이제부터 보겠습니다.정면의 모습입니다.기본 하얀 바탕의 패키지에 GIGA Genie LTE라 써 있고 스피커의 그림이 보입니다.
측면과 뒷면의 모습입니다.측면에 Sound by harman/kardon후면에 KT라 써 있습니다. 
반대편 측면에는 다양한 기능설명이 쓰여 있어요.인공지능 비서와 LTE 스피커가 하나로GIGA Genie LTE언제 어디서나 음성명령을 통해 음악을 듣고, 정보를 검색하고, 날씨를 묻고, 데이터를 사용할 수 있습니다. 국내 최초 LTE 탑재 인공지능 스피커, 기가지니 LTE를 통해 한층 더 업그레이된 모바일 Life를 즐겨보세요. GIGA Genie 음성인식 인공지능으로 한층 업그레이드 되는 My Life스피커 하만카돈의 특화된 튜닝기술로 고음질의 풍부한 사은드LTE 라우터 어디서나 편리하게 만드는 나만의 WiFi 존LTE 스마트폰이나 WiFi 없이도 사용할 수 있는 나만의 비서블루투스 버튼 하나로 스마트폰의 노래를 하만카돈 스피커로 재현
전체 박스샷입니다.
패키지를 개봉합니다.봉인 스티커가 붙어 있습니다.본 봉인 라벨이 파손되어 있을 경우 내용물 누락에 대한 책임을 당사에서는 지지 않습니다,라고 써 있네요.
패키지를 오픈하면 안에 검정색으로 된 패키지가 다시 나옵니다.윗면에는 GIGA Genie LTE라 써 있고 봉인 라벨이 붙어 있습니다.
검정 패지지를 오픈하였습니다.스피커 보호 소재와 함께 기가 지니 LTE와 케이블이 들어 있는게 보입니다.
안에 있는 내용물을 다 꺼내봤습니다.스피커와 케이블그리고간편 사용 설명서, 사용준비 & 음성명령 가이드 & 지니 180일 상품권이 들어 있습니다. 
케이블의 모습입니다.5핀을 사용하네요. 별도의 어댑터는 없습니다.
기가 지니 LTE 스피커 정면의 모습입니다.harman/kardon의 로고가 붙어 있습니다.중간에 위치한게 정원 버튼과 LED램프입니다.가이드를 제거하지 않고 사진을 찍었네요.가이드 제거하고 찍은 사진을 추후에 사용기에서 올릴게요.
크기를 비교해 봤습니다.스타벅스 보온 텀블러인데 크기가 거의 비슷하네요.
바닥면입니다.동전 같은걸로 홈을 돌려서 커버를 열면 유심칩 삽입이 가능합니다.유심칩은 구매시 동봉되어 있습니다.
뒷쪽의 모습입니다.커버를 벗기면 안쪽에 충전 단자가 있습니다.이곳에 USB를 연결하면 충전이 됩니다.그리고 초기화 버튼도 있습니다.
중앙의 전원부입니다.가이드를 제거해야 전원 표시가 보이고 버튼이 잘 눌립니다.위쪾에 전원 버튼이고 아래쪽이 버튼도 되고 LED 램프도 됩니다.배터리가 완충되면 흰색 충전중엔 빨간색입니다.
기가 지니 LTE 스피커 윗면의 모습입니다.중앙을 기점으로 볼륨버튼, 블루투스 버튼이 있고 양쪽으로 마이크가 2개 있습니다.그리고 아래쪽에 와이파이 연결 표시램프, LTE 연결 표시램프가 있습니다.연결시 흰색으로 점등이 됩니다.보호 비닐이 붙어 있는 상태입니다.
제가 갖고 있는 하만카돈 오닉스 스튜디오와 함께 찍어 봤어요.오닉스 스튜디오는 우퍼가 달려 있어 만족스러운 음질을 내 줍니다.그래서 이번 기가 지니 LTE도 구매하게 된 이유죠.물론 우퍼는 없지만..
제가 가지고 있는 네이버 프렌즈 샐리, 브라운과 비교샷입니다.크기는 비슷한데 높이는 기가 지니 LTE가 더 크네요.스피커는 10W로 두 제품이 같습니다.
최근에 구매한 크래들에 올려봤습니다.크래들에 올려두니 높이가 비슷하네요.
간단하게 연출을 해 봤습니다.건담에 나오는 피규어입니다.일본 여행 갔다가 사온 녀석이죠.
이제 마지막 사진입니다.기가 지니 LTE를 갖고 어디든 갈 수 있다는 의미로 레고 비틀을 출연시켰어요.LTE가 된다는 장점이 가장 큰 매력이 아닐까 합니다.와이파이가 없는 곳에서도 음악을 들을 수 있고 라우터 기능을 사용할 수도 있고요.거기에 휴대성까지 그런 점은 참 좋습니다.
여기까지 기가 지니 LTE 개봉기였습니다.사용기와 사은품은 별도로 포스팅 할 예정입니다.장점1. 가벼운 무게2. 배터리 용량(LTE 음악 재생 7시간/와아파이 음액 재생 11시간)3. 라우터 기능(동시 10명 접속 가능)4. 하만카돈 프리미엄 스피커5. 다양한 요금제(공유요금가능)단점1. 말투가 부드럽지 않고 딱닥하다.2. 월 사용료인공지능 스피커 중 LTE 기반으로 하는 스피커입니다.거기에 하만카돈이라는 프리미엄이 붙으니 구매할 만한 아이템인건 맞습니다.다만 LTE 기반이다 보니 스피커 가격자체가 좀 비싸고 월 사용료가 발생한다는 점이죠.다행히 프로모션중이라 스피커의 부담감은 낮아졌습니다.
제품명 : 기가 지니 LTE출고가 : 264,000원(요금제에 따라 부담금 다름)구입처 : 에사모카페http://cafe.naver.com/strongegg
이 리뷰는 제가 직접 구매하여 쓰는 지극히 주관적인 포스팅입니다.
오빠야가 산 거. 이거땜에.. 내가 설날에 오빠야가 안전운전해서 빨리!!! 도착하길 기다린거.... 맞지!ㅋ뜬금없이 카카오미니를 샀다고 함.내게 준다고 함.그럼 주소지는 왜 부산으로 안 했냐 하니 자기가 먼저 써봐야 한다 함.그러면서 내 설날 선물이라 함.피규어도 난 라이언이 더 좋은데 어피치 했다함.-_-
음악은 멜론 계정 로그인을 못 해서 전체 음악 못 들음. (블루투스 페어링모드로 사용)일빵빵 팟캐스트 틀어달라고 하니 다양한 채널 중에 하나만 틀어줌. (답정너과)라디오 틀어달라고 하니 SBS라디오만 됨. 러브에펨이던가? (난 MBC 에펨포유만 듣는데..)이후에 추가된 기능이 배달음식 주문도 됨. (우리집은 외부음식 반입금지구역이라 이용불가ㅋ)새로운 카톡 있는지 물어보면 여부는 알려주는데 내용까진 못 읽음. (추후 업데이트 예정이라 함.)카톡 보내는건 짧은 문구만 함. (걍 재미삼아ㅋㅋ)멜론음악, 폰에 저장된 음악, 라디오 에펨포유, 팟캐스트 이런건 폰에서 재생해서 블루투스 페어링 모드로 들음.늘 붙어있는 아이폰 시리도 잘 안 찾는데.. 카카오미니를 찾겠음???결론은 블루투스 스피커로 사용!!!먼저 써보겠다해놓고 손 안대고 있다가 내가 이러쿵저러쿵 시연해보이니~오빠야도 블루투스 스피커로 다시 사야겠다며........카카오미니는 내한테 선물로 버린거지????잘 버리셨습니다~오예!ㅋ
여행 마그네틱 다 떼내고 화이트보드를 벽에 붙여서 원래 기능으로 사용.
근데 실크벽지라 뭣이 잘 안 붙어!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!자꾸 떨어져서................... 궁리를 했지!못 박고 고리 걸어도 되지만 아빠가 못 박는거 안 된다고도 했지만그것보단 내 성격이 지랄맞아서 고리부분 나오고 이럼 뵈기 싫어서... 또 걸면 뜨고 달그락 거리니깐처음대로 양면테이프로 깔끔하게 벽에 딱!!!! 붙이고 싶었다.궁리궁리~접착되는 부분에 A4 이면지 풀 발라 붙이고 유리테이프도 부분 한 번 더 붙임.매끌매끌한 면에 양면테이프가 제일 잘 붙으니깐..
이제 완벽!!! 실크벽지에 뭐 붙이기 위한 고군분투하며 다양한 방법이 있던데,간편하고 돈 한 푼 안 들이고 해결해서 좋구먼..
두번째 화이트보드!!!내가 요리를 하기 시작하면서 냉장고 살림에 관여를 하게 되니.. 냉장고 재고 파악이 필요하더라.음식 기한내 못 먹어서 버리고(없어서 못 먹는 집이라 잘 없는 경우ㅋ),식재료 제때 안 써서 버리는거나 또는 중복으로 사오는게 싫어서 포스트잇에 메모하고 그랬는데우리집 냉장고 문은 자성도 없고, 포스트잇도 잘 안 붙는다;; (안 붙는게 참 많네;;)저 흰무늬가 오돌도돌해서 접착력을 떨어트림. 문 몇 번 여닫으면 떨어져서 한 두번 하다 포기.그리고 포스트잇은 쓰레기가 발생되니 수시로 썼다 지웠다 할 수 있는 화이트보드에 필요성을 느꼈다.
느낀지 한~~~~~~~ 참 후에 우연히 다이소에서 작은 화이트보드 발견! 자석까지 붙여진!! 딱이로구나!다이소 별로 안 좋아하지만 화이트보드에 있어서는 가격과 성능이 최고인거 같다! 종류도 많고!!
식재료 재고와 빨리 먹어야 하는 반찬 메모 해둠.ㅋ보드에도 자성이 있어서 펜도 붙일 수 있어서 더욱 그뤠잇!
NA
#카카오스피커 #카카오미니
예전부터 블루투스 스피커를 사고 싶었는데멜론을 쓰는 나에게 구매욕구 뿜뿜하는 스피커 발견!
바로 카카오미니!인공지능 스피커여서 똑똑한데 귀엽기까지 한다ㅠㅠ멜론과 프로모션 중이라서 119,000원 → 49,000원에 득템~!(멜론 정기결제 이용권 보유 고객 해당, 3월 31일까지)
이벤트 가격에 구매하는 방법은!!!!!멜론 어플 맨 위 오른쪽 상단에  三 버튼을 누르고
이벤트 메뉴를 눌러준 다음,
검색창에 '카카오'라고 입력하면이렇게 구매할 수 있는 페이지가 나옵니당~!
집으로 배달온 카카오미니 >.<
저렴하게 구입할 수 있게 해준 멜론에게 감사,,,
넘나 귀여운 피규어도 옵니당 ٩(๑′ᴗ‵๑)۶라이언하고 어피치 중에 라이언으루 겟또,,
넘나 발랄하게 hey라고 되있는 것ㅋㅋㅋㅋㅋ호출 명령어가 '헤이카카오'여서 그런듯하다 ㅎㅅㅎ
악 너무 귀여운거 아니냐구ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ라이언이 말다했다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
스피커를 설치한 다음 해야할 일은'헤이카카오' 어플 다운로드하기!
어플을 통해 스피커를 설정할 수 있어요!
명령어가 나와있는 메뉴판(?)음악 이외에도 많은 명령어가 있어용
음악 틀어달라고 그랬는데 한 번에 틀어주는 카카오미니최고최고,, 엄지척,,,집에 혼자 있어도 심심하지 않당ㅠㅠㅠㅠㅠ혹시 몰라서 내 부족한 영어 발음으로 팝송 제목을 말해도척하고 알아듣는다,, 완전 똑똑해ㅠㅠㅠㅠㅠ
스피커가 필요하신 분이라면귀엽고 똑똑한 카카오미니 완전완전 추천해요!
카카오미니 X 멜론 카카오미니 AI 스피커를 드디어  구매했습니다!!!!예전 카카오미니가 처음 나왔을 때 사려다가 실패..... 하고 얼마나 속상했는지 ㅠㅠ멜론 결제하면 49,000원에 카카오톡 선물하기에서 살수 있어요~
헤이~ 카카오라고 불러달래요 ㅎㅎ
스피커가 첫 카카오미니보다 훨씬 어마무시 세련되게 바뀌었어요~
헤이~ 모두들 안녕~내가 누군지 아니~??
라이~언~이다!!!라이~언~이다!!!뚜껑을 여니깜찍한 라이언이 꼭 이불을 덮고 있는 듯한~끼야~~~ 완전 귀여워!!!!피규어는 라이언과 어피치 두 종류가 있는데고민할 필요 없이 라이언 ㅋㅋㅋㅋ(미안어피치....)
이렇게 빼꼼~ 매달아 주면 됩니다
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 귀엽죠 ㅋㅋㅋㅋ 
헤이카카오 어플을 깔고 블루투스로 연결을 해주면 됩니다진짜 신기해요!세상 참 좋아진 걸 또 한번 느끼는.....음석인식도 정말 빠릅니다"헤이카카오~ 아이유노래 틀어줘~"라고 하면 말이 끝나기가 무섭게  노래가 흘러나오죠~
기본 연동되어 있는 멜론 음악 듣기는 물론음성으로 카카오톡 메세지 보내기, 음악 공유, 알람, 생활정보등등등 못하는 게 없어요!집에서 핸드폰 어디 있는지 못 찾을 때도 부탁(?) 하면 핸드폰에 알람을 울려줍니다이거 완전 대박 좋아요 ㅋㅋㅋㅋ거실 티비앞에 놓았는데  화장실에서 말해도  인식이 되고작은방에서 아이에게 사용법을 가르쳐주는데도 인식이 되네요작은 소리도 놓치지 않아요~ ㅋㅋㅋㅋ요즘 아이들은 헤이카카오와 구구단 게임에 재미 들려서집에 오면 바로 헤이카카오부터 찾는답니다 ㅎㅎ첫째가 이제 막 구구단을 시작했는데 완전 굿굿굿!!!진짜 신기방기혼자 집에 있기 심심했는데 카카오미니 덕분에 요 며칠 즐거운 하루 보내고 있네요 ㅎㅎ
NA
R E V I E W카카오미니 스피커괜찮을까 걱정했는데 사용해보니 말이죠~#블루투스스피커 #카카오미니
멜론을 이용한지 얼마 되지 않은 저는언제나처럼 아침에 멜론을 켜서 노래를 들으려다한 광고에 빠지게 됩니다.바로 카카오미니!!이띵 자꾸 땡기게 특가에 조기 품절될 수 있다는말에 (이럼 안되는데~;;;)뒤도 안 돌아보고 사서 결제까지 10분도 안 걸린 것 같아요.(그중에 2/3은 라이언으로 할까 어피치로 할까였습니듕)(안 그래도 블루투스 스피커 하나 사려 고도 생각했고이왕이면 귀여운 카카오미니가 좋지 않을까자기 합리화를 시켜면서 말이죠~)
결국 라이언으로 했다 만서도!!근데 결제하자마자 배송 메시지 뜨는고 보고 뜨헉왜 이렇게 빨라;;그제서야 정신을 부여잡고 후기들을 살펴보았는데요.헐헐헐호불호가 너무 극명해서;;그 와중에 불호가 더 많은 것 같은 건 내 느낌??뒤늦게 후회해 보지만이미 배송은 시작되었습니다!!기다려보는 수 밖에요.
오자마자 라이언 부착!흐흐흑 이 맛에 사는 거 아니겠냐며감상한 뒤 본격적으로 말을 걸어보기 시작했어요.
말을 시킬 땐 이렇게 둥그렇게 빛이 나면서생.. 각을 한 뒤 .. (이것도 늠 이쁘다능)
자자 막상 말을 하려니 뭘 해야 될지 몰라서참고 종이를 들고 그대로 해보았어요.미지막은 항상 바부팅으로 끝나는;;;그래요 나 유치해요 
일단 사용해본 결과는 만족시려워요.말을 잘 못 알아듣는다는 글이 많았는데제가 해보니까 잘 알아듣는데요?근데 요 아이도 사람 타는지 저나 친정 어무니가 하면 잘 알아듣고 노래를 틀어주는데친정아부지가 하면 끝끝내 못 알아듣겠다면서;;엉뚱한 노래를!!승질 난 아부지가 전원 끄라고 해도끝끝내 자기의 선정곡을 들려주는 센스... ㅎㅎㅎ
가끔은 가족끼리 화기애애한 대화를 나누는데갑자기 켜져서는 죄송하다며 이해할 수 없다며뜬끔포를 날려주기는 하지만 아이와 사용하기도 좋고 만족하면서 쓰고 있어요.무엇보다도 아이와 친정어무니가 각각소피 루비 노래와 트로트를 틀어서 듣는 걸 보면 사용하기 쉽구나 하고 느껴요.저는 백 프로 만족!! ㅎㅎㅎ
요즘 많은 사람들이 이용하고 있는 #인공지능스피커드디어 저도 하나 구입하게 되었어요!!여러 회사에서 다양하게 내놓았지만저는 멜론을 이용하고, 카카오를 매우 사랑하는 1인으로 ㅎㅎㅎ 고민없이 #카카오미니 를 선택 하였습니다!
택배를 받자마자 사진부터 찰칵찰칵!패키지도 깔끔하고 이쁘지 않나요? ㅎㅎ
저는 개인적으로 라이언보다 부농부농하니 귀여운 어피치를 더 좋아해요 ㅎㅎ그래서 피규어?도 망설임 없이어피치를 선택! 
상자 천장 부분에 폭신한 스펀지가 덧대어 있는데,배송중 무리가 가지 않도록패키지에 신경 쓴 부분이 맘에 들었어요 ㅎㅎ크기는  펜 길이와 비교 했을 때 저 정도 ㅎㅎㅎ 아담하니 책상위에 두기 좋은 사이즈에요! 
더 열어보면 카카오 설명서와 함께잭이 가지런히 들어있어요
제품 사양을 살펴보면 390g의 가벼운 무게와사이즈 등을 확인 할 수있어요 
인공지능스피커 답게외관 구성은 볼륨과 기능 버튼으로 아주 단순합니다기능을 따로 외울 필요도 없을것 같아요!
함께 들어있던 노란 종이를 접어 세우면
이렇게 스피커 옆에 두고 필요한 질문을 할 수 있어요!어떤 능력이 있는지 사용 초반엔 익숙치 않아 음악만 들었는데,요즘은 버스 시간이나 뉴스, 날씨 등 익숙하게 사용하고 있답니다 ㅎㅎㅎ
귀여운 어피치 피규어의 앞/뒷모습 이에요 !뒷모습마저 너무 앙증앙증 귀여워요디테일 짱! 그리고 자석이 들어있어서스피커의 해당 위치에 두면 떨어지지않아요 ㅎ탈 부착이라 다른 피규어를 사면 교체 할 수도 있구요!
처음 사용할 때 세팅하는 방법 이에요#헤이카카오 앱을 설치하면연결 방법이 친절하고 어렵지않게 안내되어있어서누구든 쉽게 연결 할 수 있을것 같아요 ㅎㅎ한번 연결 해 놓으면 전원을 껐다 켜도자동으로 연결이 됩니다!구매 한지 2개월 정도 되었는데출근전에 화장을 하며 버스가 어디쯤 오는지 확인도하고, 옷을 고를 때 날씨도 물어보고집에 들어오면 음악을 틀기도 하며잠들기전에 알람도 맞추는 등 하루에도 몇번 씩 카카오를 부르고 있답니다!물론 메모나 검색 등에서조금 아쉬운 부분도 있지만이제 상용화된 만큼 앞으로 더더더 발전할거라 믿어요!스마트 스피커인공지능 카카오 미니멜론 사용자라면 더더욱 추천 합니당 !
멜론에서 이용권을 샀더니카카오 미니를 49,000원에GET!!네이버의 인공지능 스피커클로바와 고민하다이번 기회에 카.카.오.미.니.를샀습니다~!
택배 박스를 열었더니들어있는 본품 상자와 라이언 피규어!!
어피치와 라이언 중 고민했었는데라이언 너무너무 귀여운거 같아여!!
깔끔한 본품 박스를이제 열어봅시다!
박스 윗면은 얇은 대신!스펀지를 덧대서 스피커를 보호하고 있어요~소심한 배려에도 놀랐던...!
제품의 전체샷과하단, 상단 모습입니다~
전체 둘레가 페브릭 재질이라따뜻한 느낌인 것 같아요!
하단에는 제품 전원연결 잭과다른 기기로 직접 연결할 수 있는 잭그리고 usb 포트도 있었어요!!
상단에는 음성인식을 못하게 아는마이크 해제 버튼과기능 관리 버튼!그리고 볼륨 조절 버튼이 있습니다~가끔씩은 말보다 손으로 누르는게 편할 수 도 있죠!
본품박스에는 사용설명서와 전원어댑터도 함께 있습니다~아 참 전원에 대한 부분은아쉽게도 충전식 스피커가 아니에요ㅠㅠ그래서 이동할 수 없고 콘센트와 가까운 곳에서만 사용할 수 있다는 게 단점입니다ㅠㅠ
카카오미니와 효율적인 대화를할 수 있도록 도와주는 가이드!카카오 미니 옆에 세워놓을 수 있게종이가 디자인 되있어서한번씩 참고하면 좋아요~><사용 후기를 말씀드리자면~!생각보다 음성인식을 너무 잘해서 놀랐어요!!특히 카카오톡을 말로 보낼 수 있다는 게제.일. 좋아요!!손을 쓰지 못할 상황에서유용한 기능인 것 같구!카카오미니와 여러가지 게임도 할 수 있는 것도신기 했어요~!스무고개를 해봤는데정말 스무번의 질문을 받았다는.....핳그래두 답은 맞추더라구요!지금은 동물 스무고개밖에 없는 듯 하지만앞으로 여러가지 주제도개발되면 좋겠습니다~!
라이언 피규어를 장착한카카오 미니의 모습입니다~!전원을 연결하면 동그라미 모양으로 불빛이 들어와요~!알람, 메모, 검색 등생각보다 많은 기능이 있어서잘 익힌다면 앞으로 되게 잘 쓸 수 있을 것  같아요!앞으로 무한히 발전할인공지능을 기대해 봅니다~
마지막으로 제 책상한 구석에 자리잡은 카카오 미니!!앞으로 카카오미니와 함께재밌게 지낼 날들이 기대됩니다~!
안녕하세요~오늘은 최근 핫!이슈로 떠오르는 코딩에 대해서 간단히 설명 해볼까 합니다^_^/
전 세계에는 많은 언어가 존재 합니다.한국어, 중국어, 영어, 이탈리아어, 스페인어 등등..우리가 서로 소통하기 위해서는 언어가 필수적인 존재죠~마찬가지로 우리가 컴퓨터와 소통하기 위해서는 컴퓨터가 알아들을 수 있는 언어가 필요한 것입니다.
우리가 컴퓨터에게 웹 사이트 하나 만들어줘~라고 하면 컴퓨터는 뭐라는거야? 하고 아무 반응을 하지 않듯이 말이죠.아이폰 Siri, Nugu, 카카오미니 같은 인공지능 스피커들은 잘 알아 듯던데? 라고 생각하시는분도 있으실 꺼에요~ 하.지.만 이런 기능은 자연어처리 즉 인간의 언어를 인식해서 기계어로 변환하는 과정을 자동적으로 해 주는 기능이 만들어진 것이지 결코 인간의 언어를 곧바로 인식하는 것이 아니랍니다~결론적으로 코딩이란 우리가 컴퓨터(기계)와 소통하기위한 과정이라고 보시면 되는 것이죠~
그럼 컴퓨터와 소통하기 위해서 코딩을 배우는 거야!?라고 물어보실 수 있는데요.답은 아닙니다.
컴퓨터와 소통(코딩)을 하기위한 언어의 종류는 무수하게 많고 이것들은 컴퓨팅적 사고(논리적, 순차적)를 바탕으로 작성됩니다.따라서 우리는 컴퓨팅적 사고와 창의력을 기르고 S/W 제작 뿐만 아니라 일상생활 모든곳에 응용하는 능력을 기르기위해 코딩을 배우는 것이죠.사실 코딩이라는 말보다 S/W교육이라는 말이 더 정확할꺼 같네요~ 포항 로봇과학클럽에서는 단순한 컴퓨터 언어를 배우는 것이 아니라 논리적으로 바라보고 창의적인 생각을 해 나갈 수 있도록 아이들에게  코딩 교육을 진행하고 있어요~ 궁금하신 점은 주저 마시고 연락주시면 친절히 답변 드리겠습니다~
이상 포항 로봇 코딩전문학원 로봇과학클럽 이였습니다~
NA
NA
카카오의 AI 플랫폼 ‘카카오 I’의 생태계  인공지능(AI) 스피커가 시장의 화두가 되고 있다. 아마존과 구글이 시장을 선점하고 있으며 최근 애플이 뒤늦게 이 시장에 뛰어들었다. 국내에서도 네이버와 카카오, SK텔레콤, KT, LG유플러스 등이 시장을 넓히기 위해 고군분투 중이다. 이들의 목적은 스피커를 많이 파는 게 아니다. AI 플랫폼 생태계를 구축하는 게 목적이다. 기업들이 AI 플랫폼 시장에 경쟁적으로 뛰어드는 이유는 모바일을 벗어나 생활 공간의 전 영역으로 확장될 수 있는 시장 잠재성 때문이다. 스마트폰이나 스피커 외에도 모든 사물이 AI 플랫폼 탑재 대상이 된다. AI 플랫폼 경쟁이 심화되고 있는 가운데, 카카오는 카카오톡을 무기로 경쟁력을 확보하려 한다.      AI 스피커와 카카오톡의 크로스오버  카카오는 3월8일 서울 한남동 사옥에서 AI 기술 기자간담회를 열고 카카오의 대화 엔진과 이를 활용한 카카오톡 기반 챗봇 서비스를 소개했다. 이날 발표에 나선 카카오 카톡비즈플랫폼팀 정의정 팀장은 "(AI 플랫폼 시장에서) 사용자와 접점을 갖고 시장 진출 장벽을 낮추는 작업에 있어서 카카오톡이 강점을 갖는다"라며 "이러한 점에서 카카오는 유리한 고지에 있다고 생각하며 이를 잘 살려야 한다"라고 말했다. 카카오톡을 활용한 구체적인 AI 서비스 방식은 바로 '챗봇'이다. '카카오미니' 같은 대화형 음성 인터페이스와 카카오톡을 활용한 챗봇을 잘 융합시켜 사용자에게 최적의 서비스를 제공하는 게 카카오가 그리는 AI 비전이다.   
카카오 카톡비즈플랫폼팀 정의정 팀장  예를 들어 피자를 주문할 때, 음성 인터페이스만으로는 한계가 있다. 디스플레이가 없는 AI 스피커는 다양한 메뉴에 대한 정보를 구체적으로 전달할 수 없다. 이때 카카오톡으로 메뉴 선택지를 제안해 음성 기반 주문을 보완할 수 있다. AI 스피커로 "피자 주문해줘"라고 말하면 카카오톡으로 메뉴 옵션을 제공하고 사용자가 메뉴를 선택하면 다시 AI 스피커가 주문을 완료했다고 알리는 식이다. 카카오는 이러한 '크로스오버' 개념을 다양하게 구상하고 있다.      생태계 확장 위한 챗봇 개발도구 공개  이를 위해선 기본적으로 대화 엔진이 잘 갖춰져야 한다. 대화 엔진의 핵심은 인간의 언어를 이해하고 분석하는 자연어처리기술(NLP)인데, 이용자의 질문을 이해하고 답변을 제공하는 챗봇과 AI 스피커의 기반이 된다. 텍스트형 챗봇과 음성 인터페이스형 AI 비서는 같은 기술 기반으로 작동한다는 얘기다. 카카오는 대화 엔진 기술을 개방할 계획이다. 카카오는 카카오미니 음성 인터페이스와 호환되는 스피커봇이나 카카오톡에 적용할 수 있는 텍스트형 챗봇을 만들 수 있는 '카카오 I 오픈빌더'를 올해 안에 공개할 계획이다. 여러 파트너와의 연대를 통해 카카오의 AI 플랫폼 생태계를 다지기 위해서다.  AI 플랫폼의 경쟁력은 얼마나 다양한 기기와 콘텐츠 파트너들을 생태계 안으로 편입시키느냐에 달렸다. 카카오는 카카오톡 접점이 필요한 파트너사나 개인에게 카카오 I 오픈빌더를 제공할 계획이다. 국민 메신저로 자리 잡은 카카오톡 플랫폼은 이용자와의 접점을 마련할 수 있다. 카카오톡 기반의 챗봇 서비스가 서드파티 업체에 매력적인 이유다. 카카오는 상담, 결제, 예약, 추천, 콘텐츠 등 다양한 기능을 탑재한 챗봇들이 카카오톡과 카카오미니, IoT 서비스 등과 결합해 생활 편의를 제공하게 될 것으로 기대하고 있다.   
카카오는 카카오 I 오픈빌더 공개를 통해 챗봇 확산과 AI 플랫폼 고도화를 목표로 하고 있다.  카카오는 기존 플러스 친구의 한계를 극복하는 방안 중 하나로 챗봇 모델을 개발 중이다. 단방향 푸시형 메시지에서 벗어나 챗봇과 사용자 간 양방향 대화를 하면서 시너지 효과를 낼 수 있다고 본 것이다. 또 기존 상담원 업무 중 반복적인 업무를 챗봇이 대체할 수 있을 것으로 내다봤다. 하지만 카카오톡 기반의 챗봇이 너무 많아지면 사용자 입장에서는 오히려 접근성이 낮아지는 결과가 나타날 수 있다. 이를 위해 카카오는 여러 챗봇을 중계해주는 '어시스턴트봇'을 올해 안에 내놓을 예정이다. 카카오는 일종의 만능 비서봇인 어시스턴트봇이 챗봇과 이용자 간의 접점을 확대해줄 수 있을 것으로 기대하고 있다.      다양한 챗봇 서비스 출시 예정  카카오는 현재 카카오 현재 카카오 I 오픈빌더를 활용해 다양한 자체 챗봇 서비스를 출시했다. ▲카카오톡 플러스친구의 개설과 운영 관련 정보를 제공하는 '플러스친구봇' ▲영국 프리미어리그(EPL) 경기 일정, 결과 등 정보를 알려주는 '프리미어리그봇' ▲30여개 프랜차이즈 음식을 주문할 수 있는 '카카오톡 주문하기' ▲영어, 중국어, 일본어 문장 번역이 가능한 '카카오 I 번역' 등이다.  카카오는 올해 상반기부터 순차적으로 '고객센터 챗봇', '멜론위드카카오 챗봇', '프로야구봇' 등 다양한 자체 챗봇 서비스를 내놓을 계획이며 카카오뱅크 상담 챗봇을 비롯해 금융, 유통, 콘텐츠 등 다양한 분야의 외부 파트너사 챗봇을 지속해서 출시할 예정이다.  이기범 기자(spirittiger@bloter.net)  [저작권자 (주)블로터앤미디어, 저작권자를 명기하고 내용을 변경하지 않으며, 비상업적으로 이용하는 조건아래 재배포 가능합니다.] 
 
  
   
  [US$323.00](▼8%)샤오미 노트3 / 미노트3 / MINOTE3 / 스냅드래곤 660 / 6GB RAM / 글로벌롬 / 5.5인치 / 3500mAh 배터리 믿을 수 없는 쇼핑 찬스! 샤오미 노트3 / 미노트3 / MINOTE3 / 스냅드래곤 660 / 6GB RAM / 글로벌롬 / 5.5인치 / 3500mAh 배터리:Mobile devices싱가폴, 일본, 한국, 미국 등 전 세계의 신상품, 최신 트렌드 및 인기 상품을 놀라운 가격에 만나세요! QOO10.COM 
  
   
  [US$167.00](▼25%)[DeLonghi]★독일 직배송 쿠폰가$157★최저가! 드롱기아이코나 커피머신 / ECOV-311 / ECO-311 / 에스프레소 커피머신 / 무료배송 / 관부가세 포함 / 한정수량 특가 믿을 수 없는 쇼핑 찬스! ★독일 직배송 쿠폰가$157★최저가! 드롱기아이코나 커피머신 / ECOV-311 / ECO-311 / 에스프레소 커피머신 / 무료배송 / 관부가세 포함 / 한정수량 특가:Home Appliances싱가폴, 일본, 한국, 미국 등 전 세계의 신상품, 최신 트렌드 및 인기 상품을 놀라운 가격에 만나세요! QOO10.COM 
  
   
  [US$78.00](▼40%)[DeLonghi]★앱쿠폰가 $75~★독일 직배송 / 드롱기 / 아이코나 빈티지/ 아이코나 엘레멘츠 / 아볼타 / 전기포트 / 토스터 / 220V 믿을 수 없는 쇼핑 찬스! ★앱쿠폰가 $75~★독일 직배송 / 드롱기 / 아이코나 빈티지/ 아이코나 엘레멘츠 / 아볼타 / 전기포트 / 토스터 / 220V:Home Appliances싱가폴, 일본, 한국, 미국 등 전 세계의 신상품, 최신 트렌드 및 인기 상품을 놀라운 가격에 만나세요! QOO10.COM 
  
   
  [US$36.00](▼28%)★무료배송! 차이슨 고출력 음이온 헤어드라이어 드라이기 F150 / 3종 툴 증정 / 두가지 색상 / 관부가세 포함가 믿을 수 없는 쇼핑 찬스! ★무료배송! 차이슨 고출력 음이온 헤어드라이어 드라이기 F150 / 3종 툴 증정 / 두가지 색상 / 관부가세 포함가:Home Appliances싱가폴, 일본, 한국, 미국 등 전 세계의 신상품, 최신 트렌드 및 인기 상품을 놀라운 가격에 만나세요! QOO10.COM 
  
   
  [US$85.00](▼92%)큐텐 최저가1299게임기/월광보합4S/5S한글게임기/(무각/8각)가이드 무상증정//무료배송//추억의 오락실게임기/HD 최고화질 메탈재질/가정용 고전오락기/999게임/5S 1220  믿을 수 없는 쇼핑 찬스! 큐텐 최저가1299게임기/월광보합4S/5S한글게임기/(무각/8각)가이드 무상증정//무료배송//추억의 오락실게임기/HD 최고화질 메탈재질/가정용 고전오락기/999게임/5S 1220 :Computer & Games싱가폴, 일본, 한국, 미국 등 전 세계의 신상품, 최신 트렌드 및 인기 상품을 놀라운 가격에 만나세요! QOO10.COM 
  
   
  [US$85.00](▼43%)[Moonlight treasure box]큐텐 최저가 ! / 한글버전/ 정품 월광보합 5S/ 3D월광보물 철권5 철권6 포함999개 게임기 / 5S 1220개 게임기/ 추억의 오락실 / 초고화질 / 무각+8각 가이드 믿을 수 없는 쇼핑 찬스! 큐텐 최저가 ! / 한글버전/ 정품 월광보합 5S/ 3D월광보물 철권5 철권6 포함999개 게임기 / 5S 1220개 게임기/ 추억의 오락실 / 초고화질 / 무각+8각 가이드:Computer & Games싱가폴, 일본, 한국, 미국 등 전 세계의 신상품, 최신 트렌드 및 인기 상품을 놀라운 가격에 만나세요! QOO10.COM 
  
   
  [US$378.00](▼24%)[싸이벡스] 독일 New 2018년 카시트 솔루션 Z-fix(컬러선택가능) 믿을 수 없는 쇼핑 찬스! [싸이벡스] 독일 New 2018년 카시트 솔루션 Z-fix(컬러선택가능):Baby & Maternity싱가폴, 일본, 한국, 미국 등 전 세계의 신상품, 최신 트렌드 및 인기 상품을 놀라운 가격에 만나세요! QOO10.COM 
  
   
  [US$136.50](▼66%)[Peg Perego]★쿠폰가 $140★2018년 뻬그뻬레고 비아지오 셔틀 부스터 카시트 VIAGGIO 2-3 SUTTLE 관부가세 포함 추가금액 ZERO  믿을 수 없는 쇼핑 찬스! ★쿠폰가 $140★2018년 뻬그뻬레고 비아지오 셔틀 부스터 카시트 VIAGGIO 2-3 SUTTLE 관부가세 포함 추가금액 ZERO :Baby & Maternity싱가폴, 일본, 한국, 미국 등 전 세계의 신상품, 최신 트렌드 및 인기 상품을 놀라운 가격에 만나세요! QOO10.COM 
  
   
  [US$40.00](▼20%)★무료배송! 차이슨 고출력 음이온 헤어드라이어 드라이기 F150 / 3종 툴 증정 / 두가지 색상 / 관부가세 포함가 믿을 수 없는 쇼핑 찬스! ★무료배송! 차이슨 고출력 음이온 헤어드라이어 드라이기 F150 / 3종 툴 증정 / 두가지 색상 / 관부가세 포함가:Home Appliances싱가폴, 일본, 한국, 미국 등 전 세계의 신상품, 최신 트렌드 및 인기 상품을 놀라운 가격에 만나세요! QOO10.COM 
  
   
  [US$240.00](▼4%)[Britax]★쿠폰가 $210★ 브라이택스 롬머키드픽스 SL SICT 6종 / 무료배송 / 독일 직배송 믿을 수 없는 쇼핑 찬스! ★쿠폰가 $210★ 브라이택스 롬머키드픽스 SL SICT 6종 / 무료배송 / 독일 직배송:Baby & Maternity싱가폴, 일본, 한국, 미국 등 전 세계의 신상품, 최신 트렌드 및 인기 상품을 놀라운 가격에 만나세요! QOO10.COM 
  
   
  [US$32.50](▼27%)[Krups]크룹스 에그스티머 계란찜기 3구 7구 / 무료배송 믿을 수 없는 쇼핑 찬스! 크룹스 에그스티머 계란찜기 3구 7구 / 무료배송:Kitchen & Dining 싱가폴, 일본, 한국, 미국 등 전 세계의 신상품, 최신 트렌드 및 인기 상품을 놀라운 가격에 만나세요! QOO10.COM 
  
   
  [US$50.00](▼10%)[Xiaomi]샤오미 캐리어 미 트롤리 / Xiaomi 캐리어 가방 / 캐리어 케이스 무료증정 / 여행캐리어 가방 / 20인치 24인치 28인치 / 다이얼잠금장치 믿을 수 없는 쇼핑 찬스! 샤오미 캐리어 미 트롤리 / Xiaomi 캐리어 가방 / 캐리어 케이스 무료증정 / 여행캐리어 가방 / 20인치 24인치 28인치 / 다이얼잠금장치:Bag & Wallet 싱가폴, 일본, 한국, 미국 등 전 세계의 신상품, 최신 트렌드 및 인기 상품을 놀라운 가격에 만나세요! QOO10.COM 
  
   
  [US$85.00](▼13%)[Xiaomi][샤오미 신상품] 샤오미 커피머신 / Nestle 캡슐호환 가능 / 무료배송 / xiaomi 커피머신 / 샤오미 커피머신 / 쿠폰가US$85 믿을 수 없는 쇼핑 찬스! [샤오미 신상품] 샤오미 커피머신 / Nestle 캡슐호환 가능 / 무료배송 / xiaomi 커피머신 / 샤오미 커피머신 / 쿠폰가US$85:Home Appliances싱가폴, 일본, 한국, 미국 등 전 세계의 신상품, 최신 트렌드 및 인기 상품을 놀라운 가격에 만나세요! QOO10.COM 
  
   
  [US$118.00](▼10%)[Xiaomi]샤오미 공기청정기 미에어 2S / AS 가능 / 돼지코 증정 / 정품 필터 증정 / 관부가세 포함 / 무료배송 믿을 수 없는 쇼핑 찬스! 샤오미 공기청정기 미에어 2S / AS 가능 / 돼지코 증정 / 정품 필터 증정 / 관부가세 포함 / 무료배송:Home Appliances싱가폴, 일본, 한국, 미국 등 전 세계의 신상품, 최신 트렌드 및 인기 상품을 놀라운 가격에 만나세요! QOO10.COM 
  
   
  [US$351.00](▼13%)[Xiaomi]샤오미 전동 킥보드 ★관부가세포함★ 전동 보드 모터 / 접이식 폴딩식 / 항공급 알루미늄 합금 재질 / XIAOMI 퀵보드 믿을 수 없는 쇼핑 찬스! 샤오미 전동 킥보드 ★관부가세포함★ 전동 보드 모터 / 접이식 폴딩식 / 항공급 알루미늄 합금 재질 / XIAOMI 퀵보드:Sports Equipment 싱가폴, 일본, 한국, 미국 등 전 세계의 신상품, 최신 트렌드 및 인기 상품을 놀라운 가격에 만나세요! QOO10.COM 
  
   
  [US$27.00](▼55%)[Xiaomi]★수케어 전동칫솔 청춘판 출시★ 미지아 음파 전동 칫솔 / 샤오미 수케어 초음파 전동칫솔 X3 Pro 업그레이드 버전 / IPX7 방수등급 / 블루투스 APP 스마트 연동 믿을 수 없는 쇼핑 찬스! ★수케어 전동칫솔 청춘판 출시★ 미지아 음파 전동 칫솔 / 샤오미 수케어 초음파 전동칫솔 X3 Pro 업그레이드 버전 / IPX7 방수등급 / 블루투스 APP 스마트 연동:Bedding & Rugs & Household싱가폴, 일본, 한국, 미국 등 전 세계의 신상품, 최신 트렌드 및 인기 상품을 놀라운 가격에 만나세요! QOO10.COM 
  
   
  [US$85.00](▼6%)철권 3D 게임기 최신출시~ 쿠폰 적용 $75USD / 추억의 오락실 게임기/월광보합4S/산와레버 교체가능/무료 배송 / HD 1220-680가지 게임 / 월광보합5S 믿을 수 없는 쇼핑 찬스! 철권 3D 게임기 최신출시~ 쿠폰 적용 $75USD / 추억의 오락실 게임기/월광보합4S/산와레버 교체가능/무료 배송 / HD 1220-680가지 게임 / 월광보합5S:Computer & Games싱가폴, 일본, 한국, 미국 등 전 세계의 신상품, 최신 트렌드 및 인기 상품을 놀라운 가격에 만나세요! QOO10.COM 
 인공지능(AI) 스피커 기술이 나날이 발전하고 있습니다. 최근에는 AI 스피커를 통해 기기 작동과 정보 검색은 물론 교육과 배달 서비스 등도 이용할 수 있게 되었는데요. 이처럼 다양한 기능이 추가되면서 AI 스피커가 우리 일상을 바꾸고 있습니다. 많은 사람들이 주목하는 AI 스피커의 새로운 기능에 대해 살펴봤습니다.
 최근 영어 발음을 교정할 수 있는 AI 스피커가 출시돼 눈길을 끌고 있습니다. KT의 AI 스피커 기가 지니(GIGA Genie)를 통해 외국어 교육 서비스를 이용할 수 있게 된 것인데요. 기가 지니에서는 유아용 교육 콘텐츠 업체 핑크퐁에서 제공하는 핑크퐁 영어 따라 말하기 프로그램을 이용할 수 있답니다. 아이들이 영상을 본 후 영어 문장을 따라 읽으면 AI 스피커가 발음 정확도 등을 체크해줍니다. 음성 인식을 통해 실시간 영문 번역도 해주지요.   AI 스피커만 있다면 번거로운 은행 업무도 손쉽게 해결할 수 있습니다. 말 한마디면 원하는 상대에게 송금이 가능하죠. 기가 지니의 경우 목소리로 사용자를 인식해 사전에 등록된 계좌 조회와 이체가 가능하다고 합니다. 
 전등 켜기와 텔레비전 끄기 등 귀찮은 일을 누군가 대신 해준다면 얼마나 좋을까요? SK텔레콤의 AI 스피커 누구(NUGU)는 가정 내 각종 전자기기의 스위치 컨트롤러 역할을 합니다. 언제든 전등 스위치, 세탁기, 공기청정기 등을 제어하거나 모니터링 할 수 있죠.  이 스피커는 SK 브로드밴드의 Btv와 결합한 복합 기능도 선보이고 있는데요. TV 화면을 보면서 실내 공기 질과 에너지 사용량을 확인할 수 있는 서비스가 대표적입니다. 업체에 따르면 향후 아파트 관리비 조회와 같은 생활 편의 기능이 추가될 것이라고 하네요.   앞으로는 집 안에서 휴대폰을 찾는 시간이 줄어들지도 모르겠습니다. NUGU에게 “내 폰 찾아줘” 또는 “내 휴대폰 어딨어?”라고 말하면 연동된 휴대폰에 진동과 벨소리가 울리죠. AI 스피커 앱을 통해 사전에 휴대폰을 등록만 해두면 사용 가능하답니다. 
 카카오의 AI 스피커 카카오 미니(Kakao Mini)에는 택시 호출 기능이 더해졌습니다. 현재 위치를 설정한 후 음성으로 도착지 정보만 알려주면 원하는 지역으로 택시를 부를 수 있죠.   카카오톡 애플리케이션에서 운영 중인 카카오톡 주문하기 서비스 또한 카카오 미니를 통해 이용할 수 있습니다. 이 시스템은 카카오톡 주문하기 서비스와 연동돼 음성주문이 가능한데요. 최근 주문 메뉴 혹은 배달 음식 추천 등의 명령어를 통해 인기 메뉴와 할인 음식점 등도 추천받을 수 있지요.   카카오 미니는 카카오톡과 연동돼 메시지 관련 서비스도 가능합니다. “카톡 새로 온 거 있어?” 등의 음성만으로 읽지 않은 카카오톡 메시지 현황을 파악하는 것은 물론, “OOO에게 ‘지금 뭐해’라고 카톡을 보내줘”라고 명령하면 원하는 상대에게 이러한 내용의 카카오톡 메시지를 전송할 수 있습니다.
 네이버의 AI 스피커 ‘프렌즈’에는 실시간 검색 기능이 추가됐습니다. 포털사이트의 검색 데이터를 기반으로 한 것이죠. 예를 들어 스피커에 “여기서 부산까지 얼마나 걸려?”라고 말하면 실시간 교통 정보가 반영된 예상 도착 시간을 안내받을 수 있죠. 음성으로 인물 검색이나 영화 추천, 도서와 영화 평점 등의 정보도 제공받을 수 있습니다.  
 이렇듯 요즘 AI 스피커 시장이 블루오션으로 떠오르고 있는데요. 이러한 흐름에 발맞춰 국내 주요 IT 업체들은 AI 스피커 발전에 촉각을 곤두세우고 있습니다. 실제 카카오는 AI 스피커에 카메라를 탑재해 건강 관리 기능을 더할 계획이고, 네이버는 스피커에 음성 통화 기능 탑재를 추진 중이라고 합니다. 이처럼 진화에 진화를 거듭하고 있는 AI 스피커가 앞으로 어떤 기술을 추가해 우리 생활에 편의를 더해줄지 기대됩니다. 
NA
안녕하세요 댕냥입니다!
오늘은 카카오 미니 / 라이언을 소개해드리려고합니다.
저의 카카오 미니 / 라이언은 굴집사가 생일날 선물로 들여왔는데요!
두근두근두근 ♥ 이날 저는 카카오를 위해 한번도 해본적 없던 멜론을 끊었습니다.
카카오는 똑똑해서 여러가지 기능이 있는데요! 1. 대화가 어느정도는 가능합니다. (무서운 이야기 해줘 - 무서운 음악을 틀어주며...내일은 월요일..크흡...)2. 노래 틀어줘, 차트 순위 알려줘, 조용한 음악 틀어줘 등 취향에 맞게 음악을 틀어주거나 듣고싶은 노래를 찾아줍니다.3. 요새 추가된 기능으로는 야식 시켜줘 (사실 아직 해보진 않았지만 정말 세상 좋아졌음을 깨닫는 중입니다.)4. 카카오 택시 불러줘5. 오늘 날씨가 어때?6. 지금 시간 알려줘 / 알람 맞춰줘 (매일 이 시간에 알람울려줘)7. 카톡 누구한테 왔어? 카톡 보내줘기억나는 기능은 이렇게인데 앞으로 더 추가될 예정이라고 합니다.
포장도 정말 상자 겹겹이 포장되어 있는데 정성이 느껴지는 군요! 노란 책자에는 안내문이 있습니다.카카오 미니 앱을 깔고 블루투스를 연결하고 와이파이를 연결하면 카카오 미니 사용 준비 완료!
우리 귀여운 라이언님은 이렇게 개별 포장되어 안착되어 계십니다 ㅎㅎ
조작패널은 [+ : 소리 키우기]  [- : 소리 감소],[음소거],[ · <- 이 버튼을 누르면 카카오야~ 라고 따로 부르지 않아도 말을 걸 수 있습니다!] 카카오는 헤이 카카오, 카카오야, 카카오 등 부르는 방법을 앱에서 설정 가능합니다. 
라이언님은 자석으로 스피커에 붙는데 꼭 저 부위에만 붙더군요 ㅎㅎㅎ (세젤귀)스피커 연결 선은 스피커 아래에 있습니다!카카오 미니 / 라이언은 피치랑 두가지 종류가 있다고 하는데 개인적으로 라이언이 훨씬 귀여운것 같습니다 ㅎㅎㅎㅎㅎ 저희 집에는 라인 클로바도 있는데 라인보단 카카오가 더 잘 알아듣는거 같습니다. (카카오도 못알아듣는다 했는데 라인보단 잘 알아들어 미안했다던...)카카오는 이상한말에도 반응해 귀신인줄 놀래키지만 그래도 이제 너없인 못살겠다며 댕냥이는 만족중입니다!!!이상으로 포스팅 마칩니다.[카카오 미니 / 라이언]
NA
안녕하세요. 오늘부터는 남자친구의 주요 관심사인 IT계열 뉴스를 (최대한...)매일 업데이트 해보려 해요!IT에 관심있으신 분들은 이웃신청하셔서 매일 구독하셔 좋을꺼에요! 그럼 오늘의 주요 뉴스 시작할게요!2018년 3월 9일
분류  : 인공지능최근 널리 보급되고 있는 인공지능 스피커의 핵심 기능인 음악 재생은 30~40대가 가장 많이 쓰며 장르별로는 동요가 1위인 것으로 나타났다.지니뮤직은 지난해 4분기 AI스피커를 통한 음악 스트리밍 현황을 분석한 결과 가장 많이 쓰는 연령대는 30대였고, 그 다음으로는 40대였더고 9일 밝혔다.링크 : http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=001&oid=001&aid=0009945384
분류 : 모바일SK텔레콤, KT, LG유플러스 등 이동통신 3사가 9일 삼성전자의 상반기 전략 플래그십 스마트폰인 갤럭시S9 예약판매 물량의 사전개통을 시작한다.KT 역시 '갤럭시S9 체인지업'을 출시했다.갤럭시S9 체인지업은 12개월 후 사용 중인 갤럭S9을 반납하고 최신 갤럭시로 기기 변경 시 출고가의 최대 50% 보상을 제공해, 1년 후에도 부담 없이 새 갤럭시로 변경할 수 있게 했다.
링크 : http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=001&oid=092&aid=0002132787
분류 : 콘텐츠  유튜브가 국내 동영상 시장을 빠르게 장악하며 매서운 성장 속도를 보이고 있다. 대표적인 콘텐츠가 바로 '유튜브 키즈'다. 매주 1100만명 이상이 시청하고 있는 유튜브 키즈 서비스는 연령별 다양한 학습 콘텐츠 제공으로 전 세계 영·유아의 동심을 사로잡고 있다
링크 :  http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=001&oid=003&aid=0008476717
분류 : AR/VR  KT의 가상현실 게임방 '브라이트' 1호점이 지난 6일 문을 열었다.KT의 방향성이 가맹점이 아니라 플랫폼과 콘텐츠 수급에 맞춰진 것도 그래서다.KT는 MWC2018에서 스위스 VR사업자 세컨드월드와 VR 플랫폼 및 콘텐츠 공급 계약을 체결했다.
링크 : http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=138&aid=0002059849
분류 : 콘텐츠 글로벌 동영상 플랫폼 유튜브가 흥행을 거듭하고 있지만 국내 양대 포털이 운영하는 동영상 서비스는 부진을 면치 못하고 있다.이는 유튜브가 다양한 창작자들을 흡수하면서 생긴 콘텐츠의 질 차이라고 분석이 나온다.한 관계자는 "동영상 서비스는 결국 시청자를 유인할 콘텐츠 승부"라며 "유튜브가 시장 점유율을 바탕으로 창작자들을 모으면서 차이가 점점 더 벌어지고 있다"고 말했다.
링크 : http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=003&aid=0008476674
분류 : 인공지능 삼성이 모처럼 뉴욕에서 선보이는 퀀텀닷디스플레이 TV 신제품을 보기 위해 현지 언론과 업계 관계자 등 1000여 명이 몰렸다.삼성은 이날 2018년형 QLED TV 4개 시리즈 16개 모델을 선보였다.삼성은 TV가 꺼져 있을 때도 시간, 날씨, 뉴스 등의 생활정보를 실시간 확인하고 사진 그림 음악 등 다양한 콘텐츠를 24시간 즐길 수 있는 '앰비언트 모드' 기술을 신제품에 적용했다.
링크 : http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=020&aid=0003132859
분류 : 자율주행 세계 최대 차량공유업체 우버의 자율주행 연구·개발 센터 앞에 볼보의 SUV 'XC90' 한 대가 들어왔다.이 차량은 우버와 볼보가 함께 개발한 자율주행 택시다.
링크 : http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=023&aid=0003357014
분류 : 인공지능, 챗봇   카카오가 인공지능을 활용한 챗봇 개발 플랫폼을 연내에 외부에 공개한다.카카오는 8일 서울 한남동 사옥에서 간담회를 열고 챗봇·스피커봇 개발 플랫폼 '카카오 I 오픈빌더'를 올해 안에 누구나 쓸 수 있도록 공개한다고 발표했다.오픈빌더는 카카오톡 플러스친구에 적용할 수 있는 텍스트형 챗봇이나 카카오미니 호환 스피커봇을 만들 수 있는 개발 도구다.
링크 : http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=015&aid=0003904477
3월 9일 주요 IT 뉴스는 여기까지 입니다!!그럼 다음 시간에 봬요~~~~~~~(제발~~~~)본 기사는 네이버 IT/과학 파트에서 스크랩 한 것이며,네이버의 요약봇을 이용하여 내용을 요약하였습니다.@shwavee#IT주요뉴스 #3월9일 #IT #인공지능 #AI #블록체인 #모바일 #AR #VR  #챗봇 #자율주행  #클라드 #콘텐츠 #IT뉴스 #뉴스모음 
 
잇~하~안녕하세여 잇님들 ㅎ벌써 세번째 리뷰 포스팅입니당 !오늘은 '카카오미니' 를 리뷰할거에용카카오미니가 무엇이냐함은카카오에서 만든 AI스피커로 음악, 카카오톡,택시,주문하기,검색 등등음성으로 편리하게 이용할수 있는음성인식 스마트 스피커라고 할수 있겠어요사실 어떻게 써야할지 몰라서 공식홈페이지가서 조금 발췌해왔어요 괜찮겠지...?
그럼 본격 리뷰 시작할게요! 
배송은 하루걸렸어요받으시는 배송지에 따라 다르겠지만 저는 전날 아침 9시 이전에 주문했는데오전중에 발송되었다고 운송장이 뜨고 다음날인오늘 배송을 받았답니다 
빠른 배송 쥬아...ㅎ
박스를 개봉해보면 박스 안쪽 왼쪽에 스피커가 흔들림없이 고정되어있고 행여 박스와 마찰에 의해 파손이 되지않게 박스 뚜껑 상단엔 스폰지처리가되어있었어요 , 
꽤 간단한 구성품이에요저 거멓고 네모난건 스피커의 본체에요그리고 그 스피커를 연결할 어댑터,사용설명서가 들어있어요 
카카오미니는 클로바? 와 다르게 유선으로 연결을 해야 작동이 가능해요따라서 휴대성은 그닥 별로인게 단점이에요구매하려던 분들도 대부분 유선이라는점에서망설이시는 분들이 많은거같더라구요저는 머리맡에 콘센트가있어서거기다 두면 되겠다 싶어서 고민없이구매했던거 같아요
카카오미니를 주문하면라이언과 어피치 중 1가지 캐릭터 피규어를사은품으로 같이 주더라구요저는 평소에도 어피치를 좋아해서 망설임없이 어피치로 결정!근데 어피치로 하고나니 또 라이언도 귀여워보이고..그래도 어피치로 결정했습니당 ㅎ
박스를 개봉하면 어피치가꼭 이불을 덮고있는것처럼 살포시 누워있어요이불을 걷어내고 꺼내서 스피커위에 올릴거에요 
그냥 일반 피규어라면 힘없이 툭 떨어질거같은데마그네틱 피규어라고 해서 몸통에 자석이 들어있는 모양이에요 , 그래서 스피커상단의 네면 중 한면에착 ! 하고 붙게끔 만들어져있어요어피치가 붙어있으니 또 다른느낌이죠 ?
이세상의 귀여움이 아니다....너무귀여워......지구뿌셔...
뒤에서 봤을땐 이런 모양이에요 ㅎㅎ솔직히 주문해놓고취소할까 몇번이고 생각도하고실제로도 한 세번 샀다취소했다를반복했는데연결해서 몇시간 써보니 편하긴 진짜 편한거같아요작동하는거 동영상으로 한번 보여듀림여!
기본적으로 노래트는거, 끄는거, 알람 뿐만아니라택시도 부를수있고, 음식주문도할수있고, 날씨검색, 뉴스기사검색 등등 여러분야를 더 편리하게 할수있다는게너무 마음에 들어요, 
가뜩이나 집순인데 더 나아가서 방순이될듯..ㅋㅋ저는 한 98프로 만족하는카카오미니 AI스피커 리뷰였습니다 카카오미니로 노래들으면서 자야겠어요ㅎ굿밤하세요 잇님덜 ㅎ 
세상 참 좋아졌다. 저 조그만 것이 몇년 후 내 일자리를 빼앗을 AI의 조상님 되시겠다.지금은 내 인공지능 비서로 원하는 시간에 깨워주고, 택시를 잡아주며 내가 원하는 뉴스를 읽어주는 등의 수준으로 엄청난 편리 보다는 재미를 담당하고있지만 시간이 지나면 시장조사 보고서 등을 나 대신 작성하는 날이 오겠지... '그래도 인공지능들이 두발로 걸어 나가서 서로 만나 회의를 하겠어?'라며 영업에는 역시 사람이 필요하니 올드스쿨 FM 꼰대 스타일로 외국어 능력향상과 술에게 무너지지않는 건강을 챙기겠다는 것이 뭔가 기존과는 다른 모습을 보여야할 것만 같은 밀레니얼 세대인 나의 미션이자 비전이다. 인공지능 스피커 추천하냐고?
글쎄? 개인적으로는 솔직히 시발비용이라고 생각 된다... 하지만 매우 재미있는 시발비용!회사에서도 뉴스에서도 지긋지긋 듣는 그 놈의 4차 산업혁명이라는 큰 trend에 이것 저것 실험해보는 기업들의 상술에 쿨하게 알면서 속아주며 물 한번 타주는 개미의 마인드로 사야지 손해가 없을 것 같다.원래 12만원이라는 것이 충격적이나 멜론 이벤트를 통해 5만원 돈 이길래 구매. 하지만 목에 칼이 들어와도 12만원은 안줬을 것 같다.하드웨어를 싸게 팔아서 플랫폼, 그리고 플랫폼에 연계되는 서비스의 'subscription화'로 업체들이 본인들 플랫폼의 market share 확장과 서비스 구독을 통해 돈을 벌려는 전략이겠지만...(카카오 스피커의 경우 다음카카오와 멜론 등의 플랫폼&서비스에 연결•연계되어 있어 스피커의 기능을 풀로 즐기려면 결국 멜론이나 카톡 서비스를 유•무료로 즐기게 되어있음)국내만 해도 네트워크 인프라를 가진 SK텔레콤도, 다음카카오와 비슷한 플렛폼 및 서비스를 제공하는 네이버도 하나같이 요즘 인공지능 스피커 여기저기 선전을 때리고있지 않는가!왠지 나중에는 따로 AI스피커만을 팔기보다는 스마트 홈이 되었건 뭐가 되었건, 그냥 큰 그림의 일부이자 꼭 있어야하는 존재가 되지않을까 싶다. 핸드폰과 인터넷/티비를 연계해서 팔아먹던 2000년대처럼 언젠가는 Btv사면 nugu를 하나 툭 주고 스마트 홈을 구독하게 만든다던가 할 것 같음.전혀 관련이 없는 업계이지만 은근 4차 산업혁명으로 큰 변화를 맡게 될 업계 종사자로서 플렛폼 전쟁등등을 관심있게 지켜 볼 예정이다.층간 소음으로 잠 못드는 와중에 급 작성된 이 리뷰는  개인 월급을 시발비용으로 태워 작성되었음. #501호죽여버려#인공지능 #인공지능스피커 #멜론이벤트 #카카오톡 #카카오미니 #카카오프렌즈 #헤이카카오 #카카오인공지능스피커 #4차산업혁명
집에 카카오미니를 장만했다//생각보다 하는 일도 많고 음질도 괜찮아서 두번 놀람. 나도 신기하고 놀랍지만 부모님께서 더 관심가지시고 좋아하신다^*^멜론에서 이벤트가로 49,000원에 장만한 것 치고는 매우매우 만족! 고민하고 있는 사람이 있다면 당장 사도 좋다고 권유하고 싶은 심정!!
"헤이 카카오~ 7080 음악 틀어줘""카카오야~ 주요 뉴스 들려줘""카카오야~ ○○에게 뭐해 라고 카톡 보내줘"등등 더욱 다양한 일을 할 수 있는 똑똑한 인공지능스피커! 지금 부모님은 "이선희 노래 틀어줘" 라는 명령을 하여 이선희씨 노래를 모두 듣는 중! 
위에 사진보다 더 많은 명령을 할 수 있어 언제 다 활용할지는 모르겠지만.. 벌써부터 기대된다ㅎㅎ카카오미니가 더욱더 업데이트 되기를 기대해본다*.*
NA
FKA Twigs 라니 !!!일단 100점을 주고 시작한다.
영상 속 그녀는 귀가 한후 애플홈팟의siri에게 음악을 부탁하고,siri는 앤더슨 팩(Anderson. Paak)의'Till it's over'를 재생한다.
그리고 'Till it's over'에 맞춰그녀가 움직이고,그녀의 몸짓에 따라 그녀만의 세상이 펼쳐진다.아.. 세상에나..말그대로 '너무 아름답다'이건 진짜 수십번봐도 넋놓고 볼 수 있는 영상이다.https://youtu.be/305ryPvU6A8
이토록 아름다운 영상이 'Till it's over'의뮤직비디오도, FKA 트윅스의 뮤직비디오도 아니고애플의 AI스피커 애플 홈팟의 광고라니!!!연출을 영화 'Her'의 감독인스파이크 존즈(Spike Jonze)가 했단다.역시.-아마존의 알렉사, 구글의 구글홈 뿐만아니라국내의 네이버 클로바, 카카오미니, KT 기가지니까지AI 스피커의 시장이 본격적으로 시작되면서이들은 자신들의 고객들에게얼마나 얘가 '똑똑한지'에 초첨을 맞췄다.얼마나 정확하게 알아들으며, 얼마나 내가 하는 말의맥락을 잘 이해하는지, 다양한 기능이 있으며,확장성은 또 얼마나 좋은지에 대해열심히 설명하고 또 설명하고 또 설명한다.(심지어 클로바나 카카오미니는 잘 알아듣지도 못한다.)하지만 애플은 이번에도 많은 설명은 일단 생략했다.그리고 단 하나 '스피커' 만 강조했다.결국 AI '스피커'도 '스피커'이며'스피커'의 역할만으로도충분히 매력적이라고 보여준다.4분짜리의 스파이크존즈의 연출, 앤더스팩의 노래그리고 FKA 트윅스의 퍼포먼스로.이 영상을 보고나자 이전에 보았던다른 AI스피커들의 재잘재잘 그들의 장점을설명하는 영상들이 왠지 시끄럽게 느껴졌다.내 말의 문맥을 잘 이해 못해도 좋다.다른 기기와의 확장성? 그거 좀 부족하면 어떠랴.결국 '스피커'로써의 역할로 가장 많이 쓸건데.애플홈팟으로 음악을 들으면영상의 제목처럼 나도 'Welcome home' 해서 FKA 트윅스처럼 나만의 세상을열 수 있게 도와줄 것만 같은 느낌이 든다.-역시 애플은 애플이었다.-
요약 -카카오가 카카오 I 개발 플랫폼 ‘카카오 I 오픈빌더’의 CBT를 시작한다. 카카오는 3월9일부터 챗봇이나 카카오미니 음성형 서비스를 제작할 수 있는 카카오 I 오픈빌더의 CBT를 시작하고, 8개의 공식 에이전시를 통해 참여할 수 있다고 밝혔다.직관적인 인터페이스로 카카오톡 플러스친구에 적용할 수 있는 챗봇을 만들거나 스마트스피커 카카오미니에 활용되는 음성형 서비스를 손쉽게 만들 수 있다.카카오톡 비즈플랫폼을 총괄하고 있는 정의정 상무는 “챗봇은 고객이 질문을 올리면 실시간으로 대답해주는 인공지능 채팅 서비스로, 국내 최대 메신저 서비스를 보유한 카카오가 가장 잘 할 수 있는 분야”라며 “챗봇이 확대되면 시간, 장소 등의 제약 없이 주문, 상담, 추천 서비스를 이용할 수 있게되어 카카오톡 이용자들의 생활이 한 단계 편리해질 것”이라고 밝혔다.
본문 -http://www.bloter.net/archives/304162
3월 둘째주 금융, 핀테크, 디지털 주간 뉴스클리핑 
 큰손들 베트남 부동산에 꽂혔다 도시화 정책으로 아파트 급증… 2015년부터 외국인도 매입 가능 고급 아파트 평당 1300만원 안팎… 월세는 금리 높은 현지 은행 예금  
 글로벌 협업부터 모바일뱅킹 구축 … 신흥시장 진출 속도낸다 하나금융, 중국·인니 등 해외인프라 확대, 특정지역 계열사 공동진출·인력파견 전략 현지 대형은행과 제휴통해 비즈모델 발굴, 농협금융, 농업개발 수요많은 아시아 주목 조인트벤처 방식 … 실물경제 연계 차별화 인니선 은행·비은행 계열사 공동 M&A도     美·인도 이은 스타트업 강국 "이젠 실리콘발리" 美·인도 이은 스타트업 강국.. 전통·첨단산업의 쌍끌이.. 연 5%이상 안정적 성장  
 너도나도 베트남 가는 증권ㆍ운용사 증권·자산운용사가 너도나도 베트남 공략에 나서고 있다. 포화 상태인 국내 시장에서 벗어나 성장 잠재력이 갈수록 부각되고 있는 베트남에서 승부를 내겠다는 것이다.   라쿠텐, '라쿠텐 코인' 개발계획 공개... 알리바바는 "아직 멀었다" 일본 전자상거래 공룡 라쿠텐이 가상화폐(암호화폐) 시장에 진출한다.   "동남아 진출한 금융사, 강점분야 특화해야 성공" 국내 금융사들 앞다퉈 진출.. 해외 은행들과도 경쟁 심화 한국 금융만의 강점 필요   
 신한금융, 베트남 이어 인도네시아 소비자금융회사 인수추진 PT BFI 파이낸스 인도네시아 지분 매각 예비입찰 참여   BATJ 필두 중국 핀테크 기업, 블루오션 동남아 진출 '러시' 제3자결제서비스, 인터넷금융 등 급성장 중국, 관련 기업 '동남아'로 알리바바, 텐센트 등 필두로 동남아 러시..."잠재력과 낮은 문턱 매력"   하나금융, 베트남산업銀 지분인수한다 KEB하나銀이 신주 매입..현지 중앙銀 승인만 남아 인수가격이 막판 변수      1. 금융권 변화 (고객중심, 디지털, 시너지, 글로벌) 요약: 최근 문화, 정치 등 다양한 분야에서 미투 운동이 벌어지고 있다. 이 운동은 사회가 좀 더 깨끗해 지기 위해 노력하는 하나의 모습이다. 작년 말부터 진행된 금융권 특별 인사채용에 대한 감사 진행 또한 다른 의미의 미투로 보여진다. NH농협은행을 시작으로 국내에서도 타 금융권들은 Open API를 통한 다양한 업체들과의 소통의 창구를 열기 시작했다. 한정된 시장안에서 자기 밥그릇을 지키기 위해 그동안은 규제와 규모 등을 활용했으나, 디지털로 열린 새로운 금융 시장에서 전통 플레이어들은 조금은 열린 마음을 가지고 그들을 활용한 시장확대를 꽤하려는 움직임이 보인다. 금융권 시장은 빠르지는 않지만, 서서히 깨끗해지고 열리기 시작하고 있다.   모바일 혁명… FAN 페이봇, 고객따라 상품·혜택 제시 신한카드의 '신한판(FAN)'은 국내 카드사 최초·최대 모바일 플랫폼이다. 2013년 4월 출시된 '신한FAN'은 고객이 편리하게 모바일로 결제할 수 있도록 탄생했다. 지금은 가입자가 900만명에 달하고, 신한FAN을 이용한 결제액도 연간 7조원에 달한다   손바닥 올리면 결제 끝, 똑똑한 '핸드페이' 롯데카드는 작년 7월 일반 고객들을 대상으로 '핸드페이(Hand Pay)' 서비스를 오픈했다. 핸드페이는 고객이 손바닥 정맥 정보를 사전에 등록해놓고, 결제 시에 전용 단말기에 손바닥을 올려놓기만 하면 카드 결제가 완료되는 서비스다. 지난 5월 세계 최초로 롯데월드타워의 입주 임직원을 대상으로 운영되는 '세븐일레븐 시그니처'에 핸드페이를 적용했고, 현재는 세븐일레븐, 롯데마트 등 70여곳에 단말기를 설치해 운영 중이다. 올해 핸드페이 매장을 600여곳으로 늘려갈 계획이다.   저축은행도 잘나가네…작년 '순이익 1兆' 사상 첫 돌파 지난해 저축은행 순이익이 1년 전보다 20% 넘게 늘며 사상 최초로 1조원을 돌파했다. 대출 증가로 이자 이익이 크게 불어난 덕분이다.   5일 금융감독원에 따르면 작년 국내 79개 저축은행의 당기순이익은 1조674억원으로 2016년보다 2068억원(24%)이나 늘었다.     금융지주 주총…회장 연임·이사진 교체 후끈 KB금융, 근로자 추천 사외이사 사측-노측 표대결   하나금융 김정태 회장 3연임 놓고 설전 예상 6일 하나금융 이사회서 사외이사 교체·신규선임 관심   
 [기획]"뒤쳐지면 끝"…은행 '핑거뱅킹' 경쟁 불붙었다 2018년 은행권의 화두는 단연 디지털금융이다. 은행들은 최고경영자(CEO) 신년사를 통해 올해를 디지털금융 영토 확장을 위한 치열한 경쟁이 시작될 것으로 전망하고 준비 태세에 돌입했다. 은행 창구서 고객과 대면하던 시대는 가고 시간과 장소에 구애받지 않고 편의성, 정확성을 가진 비대면금융은 ICT기술을 접목해 한층 젊어졌다.   신한금융투자, 로봇 자산관리 서비스 고객 이벤트 신한금융투자는 로봇 자산관리 서비스 엠폴리오 '국내주식형' 오픈을 기념해 신규 가입 및 펀드, 주식 매수 고객에게 달러북, 커피 기프티콘을 제공하는 '로봇의 투자계획을 들어보세요' 이벤트를 진행한다고 5일 발표했다.   [머니+ 베스트컬렉션] KEB하나은행 '연금 하이로보' AI 로보어드바이저의 똑똑한 연금 관리 KEB하나은행은 연금 자산관리에 인공지능(AI) 알고리즘을 탑재한 ‘연금 하이로보(HAI Robo)’를 최근 출시했다. 하나은행은 출시 기념으로 이달 동안 온라인으로 하이로보를 가입한 손님 선착순 1,000명을 대상으로 커피상품권 2매를 증정하는 이벤트를 진행한다   신한銀, 멕시코 현지 법인 '신한은행 멕시코' 개점' 신한은행은 지난 6일 멕시코에 현지 법인 ‘신한은행 멕시코’를 개점했다고 7일 밝혔다. 국내 금융권에서 멕시코에 현지 법인을 낸 것은 신한은행이 처음이다.     [TF확대경] '인뱅 1호' 케이뱅크, '후발' 카카오뱅크에 뒤처지는 이유는 지난해 출범한 인터넷전문은행이 열풍을 일으킨 가운데 카카오뱅크와 케이뱅크의 희비가 엇갈리고 있다.   인터넷전문은행과 카드사들이 '최고의 체크카드' 자리를 놓고 격전을 벌인다.  
 카카오뱅크, 만 65세 이상 고객 전용 전화상담 서비스 시작 전담 상담팀 구성 '느린 말, 쉬운 설명' 등 맞춤형 상담 서비스 제공   카카오뱅크, 평균 연봉 시중은행 '절반' 젊은 직원 대다수로 시중은행보다 평균 연봉 낮아 짧은 영업 기간 감안하면 74% 수준   카카오페이와 카카오뱅크 본격 협력, 삼성페이 네이버페이 맹추격 카카오페이가 삼성페이와 네이버페이의 아성을 흔들 수 있을까?   카카오블록체인 설립...카카오코인 발행하나 퓨처플레이 한재선 CTO, 신설법인 대표로 내정   청년·노령층 '묻지마 대출' 안돼…금융위, 대부업 규제 강화 매입채권추심업자 자기자본요건 3억→10억원 상향 대부중개수수료 상한 최대 5%→4%로 낮춰   '채용비리' 첫 구속…KB국민은행 인사팀장 영장발부(종합) 신입사원 채용과정 개입 혐의…법원 "증거인멸 우려"       전세계 그림자금융 45조달러 돌파…중국·룩셈부르크 첫 포함 전 세계 그림자금융 규모가 45조 달러를 넘어섰다고 로이터통신과 파이낸셜타임스(FT) 등이 6일 보도했다.   전북은행 "신용 8등급까지 중금리 대출 확대"…`따뜻한 금융` 앞장 전북은행(행장 임용택)이 신용등급 8등급까지 금융 지원을 확대하겠다고 5일 밝혔다.   '반대' 없는 은행 사외이사, 연봉은 6천만원 넘어 4대 은행 직원 보수, 하나은행이 9천300만원으로 1위 지배구조 및 보수체계 연차보고서   은행, 지난해 수익성·자산건전성 모두 개선 19곳 순이익 11조로 크게 늘고 부실채권 비율은 줄어들어 금감원 “중소기업 대출 늘려야”   우체국에서 타 은행으로 송금 땐, 오늘부터 수수료 0원 우체국 예금 고객들은 타 은행으로 계좌 이체를 할 때 수수료를 내지 않아도 된다.   저축은행들, 작년 순이익 1조원 기록, 사상최대 '저축銀 사태' 이후 꾸준히 개선…연체율·자본비율도 좋아져   은행·보험 점포 20곳 중 한곳, 인력 30명 중 한명 줄였다 은행·보험사들이 1년 새 점포 20곳 중 한 곳의 문을 닫고, 인력은 30명 중 한 명을 줄인 것으로 나타났다.    금융 API '통합 정보보호·보안지침' 만든다 기업이 금융사 '오픈 응용프로그램인터페이스(API)'를 통합·이용할 수 있는 길이 열린다.       카뱅·케뱅과 온라인 쇼핑 확대로 모바일 기반 결제 실적↑ 특히 모바일뱅킹 규모는 53.7% 늘어난 5000억원에 달했다. 지난해 케이뱅크, 카카오뱅크가 출범과 모바일 지급채널 이용자 수 증가 때문이다. 전자금융공동망에서 인터넷전문은행 이용 비중은 건수 기준 3.1%,금액 기준 0.3%를 차지했다.      2. 핀테크 트렌드  요약: 가상화폐 투자 열풍으로 잠시 주춤했던 P2P 대출 시장이 정부의 규제 울타리 안으로 들어가면서, 사람들의 투자 관심 또한 늘어나고 있다. 블록체인 기술은 다양한 분야에서 실험적으로 적용되고 있으며, 중국의 경우는 가상화폐는 규제하되 블록체인은 장려하는 방향으로 변화하고 있다. 중국 뿐만이 아니고, 전세계 여러 나라들이 앞다퉈 블록체인 기술을 확보하기 위한 경쟁을 하고 있다. 한때 IT 강국이었던 국내에서도 경쟁에 참여하기 위한 정부 차원의 현실적인 접근이 있기를 기대한다.   가상화폐서 빠져나온 돈… P2P 금융 몰려 평균 年 10% 가까운 수익률… 은행 예·적금 금리의 3~4배 투자 한도 2000만원으로 늘자 작년 12월 이후 투자액 급증     P2P금융협회장에 선출된 신현욱 팝펀딩 대표 "P2P금융 활성화 할 법제화 시급"   "P2P 관련법 연내 국회 통과돼야" 제도권 금융회사에서 대출받지 못하는 사람이 상당합니다. 외국에서 막 시작된 개인 간(P2P) 대출을 한국에 도입하면 저신용자나 중소기업에 도움이 될 것으로 확신했습니다.   P2P대출 2조 육박…금감원, 은행 부동산P2P시장 참여 두고 골머리   P2P대출이 2조원 규모로 1년새 급성장하고 있다. 은행권에서는 온라인상에서 대출과 투자를 연결하는 P2P대출을 새로운 자산관리 수단으로 주목하고 있다. 이런 가운데 최근 경남은행이 부동산 P2P 대출시장에 참여를 선언하고 관련 상품 출시 계획을 밝혀, 이목을 끌고 있다.    다만 이를 두고 일각에서는 고위험으로 분류되는 상품을 공신력 있는 금융사가 취급하는 게 맞느냐는 지적이 나온다. 또한 P2P대출을 이용해 금융당국의 ‘은행권 부동산 담보대출 규제 강화’ 방침을 교묘히 회피하려는 편법 영업이라는 의심의 눈초리도 있다.       전문인력 확보에 총력, 수협은행의 디지털 전략은? 수협은행이 디지털 금융 강화 등을 통한 ‘중견은행 일등은행’이라는 새로운 비전을 제시한 가운데 이를 수행할 전문 인력 모집에 나섰다. 최근 지방은행 등 디지털 역량 강화를 위한 인재 수급이 본격화된 가운데 수협은행도 여기에 나서면서 인재 확보를 위한 중견 금융사들의 경쟁이 본격화될 것으로 보인다.   日 정부, 가상화폐에 최고 55% 세금 부과' 일본 정부가 가상화폐 투자 수익에 대해 최고 55%의 세금을 부과한다.  8일(현지시간) 블룸버그통신에 따르면 일본 정부는 가상화폐 투자자들에게 오는 16일부터 3월 15일까지 지난해 가상화폐 거래에서 발생한 투자 수익을 자진 신고하도록 했다.  정부는 가상화폐 거래 이익을 ‘잡소득’으로 간주해 15~55%의 세율을 매긴다. 연 수익 4,000만 엔(약 4억원) 이상인 경우 55%의 최고 세율이 적용된다.   가상화폐 이탈리아서도 해킹 피해 1,855억 유출 일본에 이어 이탈리아에서도 가상화폐 해킹 피해가 발생했다. 보름 동안 두 차례나 해킹 피해가 이어지며 가상화폐의 안전성에 대한 불안감은 더 증폭되고 있다.  11일 월스트리트 저널 등에 따르면 이탈리아 가상화폐 거래소인 비트그레일(BitGrail)은 9일(현지시간) 홈페이지 공지를 통해 “자체 조사 결과, 해킹 공격 때문에 신생 가상화폐 중 하나인 나노(Nano) 1,700만개가 무단 인출된 것으로 확인됐다”고 밝혔다.     작년 최대 ICO 성공, 에이치닥(Hdac) 비결은? 블록체인 기반 IoT 플랫폼, 처음부터 글로벌 겨냥 '주효' Hdac은 Hdac 테크놀로지에서 만든 블록체인 기반의 사물인터넷(IoT) 플랫폼. 플랫폼을 통해 IoT 컨트랙트(계약), 사물 간(M2M) 통신 등을 지원한다. 또 IoT에 최적화된 암호화폐 '아이오타'처럼 Hdac은 플랫폼에서 유통되는 암호화폐 'Hdac'을 사용한다. Hdac 테크놀로지는 지난해 Hdac의 ICO를 추진했으며, 이를 통해 2억5천800만달러(한화 2천800억원)를 모아 지난해 가장 큰 ICO로 이름을 알렸다.     KT, BC카드에 블록체인 전자문서 관리시스템 적용  KT는 블록체인 기반으로 전자문서 데이터를 무제한으로 저장할 수 있는 차세대 전자문서 관리시스템을 BC카드에 적용했다고 26일 발표했다. BC카드에 적용된 KT 블록체인은 26일부터 스페인 바르셀로나에서 열리는 모바일월드콩그레스(MWC)....   중국 최대 정치행사 양회서 '블록체인' 화두 부상 바이두·텐센트·넷이즈 CEO "블록체인 미래 밝아" 중국 기업인들이 최대 정치행사인 양회(전국인민대표회의와 전국인민정치협상회의)에 참석해 블록체인의 미래에 대한 기대감을 표했다. ​ 블록체인은 이번 양회의 핵심 화두로 자리잡았으며 레노버의 양위안칭, 텐센트의 마화텅, 바이두의 리옌훙, 샤오미의 레이쥔, 징둥의 류창둥 등 그룹을 대표하는 회장들이 직접 그 미래를 언급했다.   "글을 쓰면 만화로 바꿔줘요"...AI SNS '툰스퀘어' 삼성전자(005930)의 사내벤처 C랩이 만든 인공지능(AI) SNS 서비스 ‘툰스퀘어(Toonsquare·사진)’는 사용자가 쓴 문장을 만화 형태로 바꿔준다. 만화에 나오는 캐릭터는 애플리케이션에서 제공한다. 사용자는 문장을 쓰기 전에 마음에 드는 캐릭터를 선택하기만 하면 된다. 그다음부터는 알아서 AI가 문맥을 파악해 캐릭터의 표정과 동작을 추천하고 만화로 보여준다. 배경, 글꼴, 말풍선 등 편집 기능도 있다. 그래서 웹툰, 카드 뉴스, 그림 일기 등의 형태로도 바꿀 수 있다. 툰스퀘어는 오는 11~14일 미국 텍사스 오스틴의 오스틴 컨벤션센터에서 개최되는 세계 최대 스타트업·벤처 기술 경연 페스티벌인 SXSW(South by Southwest) 트레이드쇼에서 첫선을 보인다. C랩은 이외에도 보이는 음성 비서 ‘오로라(Aurora)’, 실시간 광고 중개 플랫폼인 ‘가젯(GADGET)’ 등도 이번 행사를 통해 공개할 계획이다.     가상화폐로 숙박업소 결제 가능  국내 가상통화 거래소 빗썸과 종합숙박애플리케이션 여기어때는 업무제휴를 체결했다고 6일 밝혔다.   이에 따라 이용자는 여기어때에서 호텔과 리조트, 모텔 등을 예약할 때 빗썸 계정으로 보유한 가상통화로 결제할 수 있다   20대 22.7% 가상화폐 구매경험 有…평균 투자액은 293만원 20대 5명 중 1명 이상이 비트코인을 비롯한 가상화폐를 실제로 구매한 경험이 있는 것으로 나타났다. 연령이 낮을수록 가상화폐 구매경험 비율이 높았고 연령이 높아질수록 가상화폐 구매금액이 커졌다   조용만 조폐공사 사장 "블록체인 활용한 지불인증 수단 만들 것" 취임 첫 기자간담서 5대과제 공개, "하반기 '콤스코 신뢰 플랫폼' 구축 모바일 신분증·상품권 시범사업도, 국민이 필요로 하는 공기업 최선"    빗썸, 브랜드 '터치비'로 키오스크 사업 진출 가상화폐(암호화폐·가상통화) 거래소 빗썸은 무인안내·결제시스템인 키오스크 사업에 진출한다고 7일 밝혔다.  빗썸은 키오스크 제조업체와 제휴해 '터치비(Touch B)'란 브랜드로 식음료 프랜차이즈 매장과 소규모 음식점·카페 등에 키오스크 제품을 공급하기로 했다.  빗썸은 기존 타사 제품에 견줘 렌탈료를 10%가량 낮출 계획이다.   알파고 2년, 대한민국 인공지능 현주소 2016년 3월 구글 딥마인드의 알파고와 이세돌 9단의 대국이 전세계를 강타했다. 당시 알파고는 인간 고유의 영역이라 불리던 바둑에서 이 9단을 종합전적 4승1패로 꺾어 인류에 충격을 안겼다. 동시에 인공지능(AI)의 미래를 확인한 인류는 적극적인 개발 행보를 펼쳤다. 2년이 지난 현재 AI는 얼마나 진화했을까. 
  해외 거래소, 비트코인 거래 수수료 최대 50% 인하 [아시아경제 이민우 기자] 바이낸스, 비트피넥스 등 해외 대형 가상통화(암호화폐) 거래소들이 최대 50%까지 거래 수수료를 인하했다. 거래량이 점차 줄어들자 투자자들을 더 끌어모으기 위한 전략으로 분석된다.. 거래소들은 수수료를 인하할 수 있었던 것은 세그윗이라는 기술을 도입했기 때문이라는 분석이다. 세그윗은 하나의 비트코인 블록이 더 많은 거래를 포함할 수 있도록 해 처리 용량을 늘려주는 기술이다.   리플, 모바일용 결제 앱 가을쯤 출시...일본 은행에 선공개 리플(XRP)이 일본 내 61개 은행 컨소시엄과 제휴를 맺고 모바일용 결제 애플리케이션을 개발했다.   태국 1위 이통사, 라인페이 식구 됐다 AIS 자회사, 270억 투자, 지분 33%…공동경영 나서 泰 실사용자수 증가 기대, 핀테크 남방정책 '성과'  
   3. 디지털파괴   아마존, JP모건 등과 당좌예금형 금융상품 출시 논의 아마존이 자사 고객들에게 당좌예금과 유사한 금융상품을 제공하는 방안을 미국의 대형 은행들과 협의하고 있다고 월 스트리트 저널이 5일 보도했다.   '듀얼심' 아이폰 출시 가능성…한국서도 '듀얼심' 폰 나올까   애플이 2018년 하반기에 선보일 아이폰 신모델 일부를 '듀얼심' 스마트폰으로 낼 거란 관측이 나오면서 국내서도 '듀얼심' 아이폰 출시에 대한 관심이 커지고 있다. 
 아마존·구글, 스마트홈 시장 전면전 세계 최대 e커머스 업체 아마존과 세계 최강 검색업체 구글이 스마트홈 시장 주도권을 놓고 전면전을 시작했다.   비즈니스인사이더 등의 주요외신들에 따르면 아마존은 최근 쇼핑 사이트에서 구글 산하 스마트홈 기기업체인 네스트의 최신 제품을 더 이상 판매하지 않기로 결정했다. 
 '최초'가 사라진 스마트폰… 쌍둥이처럼 닮아가네 [곡면화면·듀얼렌즈·홍채인식 등 신제품마다 서로 엇비슷] - 화면의 한계 6인치 넘으면 주머니 넣기 힘들고 한 손에 쥐고 쓰기도 쉽지 않아 폴더블 나올 때까지 변화 어려워 - 배터리의 한계 용량 커질수록 발화가능성 커져… 용량 줄이면 수명도 줄어들어 안전성 확보한 차세대 배터리 절실 - 성능 대신 마케팅 판매가 할인·고가 사은품 등 서비스 위주로 경쟁하는 경향     "쟤들 제품을 우리가 왜 팔아줘" 구글 vs 아마존 전면전 CEO들 직접 나서서 싸움 지휘 "시장 같이 키웠지만 수익 못나눠" - 아마존 구글 스마트홈 점유율 높아지자 아마존닷컴서 신제품 판매 거부 온라인 광고시장 호시탐탐 노려 - 구글 아마존 셋톱박스·AI스피커가 유튜브에 접근 못하도록 차단 클라우드 시장에 막대한 투자    월마트, 블록체인 활용한 배송 서비스 특허 신청  미국 대형 유통체인 월마트가 블록체인 기술을 이용한 배송 시스템을 도입하기 위해 관련 특허를 신청했다. 2일(현지시간) 코인데스크는 월마트가 상품의 위치 및 배송 중 보관상태 정보를 블록체인에 기록하는 ‘스마트 패키지’ 서비스를 고안했다고 미국 특허청(USPTO)의 발표를 인용해 보도했다.   레고도 무너지나…스마트기기 밀려 13년만에 매출 감소 덴마크의 세계적 완구 업체 레고(Lego)가 13년 만에 처음으로 매출이 줄며 또다시 위기를 맞았다고 로이터통신과 파이낸셜타임스(FT)가 6일(현지시간) 보도했다..   3D프린팅 파일 무단유통, AR·VR 관련 지재권 침해 막는다 특허청이 4차 산업혁명 시대에 대응하기 위해 3D프린팅 파일과 빅데이터 등의 무단 유통과 가상·증강 현실에서의 지식재산 침해를 막는 내용으로 지식재산 제도개선을 추진한다.   머신러닝 활용해 신용 평가한다…S&P, AI 스타트업 인수 금융정보업체 켄쇼 인수…금융·AI 융합에 박차  (서울=연합뉴스) 김보경 기자 = 글로벌 신용평가기관인 스탠더드앤드푸어스(S&P)가 인공지능(AI)을 활용해 금융 정보를 분석하는 스타트업 기업을 인수하며 금융과 AI 기술 융합에 박차를 가하고 있다..   '카카오 미니' 10만대 판매 돌풍 독자기술 '카카오 I'로 AI 영토 넓힌다 "카카오가 인공지능(AI) 스피커 카카오미니를 앞세워 AI 생태계를 넓혀가고 있다. 지난해 11월 출시된 카카오 미니는 지난달까지 10만대가 팔렸다. 카카오미니는 음성 검색, 음악 듣기뿐 아니라 택시 부르기, 교통 안내, 배달 음식 주문 등 생활 밀착형 서비스를 선보이고 있다."     우버, 애리조나에서 자율주행 화물운송 '인간과 로봇 협업' 우버가 작년 11월부터 미국 애리조나에서 장거리 화물트럭을 대상으로 자율주행 서비스를 시작했다고 밝혔다. 2017년 초 기술을 테스트한 후 우버는 운송회사와 계약을 맺고, 자율주행 차량로 개조된 볼보 트럭을 이용했다. 개조에 들어간 하드웨어와 솔루션은 우버 기술연구소인 어드밴스드 테크놀로지 그룹(ATG)이 개발했다.   중국 알리바바 VS 텐센트, 대중교통 결제 시장서 맞대결 중국 지하철∙버스, 알리페이와 위챗페이 요금 결제 확산     4. 기타   국내 캐릭터 산업 규모 10조...유통街 '캐릭터 마케팅' 대세로 2016년 11조537억...모바일 메신저 캐릭터 급부상에 11년 만에 5배 급등 면세점 등 유통채널 들 자체개발 캐릭터·캐릭터 존 등 전략적 마케팅 지속  
 MWC 2018 6대 핵심 트렌드’ ① 구글 50달러 휴대폰 선보여…"플랫폼기업이 모바일시장 주도" ② IT공룡 사회적 책임론 커져 ③ 화웨이 등 中 모바일 굴기 ④ AI 가전제어 `스마트허브` ⑤ 자율車 킬러콘텐츠 각축전 ⑥ 5G 보안 양자암호통신 각광     '역시 삼성'…은행 없이도 금융권 실적 'TOP 3' 삼성 금융계열사 지난해 실적 2조8777억, '금융의 꽃' 은행 없이 KB, 신한과 이은 성적 은행계 금융지주 보험 계열사 실적은 하락세 삼성생명·화재 나란히 수장 교체하며 향후 그룹 내 위상 커질 전망.  
 근무시간 단축에...문화센터 찾는 2030 두배 '쑥'! 2018 봄학기 강좌 접수 결과...젊은 직장인 전년比 두배 증가  발레·인생술집 레시피·욜로 라이프 인테리어 수업 관심    3D 아바타까지 진화… 이모지, 전세계 하루 60억개 사용 [표정 따라하는 AR 캐릭터, 스마트폰 새 격전지로]   삼성 갤럭시S9의 AR 이모지, 기쁨·슬픔 등 18가지 감정 표현 소니, 모든 피사체를 3D로 바꾸고 애플은 12가지 동물 캐릭터 생성 카카오, 캐릭터 매출 10배 늘고 라인은 3년간 5000억원 판매    
안녕하세요. 고냥녀입니다.점점 시간이 지나면서 발전하는 디지털 기기들!처음에는 테이프 > CD 플레이어 > MP3 > 핸드폰을 통해 음악을 감상하고 있는데요. 계속 이어폰으로 듣고, 헤드셋으로 들으면 귀도 아프고 해서 많은 사람들이 스피커를 이용하고 있습니다!고냥녀 또한 이어폰을 끼는 걸 많이 좋아하지 않아서 스피커를 많이 이용하는데요 //그러다가 인공지능 스피커가 나왔다? 라고 해서 이게 무슨 소리야!!하고 검색하니, "카카오미니"이제 헤이 카카오를 불러서 원하는 노래를 추천받고 좋아하는 노래를 들어보세요~라는 문구로 많은 사람들이 구매를 해서 매진도 된 "카카오 미니"고냥녀도 이전부터 구매하려고 했다가,친구가 생일선물로 저에게 카카오 미니를 선물해주었습니다!평소에 눈썹이 라이언 눈썹 같다고 해서 라이언이라고 불리는 고냥녀//그래서 라이언 스피커를 받았답니다!
라이언 피규어와 카카오 미니 상자가 고냥녀를 반겨줍니다.카카오 와 멜론의 컬래버레이션!멜론 회원일 경우 들을 수 있는 거 같더라고요//
이렇게 열면 hey라는 노란 글자가 반겨줍니다.안녕?스피커는 검정 무난한 둥근 네모 모양!
구성품은 위처럼 스피커 본체와 사용법, 어댑터 와 라이언피규어가 있답니다.어 피치를 선택하셨다면 라이언이 아닌 어 피치 피규어가 발송됩니다.
이렇게 라이언피규어를 얹히면 라이언 카카오 미니가 됩니다.무선 스피커가 아니라서, 어댑터는 부착되어 있어야 합니다.어댑터를 분리하면 전원이 들어오지 않으니 참고해주세요!이전에는 많은 기능이 없었는데 시간이 지날수록 기능이 늘어난 카카오 미니아래 공식 홈페이지를 통해 있는 기능을 봐주세요~고냥녀는 "박은태 노래 틀어줘" , "~시~분에 취침예약해줘", "지금 몇 시야?", "오늘 날씨는 어때?", "오늘 운세 봐줘" 등 하루의 일과를 카카오 미니와 시작을 합니다.말로만 하면 듣고 싶은 곡과 노래 추천을 받을 수 있다는 것에 신기할 따름입니다.현재 판매 중으로 구매하고 싶은 분들은멜론과 연동해서 구매하면 저렴한 가격에 구매할 수 있으니 확인해주세요!
https://kakao.ai/
또한 카카오 미니를 사용하려면 위처럼 휴대폰에 "헤이 카카오" 앱을 설치해야 하므로 참고해주세요!지금 한 달 정도 사용한 후기로써는 가끔 말을 잘못 듣는 거와 부르지도 않았는데 반응하는 거 빼고는 좋은 거 같습니다.나중에는 흥얼거리는 걸 통해서도 노래를 찾아주면 좋겠네요.나날이 발전하는 디지털 기계들처럼고냥녀도 발전하도록 하겠습니다.감사합니다.
안녕하세여!  인공지능 스피커 카카오 미니를 소개하려고 합니다.저는 집에서 티비 보다 음악 듣는 시간이 더 많기도 하고 작업하거나 책을 읽을 때는 항상 음악을 들어요.그래서 겸사겸사 구입하게 된 카카오 미니!정말 산지 한참 지나서야 뒤늦은 포스팅을...
멜론 장기 고객에게 특별 할인 들어갔을 때 할인받고 예약해서 싸게 그리고 늦게 받았어요ㅋㅋㅋㅋ 카카오 미니를 구입한 이유는 일단 할인을 받고 심플한 디자인을 원하기도 했고(피규어는 빼버려도 되니까)그래서 다른 인공지능 스피커랑 비교도 안하고 구입.저는 피규어를 라이언으로 선택했는데여
하....귀엽다....박스에서 나오지 마라 너...이 피규어는 나중에 스피커 위에 살포시 얹어줄 거예요.박스 뒤편에는 제조일자와 바코드가 찍혀 있어요. 속을 들여다볼까요??
스피커가 보이구여 박스를 완전 다 열어보면카카오 미니 설명서와 어댑터가 있어요
스피커를 뒤집어서 power라고 적힌 곳에 잭을 꽂고 전원을 연결해주세요.설명서에 적힌 순서대로 설정을 해주면 스피커 사용 준비 끝!
이 상태에서 카카오를 부르면*명령어는 '카카오야','헤이 카카오' 등등 설정할 수 있어요.저는 '카카오야'로 설정했어요.
딩! 소리와 함께 불이 들어와요. 이때 명령을 하시면 됩니당예를 들어 ‘비와 관련된 노래 틀어줘’‘오늘 주요 뉴스는 뭐야?’‘마스크 쓰고 나가야 해?’등등 운세도 알려주고카카오랑 스무 고개도 할 수 있어요!최근 추가된 기능으로는 택시를 부르거나‘명동에서 홍대까지 얼마나 걸려?’ 이런 것도 알려주더라구여세상 참 편해진 것 같아요. 
카카오 미니 사용하는 영상 보여드릴게요!
저는 거실에서 작업을 자주 해서 거실에 놓고 사용하는데 방에서 문 열고 큰 소리로 말해도 작동하는 걸 보면어느 정도 떨어진 거리에서도 잘 작동하는 것 같아요.
말도 잘 알아듣고 반응 속도도 괜찮죠?멜론 회원이신 분들은 카카오에게 '내 플레이리스트 틀어줘'하면 본인만의 플레이리스트도 들을 수 있어요!처음엔 신기해서 계속 말 걸고 이것도 저것도 시켜봤지만이제는 거의 음악, 알람, 날씨 정도의 기능만 사용하고 있어요.그래도 아침에 시간 말하고 깨워 달라 하면  폰 꺼져서 못 일어날까 두려워할 일이 없어졌어여ai 스피커를 찾고 있었다면 카카오 미니 추천합니다.
ㆍ정확성 높여 사용자 맞춤 기기 변신하려면 더 많은 음성 데이터 필요ㆍ다양한 플랫폼으로 접점 늘려…글로벌 기업도 사투리까지 인식 과제
인공지능(AI) 스피커 경쟁이 한창이다. 단순히 AI 스피커를 얼마나 많이 파느냐라는 경쟁이 아니다. 누가 음성 데이터를 얼마나 많이 모으느냐를 놓고 치열하게 경쟁하고 있다. 소비자가 원하는 명령을 제대로 수행하기 위해서는 음성 인식률을 높여야 하는데 바탕이 되는 게 음성 데이터라는 얘기다.2016년 9월 SK텔레콤이 AI 스피커 ‘누구’를 국내에서 처음 선보이고 이후 KT의 기가지니(2017년 1월), 네이버의 프렌즈(10월), 카카오의 카카오미니(11월), LG유플러스의 우리집 AI(12월)가 순차적으로 출시되면서 AI 스피커 시장은 급속도로 커졌다. 기존 블루투스 스피커와 달리 말 한마디로 음악을 재생한다. 쇼핑도 하고 뉴스도 검색할 수 있다. 그러나 음성 인식률을 높여 사용자 맞춤형 기기로 변신하는 과제가 남았다. 단순히 ‘날씨 알려줘’, ‘뉴스 들려줘’ 수준이 아니라 사용자가 어떤 사람인지 학습하고 그 사용자에게 필요한 정보를 제공해야 한다.특히 음성 인터페이스는 기존 검색과는 다르다. 기존 검색은 최상위 결과가 만족스럽지 않아도 나머지 3~4개 결과에서 원하는 결과를 찾을 수 있다면, 음성 명령의 결과는 단 하나의 답변을 통해 만족도를 줄 수 있어야 한다. 가장 중요한 것은 ‘정확도’가 될 수밖에 없다. 정확도를 결정하는 것은 ‘데이터량’이다. 단순히 스피커 보급률이 중요한 게 아니라 ‘얼마나 스피커를 쓰느냐’, ‘쓸 때 얼마나 다양한 명령을 내리느냐’가 더 중요한 것이다. 예를 들어 ‘아이유 노래 틀어줘’라고 하면 아이유가 가수인지, 앨범인지 구분해낼 수 있어야 한다.이에 기업들은 이용자들과의 접점을 늘리기 위해 사활을 걸고 있다. SK텔레콤은 지난해 9월부터 내비게이션 ‘T맵’에 AI 플랫폼 ‘누구’를 결합시켰다. 내비게이션을 통해서도 음성 데이터를 얻을 수 있게 된 것이다. KT는 금영노래방과 제휴를 맺어 ‘가정용 AI 노래방’을 만들겠다고 밝히기도 했다. KT 기가지니는 이미 IPTV에 연결되는 셋톱박스형 ‘AI TV’ 형태로 보유하고 있다. 카카오미니는 카카오톡 보내기 기능을 비롯, 카카오택시 기능을 추가했다. 네이버 프렌즈는 음식 배달 응용 애플리케이션 ‘배달의민족’을 통한 음성 주문 서비스를 선보였고 LG유플러스와 협업해 ‘U+ 우리집 AI’를 내놨다. 다양한 서비스와 플랫폼을 통해 다양한 음성 데이터를 수집하기 위해서다. 실제로 SK텔레콤 관계자는 “스피커는 연령층이 다양한 층이 써서 데이터 폭은 넓은 데 비해 내비게이션은 운전 가능한 사람이 써서인지 발화된 내용이 다양하고 촘촘하다”며 “의외로 ‘오늘의 운세 알려줘’라는 명령어가 많다는 게 특이하다”고 말했다. KT 관계자도 “셋톱박스를 쓰는 고객층과 스피커를 쓰는 고객층이 다르다는 게 데이터로 확인됐고 이를 다시 학습에 활용 중”이라고 말했다.구글·아마존 등 글로벌 기업이 진출한다고 해도 한국어 학습에는 시간이 필요할 것으로 보인다. 음성 인식 데이터가 충분하지 않기 때문이다. 국내 업체는 사투리 억양까지 지원하는데 그런 기능을 외국 기업이 하려면 시간이 필요하다는 것이다. 통신업계 관계자는 “사용자 인터페이스가 키입력에서 터치로 이제 음성으로 넘어가는 변곡점을 맞고 있는 소비자와의 접점을 넓히는 게 발등의 불이 됐다”면서 “늘어난 음성 데이터를 바탕으로 얼마나 차별화된 서비스를 내놓느냐가 성패를 좌우할 것”이라고 말했다.<임아영 기자 layknt@kyunghyang.com>
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LPOD&mid=sec&oid=032&aid=0002856776
NA
3월 둘째 주 게임업계에는 대작 게임의 이슈가 뜨거웠습니다.그 이슈의 중심에는 '검은사막모바일'이 있었는데요, 정식 출시와 함께 흥행을 거두며 구글플레이 매출 2위를 기록하고 있습니다.더불어 지난 9일 대규모 업데이트를 통해 월드 보스 '크자카'가 추가됐는데, 출시 열흘 만에 볼륨감 있는 콘텐츠를 내놓아 이용자들의 반응도 긍정적입니다.<게임조선>에서는 업데이트 소식과 함께 조용민 펄어비스 검은사막모바일 PD와 인터뷰 등 향후 콘텐츠에 대해 미리 엿볼 수 있었습니다.※ 검은사막모바일 관련 기사☞ 조용민 PD, ‘검은사막모바일’ 아직 샴페인을 터뜨리기에는 이르다☞ 검은사막모바일, 고가 장비 입수는 여기서! 고대인의 미궁 공략☞ 검은사막모바일, 첫 업데이트부터 묵직…월드 레이드 '크자카' 추가☞ 검은사막모바일, 월드보스 '크자카' 가기 전 '필수 준비물'은?
넥슨에서 서비스하는 '야생의땅: 듀랑고'는 '무법섬' 콘텐츠가 베타 서비스 진행되면서 본격적인 부족전(길드 PVP)이 시작됐습니다.더불어 강력한 힘을 지닌 거대공룡 '아파토사우루스'와 신규 고대섬 늪 지대 등 추가 콘텐츠를 선보이면서 즐길거리가 더욱 풍성해졌습니다.그 동안 이용자들이 불편해 했던 시스템도 개선됐습니다. 최대 내구도를 완화하고 소모량을 조정하고, 각 스킬 별 연구 시간을 게임 플레이에 따라 단축시킬 수 있는 추가 기능을 선보이는 등 플레이의 즐거움을 강화하고 편의성을 높였습니다.현실 세계를 반영한 게임 콘텐츠 덕분에 다양한 에피소드가 발생합니다. 그 중 개강을 앞둔 서강대 학생들과 만나 '야생의땅: 듀랑고'를 접하게 된 계기를 들어보기도 했습니다.※ 야생의땅: 듀랑고 관련기사☞ 듀랑고 부족전의 서막, 풍족한 자원의 보고 '무법섬'에 도전하라! ☞ 개강 앞둔 대학생, '야생의땅: 듀랑고'에 푹 빠진 사연은? ☞ 야생의땅:듀랑고, 신규 공룡 ‘아파토사우루스’ 업데이트
마지막으로 <게임조선>에서 '야생의땅:듀랑고'를 즐기는 이용자들을 위한 무법섬 이벤트를 진행합니다. 무법섬 콘텐츠를 즐기면서 찍은 스크린샷을 올리는 간단한 이벤트로 뉴아이패드, 카카오미니 AI 스피커, 문화상품권을 증정합니다.이벤트는 3월 22일까지 진행되니 아이패드에서 '야생의땅:듀랑고'를 즐기는 행운을 꼭 누리시기 바랍니다.☞ 듀랑고, 무법섬에서 아이패드 파밍 가능? 파격 이벤트 진행중![조상현 기자 neulpeum@chosun.com] [gamechosun.co.kr] 위드바우에서 편집하여 배포합니다.   
NA
인공지능스피커 카카오미니 개봉기 & 사용기구글홈, 아마존 알렉사 등이 유명하지만 한국어 지원에 관심이 없는 동안 국산 기술의 인공지능스피커가 앞다퉈 출시되고 있습니다.SK누구, KT기가지니, 카카오의 카카오미니, 네이버 클로바 등등 선택의 폭이 넓어졌지요.그 중에서 제일먼저 출시한 SK누구와 첫 출시때 매진을 기록한 카카오미니가 눈길을 끕니다.직접 사용해 본것은 누구, 기가지니, 카카오미니 세가지 제품인데요.제법 많은 신경을 쓰고 마케팅에도 힘쓰고 있는 누구에 비해 기가지니는 제품명부터 어감이 이상하더니만, 별로 신경을 안쓰고 있구요. 카카오미니와 클로바는 자사 캐릭터를 동원하고 PPL에도 자주 노출되는 등 열심히 마케팅 및 기능 개선을 하고 있습니다.오늘은 SK누구에 이어 우리집 두번째 인공지능스피커 카카오미니를 들여와 소개해 봅니다.
외부박스에도 카카오미니 로고가 새겨져 있습니다. 택배상자마저 전용으로 제작되었네요.
이제야 제대로 된 패키지가 나옵니다.자연을 생각한 듯한 무지 종이를 사용해 정감이 갑니다.
제품박스 겉에도 카카오미니 로고와 멜론 스티커가 보이네요.비닐로 밀봉되어 있습니다.
카카오미니 제품 정보제조자는 탱그램디자인연구소, 모델명은 KM-1000, 제조국가는 촤이나.안드로이드, iOS 모두 지원
박스 개봉제품 보호용 스폰지가 붙은 커버를 열면 hey 글자와 본체가 선명하게 나타납니다.카카오미니 본체도 보호 비닐에 싸여 있네요
칸막이를 들어내면 간단 매뉴얼 등이 보입니다.
그 아래에는 전원어댑터가 들어있어요.전원어댑터도 빈약하지 않고 튼튼해 보여 마음에 듭니다.
패브릭재질로 옆면을 감싸고 고급스러운 무광플라스틱재질의 윗면 디자인이 보입니다.마치 B&O의 스피커를 보는 느낌으로, 세련되었어요.상단에는 마이크금지, 명령버튼, 볼륨버튼이 있구요. 주위에 동그랗게 LED가 내장되어 있습니다.또한 네 모서리에 있는 구멍은 내장 마이크로 무려 4개가 내장되어 타사 제품보다 인식률이 좋습니다.(실제로 SK누구보다 음성 인식률이 좋았어요)
본체, 전용 전원어댑터, 매뉴얼로 구성
간단한 가이드와 보증서, 그리고 노란색 종이는..
요렇게 세워두고 카카오미니 옆에 두면 처음에 명령에 익힐때 큰 도움을 줍니다.
그리고 보너스로 받은 카카오미니용 마그넷피규어저는 라이언으로 선택
박스를 개봉하면..
카카오미니에 올려둘수 있는 자석이 내장된 라이언이 나옵니다.
요렇게 뒷쪽에 살포시 얹어두면 잘 고정됩니다.뒷부분 말고 앞이나 옆면에는 장착이 불가합니다.
바닥부분에는 AUX OUT (외부스피커 연결가능), 전원입력, 충전용 USB 포트가 내장되어 있습니다.카카오미니는 누구미니나 클로바 처럼 충전배터리가 내장되지는 않아 전원입력을 상시 필요로 합니다.뭐 휴대할일 없으니까 그다지 신경쓰이지 않아요.다만 무선스피커를 좋아하시는 분은 고려할 사항.
호출어 헤이 카카오~ 를 외치면 LED에 불이 들어오면서 '띵'하는 신호음이 울려 명령 대기상태를 알립니다.[장점].B&O 제품을 연상시키는 세련된 디자인.예쁜 카카오 캐릭터를 장식할 수 있음.마이크 4개 내장으로 누구 대비 좋은 인식률.호출시 신호음으로 인식했음을 알림  (SK누구는 소리없이 LED가 반짝이는 타입으로 호출여부를 알곡싶을때는 매번 육안으로 확인하여야 함).꽤나 예쁜 색상의 동그란 LED.크기만큼은 하는 괜찮은 스피커 출력이나 음질.음성으로 작동하는 블루투스 연결기능 (SK누구는 아예 AI기능 / 블투 기능 중 한번에 하나만 쓸 수 있음).카카오톡 연동 (음성으로 메시지 보내기 / 확인하기).뉴스 편집내용이 누구에 비해 깔끔함. 누구는 막 잘라서 편집한티가 너무 나서 거칠다능..팟캐스트 (팟빵) 연동. (누구도 가능함).훌륭한 멜론 머신 (누구도 가능함).usb 충전기능 (다만 본체에 연결된 선이 두개이상으로 늘어 지저분해지겠지만)[아쉬운점].내장 배터리는 없음 (취향에 따라 다르겠지만. 누구미니와 클로바는 충전식 배터리 내장).미니 라는 이름답게 작은 사이즈로 책상위에는 좋지만 거실용으로는 애매.타사 스피커도 마찬가지지만 스트리밍 음악을 즐기려면 멜론 등 정액서비스에 가입하여야 함.타사 제품도 그렇지만, 음성이 한종류밖에 없음.역시 타사제품도 그렇지만, 인공지능이라기에는 명령어 범위가 너무 좁음. 현수준에서는 정해진 패턴에 대해 정해진 답만 가능함..누구에 비해 라디오 채널이 무척 적음.댄스등 시끄러운 음악 재생중에는 호출이 잘 안됨 (그래도 누구보다는 같은 상황에서 좀 더 잘 인식함).자연스러운 대화 이런거는 기대하면 안됨 (다른 국내 제품도 마찬가지).본체를 패브릭으로 감싸 누구 처럼 무드등 기능은 없음 [추천].호출 잘 알아듣는 AI 스피커를 찾을 때.무선이 아니어도 괜찬은 분.카카오 캐릭터를 좋아하는 분.브라운보다 라이언이 좋은 분.책상 위에서 편하게 멜론 듣기 좋음.출근 전 날씨, 뉴스, 시간 확인하기 좋음.컵라면 먹을때 타이머로 쓰기도 좋음현재 누구 미니(상시판매중)나 카카오미니(멜론 구독 이벤트 통해 구매)는 이벤트를 통해 5만원 이하에 구입가능합니다.
처음 샀을때 반신반의별 기대 안하고 샀던 카카오 미니 스피커사용해보니 말이죠!!정말 신세계였어요. 강력추천합니다.
두둥!!본격적으로 오픈하는 시간
오픈하려고 보니..봉인이 파손될시...불라불라...어쩌구저쩌구..$#@^ㅎ결론온_단순변심 교환환불 안된다는 이야기!!
헤이 카카오를 불러주세요!!정말? 매일 사용하게 될지는..써보고 이야기할게...라며울 아가 자장가나 들려주고스피커 기능만 쓰면 되지...라고아무생각없이 열었어요!!
노란색 글씨가 인상적입니다.Hey~
스피커 외부에 포장이 잘 되어 있어요.옆면만 포장된 것 같지만...꺼내보면
윗면도 깔끔하게 잘 되어 있습니다.
노란색은 카카오 미니 사용설명서
성격급한 저는 전원꼽고 바로 시작해봅니다.
드디어 라이언 개봉!
스피커 위에 손을 턱하니..위 박스 그림처럼 올려놓으면자석이 끌리는 느낌을 받으며착~하고 달라붙어요
귀여운 라이언 안녕!!하지만 울아가 갖고 놀다먹어버릴까 겁나서 나중에 너는 숨겨놔야겠다;;;
안그래도 주의사항에3세미만에게 절대 주지 마세요라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
외부입력, 파워, USB필요한건 파워뿐이네요.전원을 가운데 연결하시면 됩니당
전원을 연결하고 이제 스마트폰에 앱을 깔아볼 차례!!!앱스토어에서 안드로이드폰도 마찬가지로!!<헤이카카오>를 검색하시면 됩니다.
저처럼 아무생각 없이 구매한 사람들도쉽게 따라할 수 있도록 안내 멘트들이 나와 있어요.
너의 자리는 우리집 식탁으로 결정!!
개인적으로 카카오미니는 정말 사기 잘했다는 생각이듭니다.별 생각없이..사실 별 기대없이...멜론 사용하니 스피커나 듣자라는 심정이었지만,이제 카카오미니가 없으면 안될 것 같아요.특히 육아하는 엄마들에게 강추!!100일 미만 아기와 하루종일 집에 있어야 하는 경우ㅠㅠ
강추합니다!!
다옹이의 낮잠 시간에 자장가를 좀 폰을 이용해 들려 주곤 했는데 폰을 방에 두고 나오려니 정작 폰을 써야 하는데 불편했다.카페에서 슝융이에게 블루투스 스피커가 필요해!! 하고 외치던 중카카오미니를 알려준다 ㅎㅎ멜론과 연동된다고 한다. 오우!! 어차피 멜론을 사용 중이니 딱이다!그냥 블루투스 스피커가 아닌 인공지능! 멜론 정기 사용자는 49,000원 가격도 좋았다.카카오페이는 5% 추가 할인까지!(근데 왜 최대 1000원......? 이럴 거면 그냥 천원 할인이라고 쓰는 게.. 마케팅전략일까?)당장 주문하라고 해서 그 자리에서 바로 주문해버렸다.
두구두구 어제 택배가 도착했다.헤이 ~ 카카오! 피규어도 같이 준다. 종류는 어피치와 라이언 남편은 네오는 없냐고!!네오는 없습니다... (아쉬워하는 남편)디자인은 아주 깔끔하다 피규어가 귀여움을 독차지하고 있다 ㅎ스피커를 꺼내고 전원만 연결해주면 기기는 준비 완료!이제 매뉴얼대로 진행해봅시다!헤이카카오 어플부터 설치!
헤이카카오 어플을 설치한 후 와이파이 연결해주면 헤이카카오와는 연동 끝!멜론과 연동을 하려면 멜론 어플도 카카오 계정과 연동되어 있어야 한다.멜론 > 환경설정 > 카카오계정 관리에서 연동하면 된다
설정함에 있어 안내가 잘되어 있고 이것저것 번거롭게 하는 부분이 없어서 간단했다.
설정 완료!
헤이카카오 ~ 하고 외치면 노란빛카카오미니가 답을 해주는 경우 보랏빛이 나타난다.
다옹이에게도 카카오미니를 소개...시켜......그래 우이다옹인 어 새로운 아이템..! 돌진!!!!!!!!!!!!뭐든 입속으로 들어간다
다옹이도 말을 하기 시작하면 재미난 장난감이 하나 더 생기는 셈인데!!그쯤 되면 더 새롭고 좋은 제품들이 늘어나있겠지? ㅎㅎ하루 정도 써본 결과 음성인식을 잘하는 편이고매일 아침마다 검색해야 했던 날씨와 미세먼지를 음성인식 하나로해결해주니 아주 편하다 ㅎㅎ점점 더 기능을 많이 알아가야겠다아직 불편한 점은 발견하지 못했다.. 그냥 노래 듣고 간단한 질문만 해서 그런 걸까앞으로 좀 더 지켜보자 :-)카카오미니에 대해 더 자세히 알고싶으면 아래링크를 참조해주세요.https://kakao.ai/product/kakaomini
   안녕하세요. 5년차 자취생 괴시리입니다.   지인의 집에 놀러갔다가 인공지능 스피커 사용하는 걸 보았는데, 너무 편해보여서 저도 고민 끝에 카카오미니를 구매하게 되었습니다. 특히 혼자 사는 프리랜서 자취생 입장에서 아침에 일어나기가 쉽지 않기 때문에 음악과 함께 일어났으면 좋겠다 생각을 했지요."음? 핸드폰으로도 노래알람이 가능하잖아?"라고 하실 분들이 많을텐데,   일단 저는 아침에 일어나면서부터 핸드폰 화면을 보는 게 너.무.나.도 싫었습니다. 라식수술을 했었기 때문에 그런지 아침이면 눈이 뻑뻑하기에 알람끄고 멜론 켜서 음악 찾아보고 틀고... 그닥 좋은 모양새는 아니더군요. 저에겐 이렇게 억지로 아침에 일어나는게 스트레스인듯 해요.
   핸드폰 알람 끄기 위해서 몸은 움직이겠지만, 그 조그마한 핸드폰 스피커로 얼마나 풍성한 소리를 낼 수 있을까요... 또한 자취생분들은 혼자 살다보면 방이 적적하기 때문에 누군가 대화를 한다거나 노래, TV, 인터넷방송으로 사운드를 채운다고 하더군요. 저도 방의 적적함을 달래기 위한 용도로 샀는데 생각보다 효과가 좋은 듯 합니다.   우선 개봉기와 기본 스펙을 말씀드리고, 사용 영상과 2주간 사용하면서 느낀 점과 추가되었으면 하는 점까지 솔직하게 담아보도록 하겠습니다. (feat. 전지적 자취생 시점)
   현재 시중에 네이버 클로바, SKT 누구 등 여러 가지 인공지능 스피커 제품이 존재하기에 고민과 고민 끝에 카카오 카카오미니를 선택하게 되었습니다. 제가 고민했던 부분은 앞으로 인공지능 기능의 확장성이나 서비스 다양성을 중점적으로 보게 된 것 같습니다.    물론 네이버 클로바도 수 많은 네이버 서비스와 연동되면 무궁무진한 활용이 가능하겠지만, 주로 업무와 관련된 서비스가 많다고 생각을 했기에 집에 두고 쓰기에는 일상 기능이 좀 더 많이 지원되는 카카오미니를 선택하게 되었습니다.    그리고 무엇보다 카카오프렌즈를 사용한 귀여운 스피커 디자인도 크게 작용을 한 것 같습니다. (어피치는 반칙이야..!)
   본체와는 따로 어피치 자석이 따로 포장되어 오는데요. 이 분홍색 박스도 다 뜯는 건 줄 알고 끄적끄적 하다가 그냥 머리를 뽑으면 된다는 사실을 알고 혼자 민망.. (부끄) 어피치 배 부분에 자석이 있어서 스피커에 착 붙이셔도 되고 다른 곳에 활용해도 좋을 듯 합니다. 
   본체 박스에는 개봉씰이 있으니, 혹시나 새로 구매하신 분들은 확인해보시길 바랍니다. 
   박스 내에 구성품은 본체, 전원선, 설명서가 있습니다. 참고로 카카오미니는 무선 스피커가 아닙니다! 당연히 요즘엔 기본이 무선일 줄 알았는데, 어짜피 집에 두고 쓴다면 상관은 없겠더군요. 
   노란색의 설명서를 펼쳐보면 명령어 안내표와 제품 설명서가 들어있습니다. 
   노란색 종이는 뒤집어 접으면 카카오미니에게 어떤 명령어를 내릴 수 있는지에 대한 목록표로 만들 수 있습니다.
   물론 카카오미니 어플에도 다 쓰여있는 부분이기 때문에 꼭 세워둘 필요는 없습니다. 
카카오미니(KM-1000) 스펙*기자재의 명칭 : 특정 소출력 무선기기 (무선데이터통신시스템용 무선기기)*크기 : 76.6 x 76.6 x 110.2 (mm)*무게 : 390g*출력 : 7W @10% THD+N   크기는 적절하지만 비슷한 가격대의 스피커와 비교했을 때는 많이 부족한 사양을 보입니다. 라이트하게 음악을 듣는 용도로는 충분히 괜찮습니다. 그래도 나름 가격대가 있다보니 기본 이상은 하는 듯 합니다.
   위 사진보다는 제품 색상이 더 어둡다고 보시면 됩니다. 만약 스피커가 눈 앞에 있는데, 굳이 '헤이카카오'라고 부르기 귀찮으면 동작 버튼을 눌러 인공지능을 실행하실 수도 있습니다. 외관은 몇 개의 버튼과 연결구멍 빼고는 그저 둥근 네모통입니다만,
   이렇게 어피치를 설치하는 순간, 매우 귀여워서 어쩔 줄 모를 정도로 귀여운 카카오미니를 만나실 수 있습니다. 끄아아아악
   전원선을 이어보니 불이 들어오고 이후에는 어플로 연동해서 사용하시면 되겠습니다. 
   카카오미니를 구매하면 멜론 6개월 이용권을 같이 지급해주고 있습니다. 이것도 6개월 완전 무료는 아니고 월 100원씩 결제가 된답니다. (그 이후는 정상금액으로 자동결제) 이처럼 멜론과 카카오톡, 카카오 T 택시를 카카오미니에 연동하여 사용할 수가 있습니다.    그 이외에 음악, 카카오톡, 교통, 정보, 라디오, 알람, 날씨, 시간, 주문하기, 어학, 팟캐스트, 타이머, 뉴스, 주식, 운세, 인물, 메모(카톡 내 채팅방으로 메모됨), 아무말대잔치, 환율, 로또, 일정, 게임, 스피커 제어 등을 지원합니다. 앞으로 업그레이드 되면 더욱 더 많아지겠죠? 지금은 저도 100% 기능을 다 써본 것이 아니라 추후에 카카오미니로 할 수 있는 기능들 싹 모아서 영상편집 후 유튜브에 올릴까도 생각중입니다ㅎㅎ 
   저는 주로 알람, 음악감상, 교통확인, 날씨확인, 스피커제어를 주로 사용하게 되더군요. 알람 노래도 멜론과 연동하여 원하는 곡으로 지정할 수 있습니다.    평소 음악은 원하는 음악을 틀어달라 할 수도 있고, 어떤 가수 음악 틀어달라 할 수도 있지만 특히 '밤에 듣기 좋은 노래 틀어줘' 라던가 '감각적인 노래 틀어줘' 이렇게만 말하면 알아서 추천음악을 들려준다는 것이 크나큰 장점이지 않을까 싶습니다. 또한, 음악을 듣다가 '처음부터 들려줘' 라던가 '다음 곡', '소리 키워줘' 이렇게 말하는 것도 알아듣는답니다.
   처음에는 신기해서 노래 불러달라고 말 했더니... 위에 영상처럼... (잘부름주의)
   신기해서 다른 것도 시켜보았습니다. 이러한 이스터에그 질문들이 많더군요ㅋㅋ 한 때 제 말을 자꾸 인식을 안해서 '내 말 좀 씹지 마'라고 하니까 "동공지진~" 이러더군요ㅋㅋㅋ
   날씨, 뉴스, 교통 관련해서 물어볼 때 상황입니다. 교통같은 경우 한 가지 아쉬운 점은 '몇 번 버스 언제와?' 라고 물으면 몇 분 뒤에 온다고는 알려주지만 그 다음 버스는 언제 오는지 알 수 없더군요. (못 알아들음)
   어플에서 미리 연동한 카카오톡 계정으로 메시지 확인 혹은 전송도 가능합니다. 카톡 기능에 대해서 얼마나 유연하게 대처하는지 궁금했는데, 예를 들어서 친구 이름이 '카카오 카카오미니 어피치'라고 등록되어있을 때 '어피치에게 안녕이라고 카톡해줘'라고만 말해도 알아서 친구를 검색하여 카톡 메시지를 보냈습니다.    비슷한 개념으로 '어느어느 단톡방에 안녕하세요라고 카톡해줘'라고 하면 단체 채팅방에도 메시지를 보낼 수 있습니다.
   카카오미니로 보낸 카톡은 앞에 로고가 함께 보내지게 됩니다. 이 모든 걸 핸드폰 하나 보지 않고 이뤄낼 수 있다는 게 매우 마음에 들더군요. 이것이 4차 혁명 신기술인가!ㅋㅋㅋㅋ   평소에 PC를 붙잡고 사는 스타일이라 카톡 기능을 열심히 쓰는 편은 아니지만, 점점 자주쓰게 되지 않을까 싶기도 하네요ㅎㅎ 
   필요할 땐 영어 기능이나 검색 기능도 사용할 수 있으니 정말 편리하지 않을 수가 없네요 ㅠㅠ 그치만 지금은 단순히 물어본 것에만 답하는 수준이라 교육/학습 이 부분은 앞으로 더 지켜봐야할 부분인 것 같습니다. 
   일단 제가 혼자 사는 자취생에게 카카오미니를 추천드리는 이유는 딱히 전화를 하지 않는 이상, 하루에 한 문장마저 말을 꺼낼 일이 극히 드물어 더욱 적적해지기 때문에 좋은 것도 있고, 특히 아침에 듣고 싶은 노래로 깨어나서 '얘한테 뭘 시키지' 생각을 하면서 '말'을 꺼내면 확실히 잠이 잘 깨더군요.    호출명령어는 '헤이카카오', '카카오', '카카오야', '카카오미니' 이렇게 네 가지만 있는게 아쉬울 따름입니다. ("어피치야" 이렇게 부르고 싶은데 ㅡㅡ) 음성 인식은 좋은 편이라 꼭 스피커를 향해 또박또박 말하지 않아도 찰떡같이 알아듣습니다. 
   이렇게 여러 장점에 대해서 말씀을 드렸지만, IoT라던가 스마트 비서, 모바일 뱅크 등 인공지능 면에서도 아직 더 개발되어야할 부분이 많고, UX적인 부분에서도 카카오 아이(Kakao i)개선되어야할 점이 많이 남아있습니다. 한 번은 1~2일 정도 알람노래 변경 기능이 먹통이 되어서 유저들의 엄청난 비난을 받았던 적도 있었지요 ^^;; 자가 시스템 보완이 안되는 점은 유저에게 크나큰 배신감과 답답함을 안겨줄 수 있기 때문에 (저 또한 느꼈고) 언젠가 필요한 기능이지 않을까 싶습니다.   (참고로 펌웨어 업데이트도 '업데이트' 라고만 말하면 알아서 확인을 해주니 여전히 기대됩니다.)
자취생의 2주 사용 후 남기는 리뷰는 여기에서 마치도록 하겠습니다.궁금하신 점은 댓글 남겨주시면 답변드리도록 할게요!긴 글 읽어주셔서 감사합니다 :)*본 포스팅은 제품을 직접 구매하여 솔직히 쓴 리뷰글입니다. 
이투스 수강후기 전원증정 이벤트 2018.03.13 ~ 03.26
수강후기 - 문상 2,000원 증정 수험생 커뮤니티 또는 SNS에 수강후기 작성 시 (댓글 포함) 전원 2,000원 문화상품권 증정 우수후기  -문상 5,000원 증정정성이 담긴 우수 후기에는 문화상품권 5,000원최대 50,000원 획득 가능!최우수 후기 - 문상 10,000원  + 치킨심혈을 기울인 최우수 후기에는 문화상품권 5,000원 2장 + 치킨까지 추가 증정
수강후기 인증하기 수험생 커뮤니티 & SNS에 수강후기 게시글을 올려주세요~ (필수 태그 - #이투스 #수강후기 #고3 #고2 #고1 #원패스 #무한패스 #선생님명 등)
수강후기 이벤트 참여 방법STEP 1. 수험생 커뮤니티, SNS에 자신이 수강한 이투스 강좌 수강후기 작성 (댓글 포함)STEP 2.  수험생 커뮤니티, SNS에 작성한 수강후기 게시물의 URL 복사 STEP 3. 이벤트 페이지에 [수강후기 인증하기] 버튼을 클릭하여 복사된 URL 붙여넣기STEP 4. 최대 10회까지 응모하면 문화상품권 10매 & 선물 획득 가능!
이벤트 참여 대상참여대상  2017년 9월 1일 이후 유료 구매한 이력이 있는 회원 참여기간  2018년 3월 13일 (화) ~ 3월 26일 (월) / 단, 조기 마감 될 수 있음 제공경품  작성한 수강 후기에 따라 모바일 문화상품권, 치킨 기프티콘, 블루투스 스피커작성한 댓글에 따라 모바일 상품권, 간식 기프티콘경품 발송일  2018년 4월 2일 (월)
수강후기 참여 시 참여 현황에 자동으로 반영 되며수강후기 정상 승인 시 경품이 제공됩니다. 
수강후기 올리고우리모두 문화상품권 득템해볼까요?
★ 추첨 ★ 장원 급제상전체 수강후기 중 BEST를 추첨하여 카카오 미니 스피커 증정! 카카오 미니 득템 기회까지 놓치지 마세요~!이투스 인강 수강후기 이벤트 참여하기 ☞ 클릭
안녕하세요. 심플글로벌입니다.1950년대나 60년대만해도2000년 즈음 되면 차가 날아다니고로봇이 머리를 감겨주는 (!!!)세상이 올거라고 생각했지만그 대신, 스마트폰과 SNS가 지배하는 세상이 왔죠.오늘은 급격하게 발전하는 기술 중에여러분이 흥미를 가질만한 것들을 모아봤습니다.내용 출처: https://www.entrepreneur.com/article/310204
약 4년 내로 미국은 물론 한국에서도 대부분의 가정집에서 아마존 에코, 카카오 미니 혹은 네이버 클로바와 같은 AI 스피커를 하나씩 구비하게 될 것이라는 전망입니다.사실 당장 지금도 많은 가정집에서 IoT와 AI 스피커의 결합 상품을 이용하고 있죠.여기에 추가적으로 전문가들은 앞으로 텍스트 보다는 음성으로 대화하는 일이 더 많아질 것이라고 예측했다고 합니다.
헌팅턴병이나 낭성 섬유증와 같이불치병으로 분류되던 유전자 질환을치유할 수도 있는 '유전자 가위'들어보셨나요?크리스퍼는 DNA에서 결함이 있는 부위를찾아내고, 제거하고, 대체할 수 있도록 하는신기술이라고 합니다.이미 일부 환자들의 암을 치유시킨 적이 있고더 발전된다면 유전적으로 발생하는 실명까지도 치료할 수 있다고 하네요. 대단합니다.
기술하면 로봇이 빠질 수 없죠로봇 기술로 세계의 주목을 받고 있는 'Boston Dynamics'사는 이미 공장 혹은 전투에서 사용 가능한 로봇을 개발했다고 합니다.이 회사는 MIT에서 시작해 인공지능 로봇 개발의 선구자라고 불린다고 하네요.
몇년전만 해도 AR 혹은 MR과 같은 기술이 상용화될지 안될지 아무도 확신을 가질 수 없었죠.하지만 최근 소식에 의하면 애플사에서 천문학적인 금액을 AR 하드웨어에 쏟아붓고 있다고 합니다.애플의 가장 최근 모델인 아이폰X 역시 AR 기능을 장착하고 나왔죠. 거기다 최근 다수의 보고서 및 소문에 따르면, 애플사가 2년에서 3년 내로 아이폰을 대체할만한 AR 헤드셋을 개발중이라고 합니다.
SF 공상과학 영화에나 나올법한 신체 재생기술.이 기술은 신체 부위에서 적당량의 세포를 채취하여 다시 해당 환자에게 심을 수 있을만큼 세포를 기르는 기술이라고 합니다.심지어 Organovo 라는 회사는 3D 프린팅 기술을 이용해 신체 부위 혹은 장기를 만들어내는 기술을 개발 중이라고 하는데요.지금 이 순간에도 새로운 기술이쏟아져 나오는 만큼, 지속적인 관심이 필요할 것 같습니다.
다음 포스팅은 여기에 이어서무인 자동차, 퀀텀 컴퓨팅과 같은 색다르고 흥미로운 기술들을 소개해드리도록 하겠습니다!
전자제품에 하나 관심을 가지게 되면꼭 신품으로 구매를 하는 애플준이입니다..요즘 TV에도 인공지능 스피커!AI 스피커가 자주 등장해서..관심이 많이 갔었는데 ㅋㅋ마침 멜론을 사용중이면!!할인된 가격에 구입할 수 있길래걍 바로..주문했어요 ㅋㅋ이벤트는 현재 3월 31일까지 진행중!참고하세요 ㅎㅎ
주문하자마자 20분 만에..송장찍고 배송 처리 해주길래넘 맘에 들었어요 ㅋㅋ그리고 다음날 바로 도착!!
교환 반품 신청서와A/S 요청서가 함께 들어 있구요~
드디어 애플준이 품으로 들어온!!인공지능 스피커 카카오미니 ㅎㅎ
헤이 카카오~요즘 제가 엄청 자주 쓰는 말! ㅋㅋ집에서 친구처럼..부르고 있어요.
현재 함께 제공되고 있는피규어~어피치와 라이언중 선택이 가능한데저는 라이언을 선택했습니다 ㅎㅎ
아 진짜 졸귀 ㅠㅠ너무 귀여운거 아니에요..??
우리 졸귀 라이언은 잠깐..옆에 두고AI 스피커를 꺼내보기로~
카카오미니에 대한 책자와충전기 등 구성품이 들어있어요!
카카오미니 등장..!!
카카오미니를 지금 며칠 써보니까아직 미흡한 부분은 좀 있더라고요.그래도 책자에 들어있는 내용은꽤 쓸만한~~특히 멜론과 함께 연동되어 있어스마트폰 어플로 따로 조작 없이음성명령으로만 가능!!
심플한 디자인에위에 링 모양으로 불이 들어오구요볼륨 조절과명령을 할때 누를 수 있는버튼이 있어요!
카카오미니의 아쉬운점이라면선이 없으면 작동을 못한다는거..ㅠAUX선이나 USB 연결을 통해서도작동이 가능하긴 하더라고요.물론..잘 쓸일은 없을테고 ㅎㅎ그냥 와이파이 연결을 통해서나블루투스 연결을 통해서만 쓸거 같네요.
일단 인공지능 스피커가적당한 크기에사무실이나 집의 활용도가 좋은 곳에올려 놓으면 쓰기 좋습니다.
아무래도 인공지능 AI스피커는음성명령을 통해 쓰는 활용도가 높아서위치 선정이 좀 중요한거 같은데..선이!! 선이 문제에요 ㅠ그래서 저도 어쩔 수 없이..컴퓨터 모니터 옆쪽에 두고 쓰네요 ㅎㅎ
일단 밋밋할 뻔한..스피커에라이언이 함께해줘서확 살아나는 느낌 ㅎㅎ스피커 뒤쪽 부분에만 자석(?)그런걸로 인해 살짝 가져다 대면라이언이 스피커에 딱! 붙어요 ㅋㅋ
전원을 키면 링에 불이 들어와요.
그리고 스마트폰에헤이카카오 어플을 다운받은 후에연결 방법 안내에 따라카카오미니를 와이파이 네트워크에연결시켜주기!!네트워크 연결 말고블루투스로도 사용은 가능해요~!
그리고 살짝 쿵 사용해본~헤이 카카오 작동 음성 ㅎㅎ
많은 인공지능 AI스피커가 있지만카카오미니를 선택한건!일단 멜론이랑 연동이 되는게제일 컸던거 같네요 ㅎㅎ선이 있다는 불편한 점은 있지만반대로 블루투스 용도로밖에서 쓰려고 산게 아닌!집에서 편리함을 위해 산거라서개인적으로는 좋습니다.계속해서 AI 관련 제품들이나 기술들이발전하고 있고, 여기저기서다들 투자를 하고 있지만카카오미니도 아직까지간단한 내용에 대해서만 반응을 잘하고..조금 구체적으로 질문을 하면모르겠습니다..로 반응하네요 ㅋㅋ그래도 계속해서 업데이트가 되고 있으니지켜봐야겠습니다^_^
By. 애플준이
발렌타인데이 화이트데이 누가 만들었는지 모르겠지만 커플들은 왠지 꼭 챙겨야 할꺼 같죵?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저는 늘 그렇듯 5년째 초콜렛을 만들어 코뿡이에게 줬습니당 ㅋㅋㅋ
볼때마다 뿌듯 이제 화이트데이가 돌아왔네요 ㅋㅋㅋ근데 제가 퇴근이 8시라 당일에 만나는건 생각도 안하고 주말에 챙기겠지 했는데 뜬금 코뿡이의 카톡 ㅋㅋㅋ
 요즘 교육 받느라 바빠서 이해하는데 저렇게 얘기해주니 감동 ㅠ근데 원래 사무실로 꽃배달 잘해주는 코뿡인데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 요즘 안해주긴 했넹?
근데 갑자기 카카오미니 사줄까 라는 ㅋㅋㅋㅋ근데서 전 카카오미니가 뭐지... 스피커네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 왠 스피커냐니깐 오늘 챙기긴 해야하는데 이게 보였다는 ㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 갖고싶은거 말하면 해준대요 오예~!이게 더 좋음ㅠㅠ 
근데 웃긴건 운동 끝나고 집 가는 버스를 탔는데 제 좌석 앞에 꽃한송이가 딱이게 뮤슨 꽃같은 상황 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 코뿡이 서프라이즈도 아니고 거참 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 기분은 좋았습니당 참으로 이런 기념일은 누가 만들었을까 몰라요 ㅋㅋ모두들 즐거운 화이트데이가 되셨길:)
GS건설과 카카오가 똑똑한 ‘인공지능 아파트’ 만들기로 약속했어요[휴먼에이드] GS건설와 카카오가 똑똑한 인공지능 아파트를 만들기로 지난 9월에 약속했어요. GS건설의 아파트 '자이(Xi)'에 카카오의 기술을 넣은 스스로 생각하는(AI, 인공지능) 아파트가 등장할 거예요. 
▲아파트에 들어갈 인공지능 때문에 스마트폰이나 이야기로 집 안의 여러 물건들을 조절할 수 있어요. ⓒ 네이버 블로그GS건설과 카카오가 힘을 합쳐 만드는 인공지능 아파트는 스스로 생각하는 비서나 친구 같아요. 아파트에 들어갈 인공지능 때문에 스마트폰이나 이야기로 집 안의 여러 물건들을 조절할 수 있어요.사물인터넷(IoT) 기술을 바탕으로, 아파트가 사람이 말하는 것도 알아듣고 시키는 대로 일을 해요. "불 켜" 그러면 전등불이 켜지고, "거실 따뜻하게 해줘"라고 말하면 거실이 따뜻해지기도 해요.조명이나 보일러뿐 아니라 냉장고, 에어컨, TV, 라디오 등 다양한 가전제품을 말로 켜고 끌 수 있어요. 스마트폰으로도 할 수 있어요.
GS건설와 카카오가 똑똑한 인공지능 아파트를 만들기로 약속했어요. ⓒ GS건설카카오도 조만간 스스로 생각하는 스피커 '카카오 미니'를 공개할 예정이에요. 카카오톡이나 카카오내비게이션, 카카오택시가 소리를 알아듣게 되는 거지요.이 스피커는 말하는 기능도 갖고 있기 때문에 친구와 이야기하는 느낌일 거예요. 말을 주고 받으면서 다양한 생활정보를 알아볼 수 있어요. 또 카카오페이를 이용하면 아파트 관리비를 말로 결제할 수도 있어요. 카카오톡을 통해서 아파트에 있는 다양한 가전기계들에게 명령할 수 있어요. [용어해설]AI(인공지능 Artificial Intelligence): 인간과 같이 생각하고 학습하고 판단하는 인간지능을 닮은 컴퓨터 프로그램.비서: 회장이나 사장을 돕기 위해 이들의 시간과 일정을 관리하고 필요한 정보를 신속하게 수집해 제공하는 일을 하는 사람.loT(사물인터넷 Internet of Things): 인터넷을 기반으로 모든 사물을 연결해 사람과 사물, 사물과 사물 간의 정보를 상호 소통하는 똑똑한 기술이나 시스템.기사 원작자남동희 기자(프라임경제) 편집위원김민재(환일고 1학년 / 17세 / 서울)김수민(서울영상고 2학년 / 18세 / 서울)온소화(이화여고 1학년 / 17세 / 서울)편집위원(서울 중구 다산동 감수위원단)안경선(성심여자고등학교 2학년 / 18세 / 서울) 최현주(인쇄소 근무 / 28세 / 서울)이준서(인쇄소 근무 / 28세 / 경기도)원본기사 http://www.newsprime.co.kr/news/article.html?no=392606&sec_no=125저작권자 © 휴먼에이드포스트 무단전재 및 재배포 금지출처 : 휴먼에이드포스트(http://www.humanaidpost.com)
NA
안녕하세요 지르미입니다제가 한 3주동안 카카오미니 살까말까 고민을 하다가결국 카카오미니를 샀습니당
화이트데이기념 세일을 해서
반올림해서 오만원에 저렴하게 구입!배송이 엄청 빠르더라구여!아침에 결제하시면 다음날에 받을 수 있을거 같아용
택배가 오자마자 열어봤는데!AS요청서와 교환반품신청서가 딱..!
다음은 라이언 피규어ㅠㅠㅠㅠ전 라이언쟁이라서 어피치말구 라이언으로 선택했어용
피규어를 꺼내면 이렇게 스피커가 소중하게 들어있어요...!내 카카오미니 소중해,,
안에 노랑색 봉투안에 설명서가 있는데카카오미니를 실행하려면 어플을 다운받아야해요! 그리고 연결하시면 됩니다그리고 와이파이로 작동하기때문에 와이파이는 필수 입니다^^구성품은피규어+스피커+콘센트(연결선)+설명서이렇게 구성되어있어요카카오미니의 단점은 무선이 아닌 유선이라는것,,하지만 usb꼽는 자리가 있어서밖에서 필요하시다면 보조배터리로 이용가능하니까 꼭 참고하세요^^
저는 운세 보는걸 좋아해서 운세를 물어봤습니다!원래 처음엔 "헤이 카카오"라고 불러야지 대답하게 설정되어있어요근데 헤이를 붙이는게 넘 부끄러워서 카카오로 설정을 바꿨습니다^^대답도 잘하고 똑똑한 카카오미니!노래는 멜론을 사용하셔야지 전곡을 들을 수 있어요!
카카오미니 영업하는 현장..ㅇㅇㅇ한테 ㅇㅇㅇ이라고 보내줘!라고하면 채팅방에 보내줘여단톡방도 문제없다는 사실ㅎㅅㅎ카카오미니가 엄청 똑똑한거같아요다들 스피커 고민하실땐 고민하지말고 카카오미니로 구매하세용
#카카오,#카카오미니,#카카오미니스피커,#카카오미니스피커개봉기,#카카오스피커,#인공지능스피커
 화이트데이를 맞이해 구매한 카카오 미니 스피커.' 헤이 카카오 ' 외숙모 댁에서 봤는데 엄청 신기하더라.신기하게도 말귀를 참 잘 알아듣는다. 아이폰 Siri 저리가라 할 정도.대화하는 것도 재밌었다. 기대하는 만큼 대답해주고 대답하지 못하는 부분도 귀엽게 봐줄만해 재밌었다.카카오톡으로 구매했다. ㅋㅋ 하루 만에 배송왔다. 엄청나게 빠르다.
 설레감 안고 카카오 미니 박스를 열었다.카카오 미니 스피커 A/S 요청서와 교환/반품 신청서가 들어있다.
 얼른 카카오 미니 보고 싶다.교환/반품 하거나 A/S 할 일 없겠지..?
 종이 두 장 치우면 박스 안에 또 박스가 나온다.포장 보면 알 수 있듯이 아주 깔끔하고 정갈하게 포장되어있다.카카오 미니를 담은 박스에는 이렇게 써있다. wake up.헤이카카오를 불러주세요.매일 사용하는 카카오를음성으로 쉽고, 편리하게 만날 수 있습니다
카카오 미니 본체 박스 옆에 꼭 맞게 끼워져 있는 요 귀여운 라이언은!
짠! 카카오 미니 스피커에 올리는 라이언 피규어.졸귀탱 MAGNET FIGURE for kakaomini 라고 써있다.
 카카오 미니 스피커 박스를 꺼냈다.박스에 또 다시 비닐 포장 되어있다.이런 새거스러움 참 좋다.카카오 미니는 멜론과 연동 되어 작동한다.쉽게 말해 카카오의 뚜껑을 쓴 멜론 오디오랄까..
카카오 미니 박스 측면에 제품 정보가 적혀있다.기기의 명칭 ' 특정 소출력 무선기기모델명 ' km-1000(black)사용전원 ' 12V=2.0A(MAX)제조자 ' (주)탱그램디자인연구소공급자 ' (주)카카오인증받은자의 상호 ' (주)카카오제조국가 ' 중국 (중국이 아닌 것은 이 세상에 없는 듯 하다)옆에 간단한 설명이 적혀있다.구글 플레이 스토어 혹은 애플 앱스토어에서 헤이카카오 앱을 다운로드 하세요.
함께 시리얼 번호와 제조년월, 바코드가 적혀있다.제조년월 2018년2월.아직 잉크가 마르지 않았다.
 역시나 전자기기인 만큼 박스에 봉인 라벨이 붙어있다.노트북이나 컴퓨터를 비롯한 대부분의 전자기기 박스에는 위 처럼 새 것임을 증명하는 봉인 라벨이 붙어있으며 이것이 개봉되면 새 상품이 아닌 것으로 간주한다. 안내문에도 이렇게 적혀있다.' 이 봉인이 파손되어 있을 경우 당사는 내용물 누락에 대한 책임을 지지 않으며, 단순 변심에 의한 교환, 환불이 불가능 합니다. '개봉을 하지 않으면 내용물이 누락되었는 지 아닌 지 알 수 없을 텐데..내용물이 누락될 일 없다는 거겠지만 실제로 누락되더라도 뭐 어쩔 도리가 없나보다.
hey!이런 심플하고 깔끔한게 좋다.
박스 안에 박스 안에 박스.본체는 윗윗 사진에 있고.바로 윗 사진은 본체를 뺀 사진이다.저 자리에 카카오 미니 스피커가 쏙 하고 들어가 있다.오른쪽 노락 박스는 뭐냐면
짠! 카카오미니 전원 어댑터지롱~아쉽게도 카카오미니 스피커는 유선이다.사실 블루투스 스피커, 더 음질이 좋은 다른 스피커나 오디오에는전혀 비교 대상이 아닌 제품일 지도 모른다...만,카카오 + 멜론의 힘은 컸다.
카카오 미니 스피커 식구들 한데 모여 찰칵!
노란 상자 안에는 카카오 미니 스피커 연결방법, 사용 방법에 대한 간단하면서도 확실한 설명서가 들어있다.
헤이 카카오!
헤이 카카오!를 통해서 할 수 있는 재미난 것들이 있다.당연한 것이지만 음악 듣기.라디오. 팟캐스트. 카카오톡 수신 확인 및 카톡 메시지 보내기.주요 뉴스 듣기. 날씨. 알람. 날짜 및 시간 확인. 주식 환율. 운세. 로또 당첨번호 확인(ㅋㅋㅋ). 그리고 사소한 대화.솔직히 말해서 2018년 현재로썬 대단한 기술들은 아니다.하지만 이렇게 친숙하게. 재미있게. 받아들이기 쉽게 녹여내고예전에는 상상만 했던 재미나고 신기한 기술들이 일상 속 가전제품이나  속에 자연스럽게 하나하나 들어온다는게 새롭다.
깔끔하고 군더더기 없는 카카오 미니 스피커 본체
본체의 위쪽.역시나 인터페이스 역시 깔끔하다.깔끔하지 않고 싶어도 깔끔해질 수 밖에 없는기본적인 기능만 갖고 있는 거기도 하고...
본체 밑은 이렇게 생겼다.USB 연결 포트, 전원 포트, AUX 케이블 포트.
카카오 미니 스피커 위에 라이언 피규어를 올렸다.실제로 라이언 피규어는 저 용도다. ㅋㅋㅋㅋ
카카오 미니 스피커.카카오톡에서 구입했다..ㅋㅋㅋ헤이 카카오!네. 하면서 반응하는게 웃긴다.큰 기대 안했는데 소리도 마음에 들고생각보다 음량도 원하는 만큼 키우고 줄일 수 있으면서음성 인식이 예상 외로 정확하고 대화가 재미있다.고급형 블루투스 스피커, 음향을 위한 고급 오디오.그런 개념으로써의 카카오 미니 스피커는 아니지만,간단하고 재미있게. 간편하고 쉽게그리고 매력있게. 음악을 듣고 찾고 즐길 수 있다.이 외에도 기본적인 뉴스를 주고 받을 수 있는 물음과깔끔하고 군더더기 없는 음질과 음악 송출.피식 웃게 만들어주는 대화.충분히 값어치 있다고 생각한다.꾸준한 사용 통해 사용기까지 이어보겠다.뿅!
< 카카오미니 + 스페셜피규어 + 멜론 스트리밍 클럽 6개월 할인쿠폰 >
카카오미니 소개!
기다리던 카카오미니가 택배로 도착했습니다..!하지만..생각했던 것보다 사이즈가 너무 작아서 실망...
박스를 열면교환/반품 신청서와 A/S요청서가 짠~!하고 등장합니다!
이제 본격적인 카카오미니 알아보기!비닐봉지로 포장된 카카오미니 박스와 스페셜피규어 등장...ㅎㅎ
카카오미니 구성품박스를 열면, 카카오미니 스피커 쪽에는 스펀지로 포장이 되어있어서, 대만족!포장 센스 굿!
가장 중요한 카카오미니 명령어 설명서!
핫 아이템 스페셜피규어스피커도 필요했지만, 스페셜피규어가 너무 이뻐서 구매....ㅎ
카카오미니 완벽 구성품 얼마나 사용할 지는 모르겠지만, 일단 대만족 구매하길 잘 했다는 기분이 ㅎㅎ
배송 전 카카오톡친구로 알림이 옵니다 ㅎㅎ
멜론 스트리밍 클럽 할인쿠폰!구매하게되면 6개월동안 100원으로 이용 할 수 있는 쿠폰 선물!2018년 9월 30일까지이니,현재 사용하고 있는 네이버뮤직을 해지하고..다음달부터 카카오미니 사용 할 수 있을듯..1분 미리 듣기밖에 못듣는게 함정;;;'이상 카카오미니 구매 자랑이였습니다!!
리더십 변화를 통해 새로운 도약을 선언한 카카오의 향후 행보가 인터넷 업계에서 초미의 관심사다. 특히 문제로 지적돼온 수익성을 어느정도 강화할 수 있을지 주목된다.카카오는 최근 임지훈 단독 대표에서 여민수, 조수용 공동 대표 체제로 경영 구조를 전환하고 3기 경영에 돌입했다. 카카오 1기 경영은 2014년 10월 다음과 카카오 합병으로 탄생한 '다음카카오'의 등장과 함께 시작됐다. 1기 경영은 이석우, 최세훈 공동대표 체제였다. 카카오 대표 출신 이석우 현 두나무 대표와 다음 대표를 지냈던 최세훈 현 카카오 CFO는 합병 시너지 창출에 경영 초점을 맞췄다. 합병 초기 혼란을 잠재우고 내부 결속을 다지는 것이 핵심이었다. 2기는 2015년 '카카오'로 사명을 바꾸고 본격적인 사업 개편에 나선 시기다. 2기 경영에선 케이큐브벤처스에서 유망 스타트업을 발굴하고 투자를 진행했던 임지훈 당시 케이큐브벤처스 대표가 사령탑으로 전격 발탁됐다. 임지훈 대표가 당시 35세였음을 감안하면 대단히 파격적인 인사였다.임지훈 대표는 취임과 함께 서비스 포트폴리오 재정비와 신사업 발굴에 공을 들였다. 임 대표는 취임 후, 로엔엔터테인먼트와 포도트리를 인수했고 카카오프렌즈와 카카오페이, 카카오모빌리티, 카카오게임즈 등 주요 사업부문을 분사하는 등 카카오 사업 규모를 키우고 다각화하는데 주력했다.이를 기반으로 카카오는 2조원에 가까운 연매출을 올리는 기업으로 성장했다. 하지만 양적 성장에 걸맞는 내실은 갖추지 못했다는 지적도 있다. 특히 영업이익이 신통치 않다. 지난해 카카오의 연결매출은 1조9724억원으로 사상 최대 실적을 기록했지만, 영업이익은 1650억원에 머물렀다. 3월 중 출범 예정인 3기 경영으로의 전환은 이같은 상황을 밑바탕에 깔고 이뤄졌다. 카카오는 여민수, 조수용 공동 대표 체제로의 리더십 변화와 관련해 카카오가 보유한 사업 포트폴리오간 시너지 극대화를 강조하는 모습이다. 주변에선 여민수, 조수용 공동 대표 체제를 '수익화'를 위한 카드라는 관측이 많다. 여민수 대표 내정자가 광고 전문가라면, 조수용 대표 내정자는 브랜드 디자인이 주특기다. 여민수 대표 내정자는 지난 2016년 8월 광고사업부문 총괄 부사장으로 카카오에 합류했다. 지난해 말 카카오가 선보인 새로운 광고 플랫폼도 여민수 대표 내정자 작품이다. 카카오광고 플랫폼은 카카오톡과 다음 등에서 추출되는 데이터 분석을 통해 개개인의 관심사에 따른 맞춤형 광고가 가능하도록 지원한다. 조수용 대표 내정자는 여 내정자보다 4달 늦은 12월에 브랜드 디자인 총괄 부사장으로 카카오에 합류했다. 지난해 9월부터 본사와 자회사의 브랜드를 통합 관리하고, 효율적인 마케팅 캠페인을 지원하는 공동체브랜드센터를 이끌면서 카카오뱅크와 카카오T, 카카오미니 등 새 브랜드 런칭을 주도했다.리더십 변화 바람은 카카오 자회사들에도 불고 있다. 
카카오M으로 사명을 변경할 예정인 로엔엔터테인먼트의 수장은 이제욱 멜론컴퍼니 대표가 맡게 된다. 그동안 로엔을 이끌었던 박성훈 전 카카오 최고전략책임자(CSO)가 넷마블 신임 대표를 맡게 되면서 생긴 변화다. 특히 박 대표가 로엔엔터 인수와 카카오의 해외 투자 사업에 핵심 역할을 해왔던만큼 빈 자리를 메울 새 얼굴에 관심이 쏠릴 수밖에 없다.  이제욱 내정자는 SK주식회사, SK M&C 등을 거쳐 2009년 로엔에 합류한 후 전략기획실장을 지내고 현재 멜론컴퍼니 대표로서 멜론 브랜드 성장을 이끌었다. 이 내정자는 그동안 로엔이 축적해 온 전문성과 노하우를 발휘해 K-컬처를 이끄는 종합 콘텐츠 기업으로 성장시키겠다는 계획이다. 카카오크루에 새로 합류한 카카오VX의 문태식 대표와, 카카오블록체인(가칭)의 한재선 대표 내정자의 역할도 주목된다.  카카오VX는 지난해 9월 카카오 자회사 카카오게임즈가 인수한 스크린골프업체 '마음골프'가 사명을 바꾼 것으로, 인공지능(AI), 가상현실(VR) 등 첨단기술 기반의 신사업을 펼칠 예정이다. 인공지능 기반 대화형 인터페이스 챗봇을 탑재한 '골프 부킹 서비스'를 개발 중으로 연내 선보일 계획. 아울러 VR 원천기술 등을 카카오 AI 스피커 등에 적용해 키즈, 홈트레이닝 시장에서도 신사업을 추진할 방침이다. 카카오VX를 이끄는 문태식 대표는 김범수 카카오 의장, 남궁훈 카카오게임즈 대표와 함께 한게임을 공동 창업한 인물로 유명하다.카카오블록체인은 카카오가 새롭게 법인 설립을 추진하고 있는 블록체인 전문 자회사로, 한재선 퓨처플레이 CTO가 대표로 내정된 상태다. 빅데이터 전문가로 유명한 한 CTO는 그동안 스타트업 육성에 힘을 쏟아왔다. 그간의 경험을 바탕으로 이제 갓 씨를 뿌리고 있는 블록체인 산업에서 새로운 기회를 발굴하는 소임을 맡은 셈이다. 출처 [머니투데이방송 MTN = 조은아 기자 (echo@mtn.co.kr)] 
헤이카카오, 카카오미니 개봉기 (^_^)아주 오래전에 구매해서 매일 아주 잘~ 사용 중인카카오미니! 삶의 질이 아주 높아졌어요 ㅋㅋㅋ원래 사용하던 블루투스 스피커가 있긴 한데,헤이카카오는 말만 하면 자동 on/off가 되니..아무래도 사용 빈도수가..ㅎㄷㄷ
내가 나에게 주는 크리스마스 선물.. 이었던..배송일은 1월 초.. 포스팅은 3월 중순..ㅎㅎ나란 여자 정말 베짱이 같은 여자 >_<
잊고 있던 어느 날 -갑자기 택배가 왔다며 딩동~하길래긁적긁적.. 뭐지? 하고 나갔는데!박스에 적혀있던 Kakao mini!!!!끼룩끼룩 드디어 왔구나~ 하고 신나게뜯으면서 그 와중에 사진은 찍어놨어요 ㅋㅋㅋ
생각보다 박스가 두툼해서그 험난한 배송길에서도 꿋꿋이 버텨줬구나..라는 생각을 하게 되었어요 ㅋㅋㅋ게다가 이중포장이 되어있었으니! 더욱더 안심이 되는 것..
hey !사진상으로 봤던 크기보다 조금 더 컸지만, 어차피 휴대용이 아니기에!안전한 곳에 너를 배치해줄게 :)
이 박스 안에 들어있는 모든 구성품입니다.요즘 기기들은 정말 간단하게 잘 나와요~아쉽게도 충전식이 아닌, 계속 콘셉트에연결을 해줘야 하는 방식이기에 야외에서 사용하기에는 조금 힘들 것 같아요.펜션으로 놀러 갔을 때 술자리에서 잔잔하게 노래 들으면서 분위기 만들 수 있는 정도? ㅋㅋㅋ
사용방법 또한 굉장히 심플하기 때문에사용 설명서도 안 읽어보고 그냥 ON깨울 땐 '헤이카카오'라고 씩씩하게 부르면'네?' 혹은 '부르셨어요?'라고 대답한답니다ㅋㅋ
미니카카오를 카카오톡과 멜론과 연동시키기 위해 꼭 필요한 어플!앱스토어에 들어가서 '헤이카카오' 다운로드 :)미니카카오를 전원 ON 한 후에, 연결하고자 하는 핸드폰을 선택한 후 연결하면 모든 과정은 끝!~TIP) 블루투스를 사용하여 연결하기 때문에핸드폰에서 꼭! 블루투스를 켜주세요!
헤이카카오는 생각보다 많이 똑똑해요!거의 제 개인 비서라고 해도 될 것 같아요.음악은 기본이고, 모닝 알람, 주식 환율, 운세와 로또..그리고 말 한마디로 친구들에게 카톡도 보낼 수 있다고요!
제 카카오미니는 2018년 1월에 만들어졌네요.태어나자마자 나한테 와줘서 고마워~♡깨끗하게 오랜 시간 동안 아껴줄게 :)
헤이카카오 뒤편에 대롱대롱 매달려있는귀여운 분홍이 어피치 :)라이언과 어피치 둘 중에 1개 고를 수 있었는데저는 분홍색을 좋아해서.. 어피치로 선택했어요!라이언도 귀여울 것 같은데! 어피치가 더 화사할 것 같아서..
사실 포스팅을 위해 반응속도나 묻는 말에 대답을 잘 하는지...간단한 테스트를 동영상으로 찍어두기도 했는데제 목소리를 듣자마자 온몸에 소름이 돋아서긴 고민 끝에 올리지 않기로 했어요 ㅋㅋㅋㅋ벌써 제 손에 들어온 지도 2개월이 넘었네요.지금도 심심할 때, 화장할 때, 방 청소할 때 등등지루한 시간에 카카오미니로 원하는 노래 들으면서시간을 보내고 있답니다^^*
#화이트데이#선물#카카오#카카오미니#센스쟁이안녕하세유청관대표 과니입니닷 :-)
이 글을 보고심장이 나댈수도있기에조심또조심:-)화이트데이에 앞서사탕을 싫어하는 유진이에게초콜렛박스를 선물하면 되겠다 생각하던 중내가 이정도인가 싶었다 문득..그래서 다시 생각해보게 되었다.평소 유진이가 갖고싶었던 것들....그중 가장 최근에 내게 했던 말 중
생각이 나도 딱생각이 나는 것을 우짬좋노그렇게 지나가는 기억을 붙잡아화이트데이 선물 선택!!!!
그렇담 시간에 맞춰 기다려봅니다
상자1
상자2
상자2속에는크아크아오 미니의 주인공이 들어있어유
그리고 상자1에게는크아크아오 미니의 심장 스피커가 들어있구요
아주 깔끔하게 온 모습이에유(이 흐뭇함 하하하)
크아크아오 저녀석이 자석이라 휘리릭쑤우우우우욱붙고말았네유ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그리고 스피커 밑에는충전이 가능한 파워선과USB 연결 할 수 있도록 있네유그리고 스피커로 활용할 수 있는AUX선 또한 있다는 사실
다시 한번 귀요미 보고가시구요
조금 더 자아아세히설명을 얻고자 깔끔하게 표시된 책자를 펴봅니다:-)
카카오미니의 단점...1. 전원 연결을 안할 시 Power가 안들어온다는 사실...무선으로 이용된다고 생각하고 당연히 그렇다고 했지만..... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ유선으로 이용된다는 사아아아실...
그래도 졓아유....
그 외 음성으로 인식되므로
를 외친 후 인용구를 이용하면 된다.참 쉽됴잉?*대신 멜론 아이디 필수..(대성이형 ㄱㅅ)
A/S 및 교환/환불 신청서혹시모를상황에 대비사진과 따로 종이를 챙겨놓는다(센스쟁이청관)
핸드폰어플 중카카오미니를 깔아서 설치!1. 카카오톡으로 시작
그렇게 필수목록에만 체크!
*와이파이도 필수!!!
처음엔 아이폰 시리아와별반 차이가 없을 것으로 생각근데 확실한 건시리아보다 카카오미니가 귀가 밝다
멀리서조금 더 멀리서더 멀리서 소리를 지르더라도되네???ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ전 그것만으로 만족 :-) 
멜론설정까지 설정 후이제 실행!!!!!!!!
정말 간단하게실행이 되고말 잘 알아들어서 넘나 *3일 써본 후기가장 큰 단점은 유선이라는 것...!그리고 멜론을 무조건 이용해야한다는 것!뭐 필자는 멜론잘쓰고있었으닠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ패쓔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나머지는 다 좋음가격도 49,000원에다가디자인 그리고 집에왔을 때 굉장히 반가움ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왠지 국민애장품이 될것같음:-)
안녕하세요!3월엔 저희 결혼기념일이 있어요 솔직히 저는 까먹고 있었는데,,,,,,,,,,,으흐흣신랑이 용돈을 모아 준비해준 선물이 바로 인공지능스피커카카오미니 스피커였답니다용돈이 워낙 적어서 또 짠내나게 살았을껄 생각하니까 고맙기도 하고 미안하기도 하고 그러네요 평소에 제가 음악을 듣는걸 엄청 좋아해서원래는 저희집 거실에 사운드바가 있었는데요 Tv가 방 안으로 들어가게 되면서 거실에 스피커가 없으니 음악 듣는데 너무 서운했거든요 그래서 말했더니 육아하면서 심심하지 말라면서 이걸 준비했더라구요 ^^ 
솔직히 맨 처음에는 스피커가 다 똑같은 스피커지 머가 달라!! 이랬는데 막상 해보니까 진짜 완젼 취향저격,,, ㅎㅎ
인공지능 스피커 카카오미니는핸드폰 어플에 연결해서 사용하는 스피커인데요제가 멜론으로 음악을 자주 듣는데 멜론과 제휴가 되어 있어 멜론 스트리밍 기능으로 음악을 틀어달라고 하면 음악이 나오게 되더라구요 하지만 음악뿐이 아니라 알고 싶은 정보뿐 아니라 장난스런 대화도 된다는 사실@
맨 처음 스피커를 켜면 핸드폰 어플과 연결해달라는 말이 나오는데요
기본적으로 사용설명서에 명령문구가 나와있긴 하지만어플에 들어가면 더 다양한 명령문구를 알 수 있었어요서비스 이용 설정에 들어가 멜론과 카카오톡 등을 켜놓으면 음악 뿐 아니라 카카오톡 메세지도 보내진답니다 
카카오미니라는 이름에 맞게사이즈도 앙증맞은 사이즈-생각보다 작았는데 생각보다 기능이 훨씬 많았어요 
살짝 맛보기 기능 보여드릴께요 저 완젼 신나 있는게 느껴지시나요?
이거저거 해보다가 정말 이거 개인의 취향완젼 취향저격니가 최고다 그랬더니 답변해주시는 카카오미니 >_<너므 기엽네요 그리고 육아에도 도움이 많이 될꺼 같은게 뉴스 뿐 아니라 날씨, 날짜 등도 알 수 있고 동화를 틀어달라고 하니까 동화도 틀어주더라구요 저희 신랑이 이런거 살때는 정말 꼼꼼하게 알아보고 사는 성격인데많이 배려하고 고민한거 같아 왠지 행복했어요- ^_^//저 이거 완젼 추천이예요 한대 놓으시면 심심하진 않으실듯 ㅎㅎ
안녕하세요 잇님들!ㅋㅋㅋㅋ오늘은 음식이 아니라 인공지능 스피커 카카오미니에 대해서 후기를 남겨보려고 해요!먼저 상자부터 봅시다!
카카오 미니 택배 상자에요!택배상자에는 컬러 인쇄는 없이 검은글씨로 카카오미니라고 써있네요이 상자를 열면
이렇게피규어랑 스피커상자 그리고 에어포켓(?)이 들어 있어요먼저 피규어를 꺼내봅시다
상자안에 있는 상자에 있는 라이언을
꺼내면 라이언이 뿌잉뿌잉 하고 있어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그럼 다음으로는 카카오 미니를 꺼내봅시다
짠!멜론 서비스랑 연동이 되서 저는 이거사고 멜론정기결재까지 했어요ㅠㅠ
택배 상자와다르게 컬러 인쇄가 되어있네요
헤이~카카오미니는 겉부분이 천소재네요!뭔가 습기를 빨아드릴것 같은 느낌
스피커랑 헤이상자판을 빼주면 밑에 설명서랑 전원선이 있어요
설명서의 말을 잘들어서 세워주면
카카오 미니의 메뉴판이 완성됩니다!굳이 여기있는거 안봐도대부분의 말은 알아듣더라구요
스피커 밑부분에는 AUX OUT, 전원, USB단자들이 있네요그럼 전원을 연결해줍니다
그리고 나의 핸드폰과 카카오미니를 연결해줍니당
그리고 피규어 까지 붙여주면 완성!노래를 오래 켜놓거나 말을 너무 많이 시키면 약간의 발열이 있는거 같아요하지만 그렇게 신경쓰일 정도는 아니니까 상관없는것 같고그냥 3만원정도의 블루투스 스피커보다는 음질이 더 좋아요알람기능도 있고 침대에 누워서 불러도 잘 알아 들어서 만족스럽네요저는 할인 받아서 49000원에 구매했는데기대한것보다 더 좋아서 내년에는 어피치 버전으로 사고 싶네요ㅋㅋㅋ살지말지 고민된다면 사는거 추천드려요!그럼 뿅!
화이트데이 특집으로 49,000원에 할인하길래 샀다. 사전예약할때 실패해서 삐져서 안샀었는데 ㅎㅎ;사실 뭘 기대하고 샀다기보다 심심해서 사봤다. 뭔가 막 사고싶은데 그나마 좀 쓸만한 걸 사고싶은데 비싼 건 싫은 그런 기분 있잖아. 구성품은 스피커, 어댑터, 피규어가 전부. 사진은 다른데서 봅시다. 1. 멜론이 없어도 쓸만한가?무쓸모. 블루투스 스피커로 써도 되기는 하지만, 그럴 거면 굳이 음성으로 명령을 내릴 장치를 구매한 의미가 없다. 멜론은 필수다. 아니면 반쪽도 못되는 장식품. 2. 음성을 잘 알아듣는가?잘 알아듣는다. 그리고 인식도 잘 한다. 멀리 떨어져서 적당한 크기로 말해도 인식을 한다. 다만 스피커 볼륨을 최대로 하면 스피커 소리에 묻혀서 부르는 소리를 잘 인식하지 못한다. 이건 어쩔 수 없는 부분인듯. 최대만 아니면 잘 알아듣고 반응도 잘 한다. 3. 카톡연동은 쓸만한가?별 의미 없는듯. 카톡 읽어주기는 업데이트 예정이고, 현재는 누구에게 카톡이 몇개 왔는지 확인하는 기능과 카톡 보내는 기능만 있다. 음성인식이 잘 되니까 문장은 정확하게 집어주는데,  '헤이카카오 -> 배고픈데 밥먹으러 갈래 어떻게 할래 하고 카톡 보내줘 -> 누구에게 보낼까요? -> 뿌아앙에게 보내줘 -> 배고픈데 밥먹으러 갈래 어떻게 할래 라고 뿌아앙에게 보낼까요? - 어.' 이런 절차를 거치느니 폰을 들어서 치는 게 더 빠르다. 물론 요리 중이라 손에 뭐가 많이 묻었는데 손을 씻고 톡을 보내고 다시 요리나 작업을 하기 곤란한 경우에는 쓸만하다고 할 수 있다. 단, 카톡읽어주기가 업데이트 된 후에. 그 전에는 진짜 무쓸모다. 4. 음성 대화는 어느정도 수준?시리나 미니나 결국은 키워드를 읽어들여 명령을 실행하는 건데, 시리는 정말로 대화를 이해하려고 하는 느낌이라면, 미니는 그냥 명령어만 충족하면 실행되는 음성명령에 가까운 느낌이다. 애초에 미니가 시리같은 걸 목표로 했던 것도 아니기도하고. 그래서 시리는 뻘소리를 해도 얘가 뭔 소리를 하려나보다 하고 인지하는데 미니는 그냥 이해를 못함. 기기와 목적의 차이라고 봐야할듯. 5. 헤이카카오 어플은 어떤가?연결해주는 의미 말고는 없는 거 같다. 와이파이, 블루투스 연결과 볼륨조절하는 거 말고는 폰에서 뭘 설정해주는 기능도 없고. 알람도 미니랑 대화로 알람을 설정하고, 어플에서는 그게 잘 됐는지 확인하는 게 끝. 연동이라기보다는 모니터링에 더 가까운 느낌. 볼륨조절하는 것도 그렇고. 이걸 10만원돈에 산다면 말리겠지만, 5만원 정도면 살만한 거같다. 다만 멜론 사용자에 한해서. 난 멜론 정기결제 하기 싫다 하면 사지 마라. 의미 없다. 그냥 휴대도 가능한 블루투스 스피커를 사는 게 나음.아, 음질도 꽤나 괜찮다. 개인적으로는 만족.  
NA
뭘 올려야 할지 모르겠다...두번째 포스팅 갑니다#카카오미니 #멜론 #스피커 #블루투스스피커 #인공지능 #AI #후기 #자취방 #20대집에 있으면 항상 듣는 노래음악감상은 내가 제일 좋아하는 취미이다.물론 부르는 것도 좋아한다.그냥 음악을 좋아하는 걸로ㅋㅋ매일 핸드폰에서 멜론으로 노래를 틀고블루투스 스피커랑 연결해서 듣곤 했는데이젠 내가 말만해도노래를 들을 수 있다니...요놈 요놈 바로 그 똑똑한 놈이
첫 출시부터 정말 신기해서
현재 멜론이용자들에게는할인해서 판매하는 중이라서12만원짜리를 4만9천원에 겟했네요주문한지 3일만에 온 카카오미니소개할게요ㅎㅎ
처음 배송이 오면 카카오가 적힌 박스에담겨져서 와요ㅎㅎ
박스를 까면?!보증서 그 밑에
너는 누구냐..충격을 줄여주는 완충제
요 귀여운 상자에는 라이언이 들어있어요~
짜잔~ 귀엽죠??
카카오미니 본체가 들어있는상자가 하나 더 있습니다.상자가 이쁘네요ㅎㅎ
상자를 열면 반기는 요놈이게 카카오 미니 스피커 본체에요
저 노란색 종이에는 뭐가 있을까??
개봉!!
설명서가 들어있네요ㅎㅎ가운데 노란 종이는
이렇게 해서 옆에 세워두고
이건 카카오미니 전원입니다카카오 미니의 단점중에 하나죠전원이 없이는 켜지지 않는다..ㅠㅠ
무선이 아니라 이렇게 꽂아 놓구 사용합니다
전원을 꽂으니 불이 동그라미를 그리며 들어오네요ㅎㅎ
본체 위에 라이언을 올려주면 끝!!라이언이 마그넷이라 척 달라 붙더라구요
앞으로 나와 함께할 녀석카카오미니는 어플리케이션으로 깔아서핸드폰과 연동을 시켜주면 되요방법은깔면 자세히 나오니 생략할게요ㅎㅎ알람도 맞춰주고 노래도 틀어주고혼자사는 집에 둘이 사는 것 같네요ㅋㅋ말동무도 되어주는 착한친구수시로 업데이트 되어 점점 할 수 있는게많아지고 있네요카카오야 앞으로 잘 부탁해~
생선 2번째!카카오미니에에요-!
카카오톡으로 선물이 왔는데 배송이 하루만에!
저는 멜론을 사용하지 않아서 6개월 사용권과 같이 왔어요!(한달에 100원으로 사용한다는... )한달에 멜론 무제한이 7900원인가요??그정도 하는거 같은데 6개월 사용권으로 100원 사용이래요-
공짜가 아님.... 그래도 귀여우니까-사용해보고 음악 자주 들으면 6개월 뒤에도 계속 쓰고 아니면 6개월 뒤에는 날씨 안내 등 다른 용도로 사용해야겠어요!
헤이~사이즈는 홍차 틴케이스정도-겉에는 패브릭으로 둘러싸여 있는데 괜찮네요- 나름 고급스러워 보여요
포장은 애플을 따라한건가요? ㅋㅋ 뜯는 맛이 있는 비닐 포장
젤 중요한 라이언!!!
라이언이 빼꼼완전 귀염 귀염 귀염이에요-(집에 라이언이 하루 하루 늘어가는)
유선이라 밖에 들고 다닐 수는 없어요-핸드폰이 있어서 과연 인공지능 스피커를 얼마나 들고 다닐까요 ㅋㅋ유선이어도 전혀 불편하지 않아요- (제방이나 거실에서 쓸거니까요 ㅋㅋㅋ그 정도 거리는 코드 뽑아 들고 다닐만함 ㅋㅋ)위에 불빛이 들어오는게 너무 이쁘구요- 인식률도 좋은편이에요-단지 헤이 카카오~ 라고 불러야 하는게 길어서그냥 카카오로 설정해놨는데 부르는게 5가지 정도로 제한이 있더라구요-.부르는거 설정가능했으면 좋겠어요
(저희집 앵무새가 곧 헤이 카카오 할거 같아요......)
NA
[카카오미니] 헤이 카카오, 인공지능 블루투스 스피커 
[카카오미니] 헤이 카카오, 인공지능 블루투스 스피커 
오늘 디페 손님분께서, 선물을 해주셨어요 :))
카카오 미니라는게 있는 줄도 몰랐던 저는, 깜놀 그 자체.
너무 감사합니다 헝헝
카카오 미니 사진 !!
어피치를 이렇게 블루투스 스피커에 장착하게 만들어 놓았더라구요.
넘 귀여움
꾸벅 
인공지능 스피커, '헤이 카카오 미니'
구성은 간단해욥.
어피치, 본품, 설명서, 전원
디자인 심플해서 넘 좋다 
카카오 미니 시작하는 방법도 엄청 간단해요
전원을 연결하고, 카카오미니 앱을 깔고, 실행을 누르면 끝!
그리고 폰 블루투스를 켜주세요~!
기기종류 막 이것저것 정신없는 건 딱 질색하는데,
카카오 미니는 정말 간단함.
아주 칭찬 칭찬합니당~
#카카오미니 기능은 
멜론이랑 연동해서, 노래 빵빵 틀 수 있고
대화기능, 알람기능, 날씨기능, 심지어
카카오톡 기능도 됨.
누구한테 카톡왔는지부터 몇 개 와있다고 다 알려줍니다.
넘 신기한 인공지능 블루투스 !!
잘쓸게요 고마워요 
안녕하세요 대두공주예요^^
원래 우리집에 있던 카카오 미니!그리고 얼마 전 TV & 인터넷은 LG U+로 바꾸면서 우리집으로 오게 된 클로바 프렌즈 플러스!!어쩌다보니 인공지능 AI 스피커가 우리집에 2개나 와 있다보니...ㅋㅋ비교를 하게 되더라구요 ㅋㅋ그.래.서![Clova Friends+]  VS.  [kakao mini]비교를 해보게 되었네요!! ㅎㅎ
카카오 미니는 사각기둥 모양클로바 프렌즈 플러스는 원기둥 모양 이예요~카카오 미니는 옆면은 모두 스피커 외에 아무것도 없고 윗부분에 버튼이 있는 반면클로바 프렌즈 플러스는 앞면은 브라운 얼굴이뒷면에는 버튼이 있어요~
어댑터 연결은 카카오 미니는 바닥부분에 클로바 프렌즈 플러스는 뒷부분에 있어요특히, 클로바 프렌즈 플러스의 전원 버튼은 바닥에 있답니다.!
카카오 미니의 버튼 구성 및 기능을 보면
1. 마이크 On / Off 버튼 : 마이크를 끄면 음성인식이 작동하지 않음2. 기능 버튼 - 짧게 : "헤이카카오"라고 부르지 않아도, 카카오미니를 깨워서 음성명령 시작             알람, 타이머가 울릴 때 소리를 끔- 길게 : 5초 이상 길게 누르면 연결 준비 상태가 됨. 또는 연결 준비 상태인 경우, 이를 해제3. 마이크 4. 볼륨 Up / Down 버튼5. AUX : 3.5파이 스테레오 케이블을 통해 외부 스피커로 소리를 출력6. 전원 : 전용 어댑터 연결7. USB : USB 케이블을 연결하여 스마트폰의 배터리 충전 가능만약 1번과 2번을 5초 이상 동시에 누르면, 카카오미니가 공장 초기화 된답니다!
클로바 프렌즈 플러스의 버튼 구성 및 기능을 보면
0. 마이크1. 실행 버튼  - 짧게 : 소리 재생 / 일시정지- 길게 : 1초 이상 누르면, '클로바'를 부르지 않아도 음성인식 시작2. 전원 및 충전확인 LED - 흰색 : 전원켜짐- 꺼짐 : 전원꺼짐- 녹색 : 충전완료 (충전 중일 때는 깜빡임)3. 마이크  - 짧게 : 음성인식 마이크 끄고 켜기- 길게 : 5초 이상 누르면, 와이파이 재설정 및 다른 휴대폰과 연결설정4. 블루투스 버튼 : 3초 이상 누르면 블루투스 연결 / 해제5. 볼륨 Up / Down 버튼 6. 전원 버튼 - 짧게 : 전원 켜기- 길게 : 3초 이상 누르면, 전원 끄기만약 3번과 6번을 10초 이상 동시에 누르면, 클로바 프렌즈 플러스가 공장 초기화 된답니다!★ 카카오 미니는 반드시 콘센트에 전원 어댑터를 연결해야만 작동가능해요~★ 클로바 프렌즈 플러스는 충전을 해서 사용할 수 있답니다.     100% 충전하는데, 약 2시간 40분이 소요되며, 최대 사용시간은 5시간이예요~
카카오 미니는 스피커와 피규어가 따로 들어 있어요~
피규어 안에는 자석이 있어서 카카오 미니 후면에 탈부착이 가능하답니다!후면 외에는 붙질 않아요..ㅠㅠ
마그넷 피규어는 라이언과 어피치 두 종류가 있답니다!
종이 박스 안쪽엔 스피커에 충격이 가해지지 않게 쿠션이 대어져 있어요~구성품은스피커, 마그넷 피규어, 전원 공급용 어댑터, 사용설명서, "이렇게 말해보세요" 안내문 이렇게 들어있네요 ㅎㅎ
클로바 프렌즈 플러스는 겉박스가 따로 있고, 안쪽 하드 케이스 안에 스피커가 들어있어요~
프렌즈 플러스는 브라운과 샐리 두 종류가 있답니다!구성품은스피커, USB 케이블, 충전 어댑터, 간편 설치 가이드 및 품질보증서, 서비스 이용 가이드 이렇게 들어있네요 ㅎㅎ
카카오 미니도 클로바 프렌즈 플러스도 서비스 이용 가이드가 들어 있는데, 어떤 내용을 물어볼 수 있는지, 어떻게 대화하는지 예시가 적혀 있어요~단, 카카오 미니는 얇은 종이로 세울 수 있게 되어 있고,클로바 프렌즈 플러스는 두꺼운 종이로 되어 있네요~
USB 케이블과 충전어댑터는카카오 미니는 일체형이며, 전원 단자가 동그라미 모양이예요~클로바 프렌즈 플러스는 케이블과 어댑터가 분리형이며, 전원 단자가 갤럭시 S9과 똑같은 C타입이랍니다. 
우선, 실행을 하려면카카오 미니는 "헤이카카오" 어플을, 클로바 프렌즈 플러스는 "네이버 클로버" 어플을다운받아야 해요~
그 후, 어플을 실행하여 각각 네트워크를 연결해야 한답니다.
카카오 미니를 실행하면, 윗면에 있는 라이트 링에 불이 들어오고,클로바 프렌즈 플러스를 실행하면, 아랫부분에 있는 상태표시 LED에 불이 들어와요~
각각 부르는 소리는 기본적으로 "헤이카카오"와 "클로바" 로 셋팅되어 있어요! 호출 명령어는 각 어플에서 변경 가능해요^^
날씨를 물었더니 카카오 미니는 내가 위치해 있는 곳의 날씨 및 기온, 전반적인 날씨, 기온을 알려줘요. 클로바 프렌즈 플러스는 전반적인 날씨, 기온, 어제와의 기온 비교, 미세먼지 등을 알려주세요~알람도 설정해 봤어요. 같은 시간에 다시 알람을 설정하자 카카오 미니는 그냥 알람을 설정한다고 하지만, 클로바 프렌즈 플러스는 이미 설정되어 있다고 이야기 하네요 ㅎㅎ참고로카카오 미니는 "멜론"과 연결되어 노래를 틀어주지만,클로바 프렌즈 플러스는 "네이버 뮤직"과 연결되어 노래를 틀어줘요~ < 카카오 미니 스펙 >
< 클로바 프렌즈 플러스 스펙 >
각각의 매력이 달라서 뭐가 더 좋다고 이야기 할 수는 없지만..개인적으로는클로바 프렌즈 플러스가 충전해서 휴대할 수 있다는 점에서 조금 점수를 주고 싶다 ㅎㅎㅎ 
#인공지능스피커후기 #인공지능스피커비교 #카카오미니비교 #클로바프렌즈플러스비교 #카카오스피커 #네이버프렌즈 #네이버스피커 #프렌즈스피커 #스피커비교 #블루투스스피커 #블루투스 #우리집AI  #LG유플러스 #멜론 #네이버뮤직 #IT #마그네틱피규어 #카카오피큐어 #카카오마그네틱 #헤이카카오 #Clova #Friends #kakao #kakaomini #ClovaFriends+ #인공지능 #프렌즈 #카카오 #미니 #클로바 #프렌즈플러스 
우리 가족 주말이면 한 번씩 꼭 들리는 방앗간 같은 버거킹바쁘게 집안일을 마치고 나와 은행을 돌아다니며볼일을 보고 나니 벌써 점심시간 배꼽시계는 꼬르륵꼬르륵~안 그래도 BURGERKING 신제품 더블오리지널치즈버거 먹어보고 싶었는데 굿타이밍!너무 맛있게 먹은 햄버거 추천 해볼까요?
BURGERKING 딜리버리 가능한 거 아시죠?귀차니즘이 몰려올 때는 주문해서 먹고,외식 분위기 내고 싶거나 외출했을 때는 매장 방문해서상황에 따라 두 가지 분위기로 즐길 수 있어요 ㅎㅎ
제가 방문한 버거킹 산본점은 손님이 늘 항상 많아요 ㅎ맛도 맛이지만 주변에 둘러보니 신제품 드시고 계신 분들도 많았는데요안 그래도 같이 운동하는 언니가 신랑이랑 출시된 날 저녁에 갔었는데빅&더블버거는 신랑이 먹기에 좋은 큰 사이즈고,여자들은 더블오리지널치즈버거 먹기에 좋다며 햄버거 추천 해줬어요
제가 혼자 밥 먹는 게 아직도 어색해고 불편해서 하루 종일 굶고 그냥 집으로 향할 때가 더욱 많았는데요 ㅋㅋ혼자 온 사람들을 배려한 테이블 배치로 음악 들으면서 핸드폰 만지면서 부담 없어제가 유일하게 혼식을 즐기는 버거킹이예요 ㅎ
요즘은 줄 서서 기다릴 필요 없이 간편하게 키오스크로 주문이 가능해내가 원하는 음료나 사이드 메뉴를 변경도 할 수 있어 정말 편리한데요할인쿠폰 역시 키오스크에서도 적용시켜 주문할 수 있으니 꿀~저는 친한 언니에게 햄버거 추천 받은 더블오리지널치즈버거 세트로 주문하고 잠시 기다렸어요
다음 일정이 있어 또 빠르게 움직여야 했는데 역시 BURGERKING 스피디하게 준비해주시니 바쁜 현대인들에 딱!아무리 바빠도 끼니를 거르는 건 좋지 않아요한 끼 거르면 더욱 더 폭식하게 되니 절대 금물~!시간에 쫓기시는 분들에게는 햄버거 추천 쾅쾅!
주문부터 기다림까지 그 설렘과 기대는 이젠 미뤄두고더블오리지널치즈버거 일명 더오치버거 오픈!제가 개인적으로 치즈를 너무 좋아하는데 치즈 2장과 패티도 2장 식감은 더욱 풍부하고 치즈의 향이 가득 정말 완전 완전 제 스타일이에요
불 맛이 나는 100% 순쇠고기 패티는 매장에서 직접 그릴에 구워 육즙이 살아있고아메리카 본연의 맛이 살아있는 체다치즈가 2장과입안을 개운하게 해주는 피클과 양파까지~아고고~ 더블오리지널치즈버거 이렇게 보니 또 침이 꼴딱꼴딱 넘어가요
 한 손에는 버거킹 더블오리지널치즈버거를 들고 한입씩 베어 물면 저절로 으음~음~ 소리가 절로 나오는데요남은 한 손은 콜라 한 모금과 프렌치프라이 하나씩 케찹에 콕 찍어 먹는 맛당장 또 버거킹 딜리버리 해야 할 각 ㅎㅎ
맛있게 더블오리지널치즈버거 드셨다면버거킹 이벤트 사이트에서 4월 1일까지 진행되는 제품 투표와 기대평 남기기 간단한 이벤트도 참여해보세요 
저도 벌써 참여했어요간단하게 페이스북 로그인 후 원하는 버거 튜표!영상을 보시거나 댓글을 남기면 추가투표도 가능해요4월 1일 까지 투표에 참여하면갤럭시S9 3명과 카카오미니스피커 5명메가박스 2인 예매권 100명, 버거킹 상품권 500명당첨자 발표는 4월 18일 간편한 이벤트는 꼭 참여해야겠죠~▶ 이벤트 바로가기 클릭 ◀
소식하면서 식사량이 적은 분들햄버거도 먹고 싶고 프렌치프라이도 포기할 수 없다면빅&더블버거보다 사이즈가 작은 더블오리지널치즈버거 추천!매장에서 직접 그릴에 굽는 100% 순쇠고기 패티 2장과체다치즈 2장으로 든든하고 푸짐한 맛맛있게 드시고 햄버거 추천 투표 이벤트도 참여해보세요~
NA
NA
드디어!!카카오미니가 도착했다.요즘 기가지니며 프렌즈며~다양한 인공지능 스피커가 나오고 있지만 내가 카카오미니를 선택한 이유는 딱 하나!
1. 다음카카오는 일단 메신저로는 카카오톡이 우리나라 1위를 달리고 있고,2. 뮤직 서비스 또한 마찬가지다. 요즘 멜론은 개인화 서비스 제공을 매우 잘하고있다고 개인적으로 평가한다. 3. 포털사이트의 경우 점유율은 네이버가 훨씬 높기는 하지만 사람들이 ai에 기대하는 포털의 역할이 어느정도가될지는 아직 미지수다. 다음의 탐색/검색기능 정도면 충분하지않을까 하는게 내 생각~그래서 카카오톡이나 멜론, 다음포털이 가지고 있는 데이터들을 잘 가공하고 이용하면 카카오미니에서 정말 무궁무진한 ai 서비스를 제공할 수 있지 않을까 한다. 이제는 정말 데이터와 제휴 싸움이다.
둑흔둑큰 ~~ 박스를 여니- 교환반품 신청서 2장- 본품 박스- 카카오미니 자석피규어세가지가 들어있다!!요즘은 패키지가 참으로 깔끔하도다.디자인 공부하던 대학시절만 해도 개선할 패키지 디자인이 참 많아서 과제고르기도 쉬웠는데 점점 미니멀라이즈 되는 것 같다.
이제 박스를 까보자!
이 스티커가 파손되면 교환환불이 되지 않는다지만 교환환불 절대안한다~~
열었더니"HEY!!!"벌써 헤이카카오를 외치고 싶어지는구만!
이제 설명서의 설명에 따라카카오미니 앱을 깔고~한 스텝씩 카카오미니 설치를 따라해본다.앱을 깔고, 와이파이가 연결되어야만 하고,카카오미니는 꼭 전원이 들어와있어야 해서콘센트연결이 필수다.
피규어도 라이언으로!피규어에 자석이 있어서 카카오미니 뒤편에 살포시 얹으면 여긴내자리야, 하는것처럼 촭! 달라붙는다~완료되었다...이제 헤이카카오를 외치면디딩 소리가 나면서 대기상태돌입한다 ㅎㅎ
아직 업데이트 됐으면 하는 것들이 많다1. 보이스톡2. 카카오톡 이모티콘전송(보이스콘-이모티콘을 소리로도 읽거나 쓸수있도록 개발)3. 음성메시지를 그대로 음성으로 전달하거나, 톤 등을 분석하여 ~ ! ㅋㅋㅋ ㅠㅠㅠ 등 감정이 가미된 텍스트 메시지로 전달4. 다음 검색서비스5. 시시콜콜한 대화도 가능하도록6. 왓챠/넥플릭스/뉴스/팟캐스트 등과의 제휴7. 음성인식 고도화
시작은 월요일의 천지창조요즘 자주 보는 재민이 잡아서치치 갔는데 식탁예절 옳바른 재민이답게공손하게 술 따르길래 편하게 가자 했더니건방진 천지창조가 되었다
대한민국의 기둥 재민이 예쁘네동생들 데리고 못 하는 말이 없는 밤이었다
세상 귀여운 효리와 그게 하찮은 재희
화요일에는 문광콘이 일찍 끝났고네 시간의 우주 공강이 생겨 영화 보기로 걀정
날씨 좋은데 남는 게 시간 뿐이라망월사부터 의정부까지 산책했다
재희가 버려준 바지로 갈아입고 ღ하뜨ღ
끝나고 강의 지각할까 봐 택시 타고
수업 끝나고 희진이 기다리면서오빵에 있었는데 자꾸 반쪽 하트 하면 혼나길님이 재희 생일이라고 케이크도 주셨어ㅠㅠ
헤헤헿헤헤ㅔ헤헿헤헤ㅔㅎ
청송에서 본격 시작된 늦은 재희 생파옆자리 형들이 감사하게 함께해주셨다(글로리 짤은 갠소하겔요)
선물은 천 원짜리 75장이었나백 장 채우고 싶었는데 누가 탈주해서 말이지오빵한테 협찬 받고 휴지크림 잔뜩 올랴줬당사랑해 생일 축하해
옆 테이블에서 죽어가던 복학생 동현이
선물 든 재희와 따라하는 찌니다 따로넌다 신나네
알라뷰(신데렐라 징징이는 진작 집 감ㅠ)
그리고 씻고 자려는데현우 만취 소식에 페톡 걸었더니사랑을 했다 부른닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
수요일에는 화이트데이라고 날씨가.........갑자기 이러기 있긔없듸
같이 뚝제 먹으랴고 기다리는데둘다 엌께이 하고 있다얘네 기다리다 환준이 지나가는 거 적발
밥은 아재처럼 먹어야 제맛이죠!간만에 은식 가니까 핵꿀맛오징어젓갈 진리라서 세 그릇 뿌샸다하나같이 뚝배기 세워서 국물까지긁어먹는 거 넘 아재스럽고 멋져
출근 전까지 오빵에서 시간 때우는데길님이 출출하다며 우리만 두고 떠나시더니몽쉘을 맛별로 주셨다크림 먹고 나머지는 락커에 숨갸둠
효리 발야구 첫 연습 구경도 감
공 굴러간다~~~! 외치면서팔랑팔랑 뛰어가는 미뇽잌ㅋㅋㅋㅋ
이대호 다 죽었다ㅠ
그리고 출근했는데 락커가.......(말잇못)요즘 내 인간관ㄱㅖ에 현타 왔는데문뜩 잘 살았다는 느낌 가득 받았다정말 울면서 일할 뻔 엉엉
어차피 혼자 다 못 먹을 양이지만자랑하려고 집까지 꾸역꾸역 들고갔다엄마 딸 남친 못 사귀는 거 아니고안 사귀는 거라고 능력 쩐다고 자랑 또 자랑
그냥 귀여운 거
카카오 미니에 갑자기 꽂혀서거의 이 주 고민한 것 같다믈론 지금은 주문함역시 고민은 배송만 늦출 뿐이야
목요일에는 교리랑 곤지암!누구 때문에 아주아주 화가 났었다
출출해서 매점 털기 전에 꼬마김밥
우리 양 옆자리 하나는 장지은하나는 달님 동생 채원이였는데내가 하도 못 보니까 채원이가 생중계해줬다문고리가 돌아가요! 윽 귀신 눈 토끼 같아요!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀여웡
치킨스틱나쵸랑 오징어랑 야무지게 샀는데무사워서 영화관에서 못 먹고치맥이랑 같이 먹음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
집에 왔더니 형원오빠가 준 것도 왔다
금요일에는 귀찮아서 안 나가려고 했는데공주가 놀자길래 나가는 김에 병원......최근에 앉았다일어나기가 불가능할 정도얐는데물리치료에 똑같은 약 처방해주길래뱡원 옮기기로 결심 엄마가 세브란스 가랬다
약봉지 팔랑팔랑 들고투썸 분들과 합류하여 바베큐포차라면 2인분 시켰더니 다섯 개 끓야주셨는데비주얼이 진짜 압살했다 ⭐️국자 간지⭐️
언론학과 애기 중에 역사 덕후가 있는데아는 윤 씨 분이랑 씨씨 하더니이런 댓글을 페북에 달아서 혼자 개처웃앜음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
밤에 잠이 안 와서 곤지암 후기 쓰고 있었는데갑자기 귀에서 피가 났다당황해서 닦았는데 일어나서 꽤 많이 난 거보고 식겁;;;
요즘 내 블로그를 방문하시는 분들...
토요일에는 교리를 만나러 노원 갔다스페인어 인강을 반 쯤 들었는데진짜 초초초 기초 정도 대화하는 거 꿀잼
늦었더니 이미 인강 듣고 있는 교리둘이 하나씩 듣고
봉골레 뿌시고
코노 갔다가
방 탈출 했다세상 완벽한 일정이었다
코노에서 또 명곡 찾았다우리들의 이별 이야기 (효리 제외)
인스타에 올릴 인증샷 찍고효리랑 재희한테 골라달라고 했는데재희가 윙크를 할 거먄 하고 말아면 말랬다
재희한테 스피커나 구찌 블로퍼나둘 중에 하나 산다거 했다가안 된다면서 시작된 움짤 대걀
재희는 "그래서 말인데" 했을 뿐인데우린 다 안 된다고 했다그리고 진짜 안 돼.
생민이가 사라고 해서 샀다~~~~~!!!
하러 가실 분 (0/4)
일요일에는 퇴근하고 명훈이 만나기 전에소희를 만나서 올리브영 갔는데이거 향 저아요ㅠ 근데 옆에 향만 쎄일해...
님들이 내 하트 놀랴서 이제 하트 바꿀 것
카페는 케이크 머그러 가는 거쟈나요...소희랑 운하 현우 공주 인사 시키고폰 잃어버린 명훈이가 분수대에서 만나자거했던 거 기억니서 서둘러 나갔다
비 와서 옛길따라 가려다가뉴욕야시장으로첨 와봤는데 안주 취저 쩔었다다만 맥주 안주 같지만 소주 먹은 것...
스테이크 식었다고 구워먹기
그리고 결과물.......
명훈이가 우리 몰래 결제했길래모자에 현금 꽂아줬다
새로운 섹시 큐티보이와 즐거운 시간 보내며이번 한 주도 마무으리~~~!
넥슨 왓스튜디오가 개발한 '야생의 땅: 듀랑고(이하 듀랑고)'는 최근 '무법섬' 업데이트를 진행하면서 게임 내에 새로운 활기를 불어놓고 있다.무법섬은 듀랑고의 첫 PvP 콘텐츠로써, 자신이 속한 부족을 제외한 모든 플레이어를 공격할 수 있다. 특히, 부족 간 전투인 '부족전'이 벌어지는 무대이기도 하다. 무법섬의 거점을 차지한 부족의 경우는 거점을 지키기 위한 방어탑 및 투석기를 건설해서 거점 방어에 집중한다.부족이 거점을 차지할 경우, 해당 섬에 건설이 가능해짐에 따라 타 부족에 비해서 훨씬 유리한 이점을 가진다. 이에 많은 부족이 거점을 빼앗기 위해 공격해오는 것.플레이어 간 전투 및 부족 간 전투가 벌어짐에 따라 안전을 보장받을 수 없으나 60레벨의 재료가 등장함에 따라 매력적인 곳이다. 아이템의 재등장 주기도 다른 섬에 비해 빠른 편인데다가 상위 작업대와 희귀 요리를 만들 수 있기 때문.듀랑고를 소재로 웹툰을 연재하고 있는 '국도' 작가는, 최근 무법섬을 방문했으며 그곳에서 겪은 에피소드를 흥미롭게 그림으로 풀어내 눈길을 끌고 있다. 이에 웹툰 작가 국도의 '듀랑고에서 살아남기 6화 - 무법섬'을 소개한다.한편, <게임조선>은 듀랑고의 무법섬 업데이트를 기념해 부족전 인증 이벤트를 진행 중에 있으며 추첨을 통해 '애플 뉴 아이패드'와 '카카오 미니 AI 스피커', '문화상품권' 등을 지급한다.
[이시영 기자 banshee@chosun.com] [gamechosun.co.kr] 위드바우에서 편집하여 배포합니다.
NA
최근 AI스피커가 엄청난 인기를 했을무렵,멜론에서 카카오미니를 49,000원에 판매를 하길래꼬몰이한테 카톡해서 이거판다고 자랑했더니꼬몰이가 사줬어요!!!!!!!!
그래서 도착한 카카오 미니!!피규어로는 라이언을 선택했습니다.
라이언 피규어 상자를 열면 라이언이 이렇게박스안에 메달려 있어요귀엽네용.ㅋㅋ
상자를 개봉하면 스피커가 요렇게 있어용생각보다 크지 않아 부담스럽지 않아요
스피커를 빼고 상자를 열면그 아래에는 카카오미니 설명서와 어댑터가 함께 들어있습니다.
설명서에 따라 우선 전원을 연결하고스마트폰에 앱을 다운받습니다.그리고 앱에서 카카오 미니를 설정을 하면 끝!!!앱에서 멜론아이드를 함께 연동을 해야해요.혹시 핸드폰전용으로 듣기가 되어있다면컴퓨터에서도 들을 수 있는 스트리밍을 신청해야 재생이 된답니다!!
헤이 카카오라고 외치면사진처럼 불이들어와 저의 질문을 기다립니다.
질문을 하기전 라이언도 부착!!라이언안에는 자석이라서스피커에 철썩 붙어 쉽게는 떨어지지 않아요~카카오미니를 사용해서 노래도 듣고 무엇보다도 저의 말을 잘 인식해서저의 명령대로 실행한다는 점이 제일 신기했어요알람도 되고, 구구단게임도되고, 기능이 엄청많은데 하나하나씩 알아가야할 것 같아요
안녕하세요 꼬중이입니다오늘은 똑똑한 스피커 카카오미니에 대해서 포스팅 해보겠습니다 가격은 11만9천원입니다 현재 카카오톡 쇼핑하기에서 4만9천원으로 할인중이니 서두르세요~!! 
먼저 구성품입니다 카카오미니 설명서, 피규어(선택 라이언,어피치),충전기 
충전기는 이렇게 뒤에다가 꽂으면 되구요~
 사용 설명서입니다 
다양한 기능이 있네요! 카톡도 보낼 수도 있구요~
중요한건! 폰에 헤이카카오 앱을 다운받으셔야 합니다!
피규어가 너무 귀엽죠~ ㅎㅎㅎ 
헤이카카오~ 하면 이렇게 불빛이 띠링~하고 들어와요! 
NA
안녕하세요 Gshopper Korea 입니다. 최근 인기를 끄는 IT 제품군이 있습니다.카카오 미니, 네이버 웨이브, 기가 지니 등 스마트 스피커 제품들인데요 ~개인적으로 스마트 스피커를 이용해서 치킨을 시켜먹는 광고를 보고 나서해당 제품들에 대한 큰 관심을 갖게 되었습니다.치킨을 시킨다는 유용한 기능 말고도, 주식 확인, 일정 확인 등 다양한 기능들이 가능하며목소리를 사용한다는 점에 커다란 매리트를 느꼈었죠.새로운 기술들을 자주 시도하는 샤오미 역시, 음성 인식 기술을 적용한 제품들을 내놓을 수 밖에 없는데요.샤오미의 새로운 제품 발표, 함께 살펴봅시다.샤오미의 이라이트 시리즈는, 스마트 홈 제품들로 유명합니다. 오늘 새로운 제품이 공개되었는데요, 바로 이라이트 음성인식 비서입니다.이라이트 음성인식 비서 - 바로 음성 인식 비서 기능을 지원하는 스마트 스피커인데요, 이라이트 계열에서는 최초의 제품입니다.제품의 디자인은 아마존의 작년 출시된 아마존의 에코닷과 매우 유사한 외형을 하고 있습니다.이라이트의 스마트 스피커는 제품 상단에 4개의 버튼과, 가운데 버튼(음소거용)으로 이루어저있으며, 아마존의 에코닷과 완전히 같은 기능을 제공하는 제품은 아니지만, 아마존 에코닷의 큰 버전 같은 느낌을 주고 있습니다.
 해당 스피커는 마이크로소프트의 코타나 음성 인식을 사용할 것으로 보이고 있습니다.작년에 샤오미와 마이크로 소프트가 협약을 맺었기 때문이며, 최근 샤오미 스마트폰에마이크로소프트의 앱이 사전 설치 된 것 등으로도 예상이 가능합니다.샤오미의 미 믹스와 같이 코타나를 지원하는 스마트폰도 이미 출시가 된 상황이죠.6개의 마이크 와 2와트의 싱글 스피커로 구성되며, 보이스 웨이크업 알고리즘을 사용 하여 5미터 떨어진 거리에서 제품을 켜는 것도 가능합니다.AEC 와 애플의 에어팟에서 쓰인 기술로 유명한 빔포밍 기술을 사용하여 노이즈를 감소하는 기능도 있구요.64비트 Cortex A53 쿼드 코어 칩셋을 장착하였으며, 256 mb 의 램과, 저장공간을 지원합니다.2.4 / 5.0 ghz 의 듀얼 와이파이 밴드를 지원하며, 저전력 블루투스 기술도 지원합니다.이라이트 음성 인식 비서는 듀얼 AI를 지원 하며, 샤오미의 스마트 LED 전구나 천장등 과 같은 제품을 음성으로 쉽게 컨트롤 할 수 있는 기능도 제공 됩니다.현재는 오직 샤오미의 스마트 홈 디바이스에 한해 음성 컨트롤이 가능하지만 샤오미는 다른 회사의 IOT 제품들도 지원할 예정이라고 발표했습니다.현재 샤오미에서는 크라우드 펀딩을 진행중이며 199위안 (약 34,000원) 상당에 출시될 예정이며1/31 부터 중국내 판매가 시작될 예정입니다.해당 제품이 추후 영문 / 한글 음성인식도 지원된면 국내에서도 많은 샤오미 제품 이용자분들이 구매하실 것으로 보이네요 ~포스팅을 읽어주셔서 감사드리며, 도움 되셨다면 , 구독 , 댓글 부탁드리겠습니다.믿을 수 있는 해외 직구 Gshopper !
NA
NA
SKT 음성인식 인공지능 AI 스피커 NUGU(누구) 개봉기- 스펙- 제조사 : SK텔레콤- 모델명 : NU 100- 색상 : 화이트- 출력 : Real 15W/Woofer 2.5/Tweeter 2.0- 사이즈 : 94 X 94 X 219.8mm- 무게 : 1.1KG- 지원 OS : 안드로이드 4.4 이상,iOS 9.0 이상- 구성품 : DC 전원 공급장치,메뉴얼,멜론쿠폰 등- 기타 : WIFI,무드등,인공지능 AI 지원- 총평 일단 인공지능 AI로 일반 쇼핑몰에서 구매 가능한 제품 중 가장 큰 사이즈를 자랑하며 음질 또한 15W에 2.5 우퍼로 나름 음질 또한 괜찮습니다만 AI 스피커 중 괜찮다는 말입니다. 다른 AI 스피커와 다르게 무드 등을 지원하여 밤에 켜놓고 있으면 나름 인테리어로도 괜찮으며 무드 등 색상도 여러 가지 원하는 걸로 내가 지정이 가능하며 인공지능 AI 기능 중 타사 제품이랑 다른 장점으로는 앱으로 명령을 보낼 수 있다는 점입니다. 카카오 미니의경우 인공지능 AI 스피커도 사용 중이지만 앱으로 명령을 보낼 수는 없는데 누구는 말로 명령하지 않아도 앱에서 원하는 명령어를 문자로 입력하면 바로 인지하여 수행이 가능합니다. 국내 인공지능 AI 스피커 중 1세대 즉 가장 처음 출시한 제품이며 아직도 현재진형 중으로 계속 음성인식 관련돼서 업데이트가 이루어지고 있으며 날씨,배달음식,쇼핑,알람,폰찾기,사전,라디오,뉴스,팟캐스트,멜론 등 여려가지 기능을 사용하실 수 있으며 알람 기능을 가장 유용하게 쓰고 있습니다. 하나 단점으로는 크기가 매우 크고 어댑터를 연결하여 사용해야 하므로 따로 들고 다니면서 사용을 할 수 없다는 점인데 대신 들고 다닐 수 있도록 누구 mini 가 나오긴 했는데 아쉽게도 음질이 안 좋다는 평이 있습니다. 그리고 이건 제 문제일수만 있는데 누구를 컴퓨터 스피커로 블루투스를 연결해서 사용했는데 사용하다가 중간에 끊기거나 안 들리는 경우가 있었습니다.
 >.<친구가 생겼다선물로 받은 인공지능스피커 카카오미니!!
넘나갖고싶었던 카카오미니❤
카카오미니를 사면라이언/어피치 피규어 중 하나를 준다.
라이언..이 귀요미!!!
박스 안에는스피커와 전원공급용 아답터가 들어있다
요 안에는
보증서, 설명서와
명령어 예시ㅋㅋㅋㅋㅋ
이렇게 세워 놓을수 있다
그리고 스피커 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저 매달려있는 라이언이 좀 힘들어보이지만넘나 기욥
노래 틀어달라고 하니"이 노래가 좋을것 같아요."하더니맘대로 노래 하나를 틀어주었다.내취향 반영된거라던데.. 무슨 노랜지 모르겠다는...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
싱기방기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 많이들은말
안되는게 은근 많은 카카오미니 ㅋㅋㅋㅋㅋ멜론 아이디도 있어야하고,( 블루투스로도 되지만 인공지능 이용하려면 필요함)영어사전은 가능하지만 내가 공부중인 프랑스어는 안되고,카톡읽기도 업데이트 준비중이라도 한다.그래도 멜론만 있으면노래듣기엔 최고다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ누워서 뭐틀어줘 뭐틀어줘 하면 다틀어줘 ㅋㅋㅋ
그래서 원래 멜론 안쓰는데결제했다........깔깔깔
NA
안녕하세요 메카솔루션입니다.요즘 네이버 클로바, 카카오 미니, 아마존 에코, 애플 시리, 삼성 빅스비 와 같이 인공지능 비서에 대해서관심이 많이 기울어지고 있는데요 오늘 가져온 키트인 AIY 보이스 키트를 통해서 나만의 AI 인공지능 스피커를 만들어 보고 개발해 볼 수 있습니다.그래서 오늘 만들어 볼 것은 구글에서 출시한 AI 음성인식을 간단하게 만들 수 있는 AIY 프로젝트의 보이스 키트입니다.
라즈베리파이와 함께 사용해서 구글 어시스턴트를 하는 스피커를 만들 수 있는 키트 입니다.
구글에서 제공하는 내용은 위 사이트에서 확인해보실 수 있습니다.키트의 조립방법 소프트웨어 설정 방법 등이 있습니다.
그럼 우선 키트의 구성을 확인해 보겠습니다.
메인 사진에서 보이듯이 프레임은 골판지로 이루어져 있습니다. 그리고 3인치 스피커와 라즈베리파이에 사용하는 쉴드인 Voice HAT라즈베리파이와 HAT를 고정해주는 서포트 x 2HAT과 연결하는 마이크 보드LED가 들어있는 아케이드 스위치 스위치와 마이크를 HAT에 연결하는 커넥터로 이루어져 있습니다.키트에 구성되어 있지 않지만 추가로 필요한 것은라즈베리파이3정밀 드라이버(작은 드라이버)양면테이프운영체제를 넣어줄 SD카드가 필요합니다.운영체제는 라즈비안에 따로 음성인식 소프트웨어가 설치되어 있는 이미지를 따로 제공해 주고 있었습니다.https://dl.google.com/dl/aiyprojects/aiyprojects-latest.img.xz위 링크에서 다운로드할 수 있습니다.이미지를 SD카드에 설치하는 방법을 설명하겠습니다.윈도우 환경에서 Etcher 프로그램을 사용해서 이미지를 설치할 수 있습니다.
사이트에 들어가서 운영제체에 맞게 다운로드 후 설치합니다.
프로그램을 실행하면 기본적인 화면이 나오게 됩니다.Select image를 클릭해서 이미지를 찾아 열기를 진행해 줍니다.
이미지를 넣으면 Flash 버튼이 활성화됩니다. SD카드는 자동으로 인식후 설정이 되지만 다른 SD카드를 사용하고 싶다면Change를 이용해서 바꿀 수 있습니다.
Flash 버튼을 클릭하면 이제 SD카드에 이미지를 설치합니다.이미지가 다 설치되면 이제 기본적인 준비를 마쳤습니다.
라즈베리파이와 부품 연결
라즈베리파이에 HAT를 지지해 줄 수 있는 서포트를 장착합니다.
장착한 서포트와 라즈베리파이에 Voice HAT를 장착합니다.
스피커를 단자대에 연결하는데 +를 빨간색 선과 -를 검은색 선을 연결합니다.케이블 안의 전선이 보이지 않을 정도로 넣어준 다음 볼트를 조여서 연결해 줍니다.
같이 포함되어 있는 케이블을 각각의 커넥터에 연결합니다.
2개의 커넥터 케이블 중에 5핀 케이블을 마이크 보드의 커넥터에 연결합니다.
골판지 프레임 접기
2개의 골판지 프레임 중 구멍이 여러 개 있는 골판지를 찾아서 FOLD1 이라고 적혀있는 면 먼저 접어 줍니다.
이후에 FOLD2, FOLD3을 접고 FOLD4를 접으면서 아래로 눌러 주면서 사진을 따라 합니다.그러면 1번 프레임이 조립됩니다.이제 다른 골판지 프레임을 접습니다.2번 프레임은 1번 프레임 안에 들어가게 됩니다.
프레임 양쪽의 1번과 2번을 점선을 따라서 접어줍니다.
사진과 같이 위의 면을 바깥쪽으로 접어주고 안에 있는 U자 모양의 면을 큰 면과 분리합니다.아래의 면은 안쪽으로 접어 줍니다.
FOLD UP이 적힌 면을 안으로 접어 주면서 사진과 같이 접어 줍니다.
다 접는다면 위와 같은 모양이 나오게 됩니다.
만들어진 2번 프레임에 아까 조립한 라즈베리파이 와 부품을 조립합니다.우선 아까 만들어진 U자 공간에 스피커를 장착해 줍니다.
그리고 라즈베리파이 로고가 그려져 있는 곳에 라즈베리파이를 얹고 1번과 2번 면을 사이에 끼워 줍니다.USB 단자 쪽에 2번 면이 들어가게 됩니다.
앞에서 만든 1번과 2번 프레임을 이제 합쳐주면 됩니다.이때 주의할 점은 라즈베리파이에 SD카드를 빼고 넣어 주셔야 하는 점 입니다.중간에 걸려서 잘 안 들어가기도 하고 잘못하면 부품들이 파손이 될 수 있기 때문입니다.프레임을 넣는 방향은 구멍이 여려 개 뚫려 있는 면이 스피커 면으로 보고 넣으면 됩니다.
1번 프레임과 2번 프레임이 제대로 들어간다면 각 커넥터가 프레임 사이로 보이게 됩니다.
 남아 있는 아케이드 버튼을 프레임에 조립해 줍니다.
이제 아케이드 버튼에 배선을 진행하는데 이때 중요한 것은 각 선들이 자기 위치가 있기 때문에사진과 같이 연결해 줘야 합니다.돌출되어 있는 부분을 위에 두고 아래 표와 같이 연결하면 됩니다.
이제 버튼 밑에 마이크를 부착해야 합니다. 사진과 같이 양면테이프에 MIC BOARD라고 표시된 곳에 부착해 줍니다.양면테이프가 없다면 스카치테이프로 고정만 되면 됩니다.
프레임에 뚫려있는 구멍 사이로 마이크 보드 앞에 있는 마이크가 보이게 부착하면 됩니다!
이제 박스처럼 나머지 부분을 접어서 하드웨어를 완성합니다!
소프트웨어 설정하기 전에 아까 만들어 뒀던 SD카드를 장착해 줍니다.소프트웨어 설정 및 동작을 하기 위해서 라즈베리파이에 접속이 필요합니다.하지만 아무 네트워크 설정이 진행되어 있지 않기 때문에모니터와 키보드 마우스를 연결해주셔야 합니다.다른 방법으로는 바로 랜선을 연결해서 SSH를 사용하는 방법이 있습니다.설정 중에 라즈베리파이에서 웹을 사용해야 하기 때문에 SSH 환경보다는VNC를 사용해서 직접 화면을 보는 것을 추천드립니다. 저는 랜선을 통해서 VNC를 사용한 환경에서 사용합니다.그럼 이제 소프트웨어 설정을 해보겠습니다.바탕화면을 보면 기본적으로 환경을 테스트할 수 있는 프로그램들이 있습니다.
각 프로그램을 실행시켜서 환경을 테스트할 수 있지만가장 먼저 테스트 해야 할 것은 오디오 테스트입니다.
Check audio를 실행해서스피커와 마이크를 테스트합니다.스피커와 마이크가 정상 동작한다면 이제 다음으로 넘어가겠습니다.라즈비안이 한국어 설정이 안되어 있기 때문에 한국어 설정을 따로 해주셔야 합니다.한국어를 설치하기 전에 apt의 업데이트와 업그레이드를 진행해 줍니다.
업데이트 후에 한글 관련 패키지를 다운로드 받습니다.
한글 설치 후 나머지 설정을 바꿔줍니다.
라즈베리파이의 설정을 수정하기 위해서 Preferences-Raspberry PI Configuration로 들어가 줍니다.
언어를 한국어로 바꾸고 시간도 아시아-서울로 바꿔줍니다.
재부팅을 하면 한글이 기존에 글자가 깨지는 것이 없어지고 한글도 입력이 가능합니다.다음으로는 구글의 구글 클라우드 플랫폼으로 들어갑니다.
API를 사용할 권한과 설정을 하기 위해서 웹으로 들어가서 왼쪽 위에 있는 북마크의 사이트로 들어가서 로그인을 진행해 줍니다.
로그인 후에는 구글 APIs에 들어오게 되는데요오른쪽 상단에 있는 프로젝트 만들기를 눌러 줍니다.
새 프로젝트를 생성해 줍니다.
그러면 이제 프로젝트의 대시보드로 들어오게 됩니다.좌측 상단에 있는 API 및 서비스 사용설정을 통해서 이제 Google Assistant API의 사용을 설정해야 합니다.
assistant를 검색하고 Google Assistant API를 사용설정을 합니다.
API 및 서비스의 사용자 입력 정보에 들어가준 후에 사용자 인증 정보를 만듭니다.3가지 인증 정보중에 OAuth 클라이언트 ID를 선택해 준다.
클라이언트 ID를 만들기 전에 동의 화면 구성에서 사용자 인증 정보를 입력해 줍니다.
다시 클라이언트 ID 만들기에서 기타를 선택해 주고이름을 설정한 후 생성합니다.
생성해준 클라이언트에서 오른쪽에 있는 다운로드 버튼을 눌러서 인증 정보를 프로그램에서 확인할 수 있는 파일을 다운로드합니다.
다운로드한 파일의 이름을 assistant.json으로 바꿔주고 /home/pi/의 폴더에 넣어주면 기본적인 설정이 끝나게 됩니다.이제 OS에 기본적으로 들어있던 프로그램 소스를 사용해서 기본적인 기능을 사용해볼 수 있습니다.바탕화면에 있는 Start dev terminal을 사용해서 프로그램으로 바로 들어갈 수 있는 터미널을 실행해줍니다.
터미널을 실행해준 다음 예제 파일을 실행해 주는데 위치는 /home/pi/AIY-projects-python/src/examples/voice 에 있습니다.간단하게 테스트해볼 수 있는 예제는 있는데 assistant_grpc-demo.py와 assistant_library_demo.py가 있다.두 개를 합친 예제는 assistant_library_with_button_demo.py이고 assistant_library_with_local_commands_demo.py의 예제는 라즈베리파이의 전원을 끄는 것과 재부팅, IP 확인 등이 가능합니다.처음으로 예제를 실행하면 라즈베리파이에서 웹사이트가 팝업 되게 됩니다.
허용을 눌러주면 이제 구글 어시스턴트가 실행이 됩니다.하지만 음성으로 명령을 내려도 퍼미션이 없다고 말하면 아래 활동 제어 사이트에 들어가서 웹 및 앱 활동장치 정보음성 및 오디오 활동을 활성화해주어야 합니다.
그러면 이제 라즈베리파이와 AIY 키트를 사용해서 인공지능 스피커를 완성하게 됩니다!
실행 프로그램은 파이썬으로 이루어져 있기 때문에 다른 IoT 장치들과의 연결을 확장시켜서 동작이 가능할 것 같습니다.다음에도 다른 프로젝트와 함께 돌아오겠습니다.
카카오미니 사용후기.
이사하고 정리 대충된 상태에서 집에 손님이 놀러오셨다.
조리원에서 알게된 언니. 
딸래미랑 일주일 밖에 차이 나지 않는 아들맘ㅎㅎㅎ


언니집에 저번에 놀러갔을때
카카오미니 쓰고있는거보고 우와 신기하다 하고 있었는데
언니가 집들이 선물로 땋 가져오신거ㅜㅜ


신나서 박스 비닐 뜯다가
아 블로그 해야지 하고 급하게 사진으로 남겨봤다.ㅋㅋㅋ
스피커랑, 어피치 자석.
원래 둘이 따로 되어있는데
스피커가 너무 그냥 밋밋하게 생긴것이 안예뻐서
그냥 자석붙인채로 사진찍음.
별거 아닌데 어피치가 그냥 네모나기만한 스피커를 살렸네 살렸어.
설명서에 보면, 여러가지 질문할수 있는 것들에대한 예가 나와있다.
우선 앱스토어나, 플레이스토어에서 헤이카카오라는 어플을 다운받는다.
와이파이 설정이랑, 카카오를 부를때 어떻게 부를것인지 설정할수 있음.
(근데 이미 설정 해놓은 몇가지들 중 변경가능ㅋㅋㅋ)


멜론이랑 연동하려면, 우선 멜론을 카카오 아이디로 가입.
요금제 가입을 PC+모바일 겸용으로 요금제로 가입을 해야지만이
카카오미니로도 이용하면서, 멜론도 이용할수 있더라.


왜냐하면 카카오미니가 
근데 설명서에 나와있는 이것밖에 못하는거 같기도하고..ㅋㅋㅋ
뭐 물어보기만하면 지원하지 않는다, 준비중이다 하긴하더라ㅋㅋㅋ
설명서에 자세히 설명 되어있어서 좋았음.
교환 및 반품, A/S 신청서도 따로 동봉되어있고.
다만 한 한달 정도 써본 후기는..
가끔 불러도 반응없을때도 있고ㅋㅋㅋㅋ
엉뚱한 대답이 돌아오거나,
처음듣는 노래가 나오는경우도 다반사ㅋㅋㅋㅋ


티비옆에 놔두다보니 티비소리에도 가끔 반응해서
"잘 못들었어요~" "네?" 하는경우.. 가끔있는거 빼고는


날씨라던지, 몇시인지 물어볼때는 진짜 짱.
그리고 택시도 잡을수 있고
카카오톡이랑 연동해놓으면 전화랑, 카톡 전송도 되는거 같더라!
우리는 그건 안해놔서 안해봤는데,
이거 선물해준 언니네집 놀러가니까 택시도 잡힘ㅎㅎㅎ!!


라디오를 사서 딸래미랑 들어보실까 했는데
차라리 카카오미니가 더 나은것 같당!!
아이가 있는 집이라면,
매번 유튜브영상 틀어주는것 보다는
이런 인공지능 스피커 하나만 있으면
원하는 노래를 대부분 들을수 있으니 참 좋은듯!
노래 뿐만아니라 동화라던지, 영어동요 등등도 들을수 있음^^
드디어 가장 위험한 시기라는 초기 끝,특별휴가를 내고 로나를 만나러 갔다.다른 병원은 가기 참 싫지만, 산부인과는 자꾸 가고싶어서 아침에 일어나자마자 준비해서 후다닥 다녀온다. ㅋㅋㅋㅋ
이번주는 1차 기형아검사와 자폐유전자 검사하는 날! 1차 기형아검사는 수성구보건소 쿠폰을 받아 무료로 진행했다.1차 기형아검사는 초음파로 목 투명대 둘레 등을 재는 것 (피 안 뽑아도 됨) - 필수자폐아검사는 혈액 채취하여 유전인자가 있는지 검사의뢰해서 알아보는 것 - 선택* 선천적인 자폐는 엄마 유전이라고 하여, 엄마친척 중에 자폐이력이 없다면 안해도 무방하다던데, 첫째아기때 해놓으면 둘째, 셋째는 안해도 된다고 하니, 첫째니까 혹시나 하는 마음으로 했다.1차 기형아검사는 2차까지 검사한 후 문자로 결과 전송, 자폐아검사는 검사 후 며칠 뒤 문자로 결과 전송
분명 2주 전에 젤리곰이었는데?!사람이 되어있다! 어머 너무 신기한 것😆아기 목둘레로 어떻게 기형을 알지?! 라고 생각했는데, 목 뒤에 투명한 곳이 있다.투명대라고 하는데, 그 두께가 기준치 이상이면 다운증후군일 위험이 높다고 한다. 친절한 원장쌤😆 궁금한거 다 미리 알려주심ㅋ
보려고 노력하지 않아도 보이는 로나의 성 정체성 ㅋㅋㅋㅋ 
난 다행히 상대적으로 입덧은 적은 편이었는데, 요며칠 저녁만 먹고나면 속이 미싯미싯!18일 저녁도 먹고 토하고, 19일에도 점심때 라면 먹고나서는 뭘 먹어도 토덧....(면 엄청 좋아하는데 그 이후로 몇주간 라면을 안 먹었었음.)
로나야.. 아닌데? 엄마 힘든데? ㅋㅋㅋㅋ
그런데 신기방기하게 20일날 신랑친구들 집들이 이후로 입덧 끝. ㅋㅋㅋㅋ 뭐지, 나 음식 차린다고 너무 집중한거니?이때부터 음식이 너무 잘 넘어감 ㅋㅋ 식욕 폭발!
국민행복카드를 삼성신용카드로 만드니베이비키트를 준다기에 신청!잊고 있었는데, 집에 도착 ㅋㅋ
상자가 너무 예뻐😆 상자는 계속 써도 될 듯ㅎ
물티슈, 기저귀, 마더케이 지퍼팩, 손싸개 바느질kit, 샘플 등이 들어있다. 
세심하게 손을 꼼지락 꼼지락 해주면 태아의 지능발달에 좋다고 하여, 태교로 “배냇저고리 만들기 KIT”를 구입했다.사실은 아기를 위하기 보단 날 위한 듯! 손으로 만드는 걸 좋아해서 너무 재밌을 것 같다. 그리고 임신하니 밤에 딱히 돌아다닐 일도 없어서 저녁시간에 하면 딱일 듯.
주문한 세트는 이거! 너무 귀엽다😆 아직까지도 만들고 있는 중 ㅋㅋ 
우선 사은품으로 온 강아지 짱구베게를 먼저 만들었다. 참고로 난 중학교 가정시간 이후로 바느질 처음해 봄 ㅋㅋ (단추 떨어진 것만 달 줄 알지....) 친절하게 동영상이 다 있어서 따라하면 어렵지 않다, 구입은 옹아리닷컴 에서 😆
보통 5개월쯤에 배가 나오기 시작한다고 알고 있었는데, 으잉?! 슬슬 배가 나오는 기분이 들어서 사놓은 튼살크림을 바르기 시작했다.뭔가 아랫배가 묵직해짐 ㅎ 배나오니, 임신했다는 게 또 새로움 ㅎ 
배 좀 나온 것 같아 회사 화장실에서 한 컷 ㅎ괜히 배를 더 내밀고 찍게 되는 듯.....? 
고심 끝에 고른 아토앤오투 튼살크림!오일도 같이 사용하면 좋을 것 같아 하나씩 들어있는 세트로 구매! 튼살크림도 좋은게 너무 많던데, 혹시나 하는 마음에 “화해” 어플 검색했더니 의외로 주의성분 있는 것들이 많았다.버츠비와 아토앤오투 사이에서 고민하다 아토앤오투 선택! 친구가 생일 선물로 크림을 깜짝선물 해주어 넉넉하게 쓰고 있다. 말 도 안했는데 이거 선물해줘서 어찌나 좋았는지^^ 고심하여 고른 것 같아 더 고마웠던,* 사용후기 : 향에서도 합격, 발림성도 합격! 오일도 크림제형으로 되어있어 발림성이 좋다. 아침에는 크림, 저녁에는 오일로 충분히 발라주는 게 좋을 것 같다.
또 다른 친구에게 임신축하선물로 받은 눅스! 수분크림이 좀 부족하다 싶을 때 오일 첨가해서 바르고 있는데 촉촉하게 너무 좋다^^ 고마웡ㅎ
엉엉.. 중기에 접어 든 이후로는 한달 간격으로 정기검진이 있다. 로나 자주 못 봐 아쉬움..뭐 그렇지만 초음파도 아기에게는 안 좋다고 하니! 
원래는 설연휴 첫날 병원에 갔으나, 보건소 기형아검사 쿠폰에 16주~ 라고 기간이 정해져있어서 15주6일차이라 안된다고 했다. 그래서 설연휴 보내고 다시 감 ㅎㅎ 원래 담당쌤은 휴진이셔서 다른 원장쌤께 진료 받았는데, 잘 봐주셨다 ^^2차 기형아검사 : 초음파검사+혈액검사임신 후 호르몬 변화에 따른 “무증상갑상선저하증”으로 약 복용 중인 나는 혈액검사 시 갑상선 검사까지 추가로 시행,다행히 우리 로나는 기형아검사, 자폐검사 모두 이상없음
이제 척추 뼈도 다 보이구요^^* 
안구가 보이는 초음파 처음봐서 적잖이 놀랐던 엄마, 미안해 로나야! 순간 엄마.. 무서웠어^^;
손가락도 다섯개씩 꾸욱~~🤚🏻🤛🏻
또 자기 성별 알려주는 로나 ㅋㅋㅋㅋ임신 전과 비교해서 3kg 쪘는데, 체중관리 하라고 하심^^; 애가 너무 크면 안되니까!
임신축하 이벤트로 무료로 축하박스를 주는 곳들이 많다. * 매일아이 마더박스  * 하기스 허그박스 둘 다 신청했으나, 하기스는 추첨제라 떨어져서 다시 신청했다. 우선 받아본 매일아이 마더박스! 배송일은 좀 걸린다.
매일아이라는 어플을 다운 받는다. 어플 메인에 보면 마더박스라는 아이콘이 있다. 대상은 임신~출산150일에 해당되는 엄마회원.회원가입 후 아기등록을 하고, 아기등록일부터 30일 이내 신청한다. 임신축하박스/출산기쁨박스/육아응원박스 중에 선택 가능!나는 임신축하박스로 신청!
구성이 탄탄함! 이 구성 모두 도착했다.
박스가 묵직~
무료인데 이만큼이나! 괜찮은 구성이다!
물티슈, 보습비누, 세탁비누, 기저귀 6개로나 용품박스에 쏙 넣어놨다.
임산부를 위한 간식들 ㅋㅋ 다 맛있음! ㅋㅋ특히 저 식이섬유 쥬스는 사먹을까 한다.
원래 구성에서 마더케이 수납백이 추가로 들어가 있음. 살까 말까 고민 중인데, 써보고 괜찮으면 사야지 ㅎㅎ 
신세계 문화센터 봄학기 수강신청 받을 때주 1회 임산부 요가와 주 1회 임산부 필라테스 수업이 있기에 신청을 해놨다. 드디어 첫 필라테스 수업! 하고나니 아프던 다리도 덜 아프고 좋아좋아!이제 요가는 2개월동안, 필라테스는 3개월동안 열심히 해야징!
아기 첫 배냇저고리는 엄마가 선물하는 거라던데, ㅎㅎ 블루독베이비에서 2.28일까지 무료로 자수넣어주는 이벤트가 있길래 대구신세계백화점 매장에 가서 배냇저고리를 구입했다. 2주 정도 지나니 연락와서 찾아 옴.너무 예쁘다..😆 얼른 입히고 싶어!!(무료 이벤트 기간은 끝났으나, 비용내면 자수 넣어준다고 해요)
요즘 밤에는 가끔은 클래식, 가끔은 요가음악을 켜놓고 잔다. 블루투스 스피커를 살까하다 카카오미니 구입! 노래도 듣고, 아빠 목소리로 태담태교도 하고, 요즘 너무 여유로운 잠자리! 신랑이 요즘 먼저 책 읽어주려해서 좋넹ㅎ
어떤 날은 귀여운 아가야가 우리집에 와서 한숨 자고 가고 ㅎㅎ 대구에는 때아닌 폭설도 내리고!
친한 친구의 결혼식도 가고 ㅋㅋ 예복으로 산 산드로원피스 인데, 들어가더라고?! 그러나 이제는 당분간 못입을 옷, 
화이트데이에는 회사에서 화이트데이 기분도 냈다! 임산부라고 마이쮸를 저만큼이나 주심 ㅋㅋㅋ
20주까지 몸무게 변화 +5.7kg* 급격히 배가 나오고, 배가 무거워지기 시작* 한번씩 배가 뭉치는 느낌도 듬* 임신초기보다는 몸이 가벼워지고, 덜 나른함* 배가 나오면서 오래 걷거나 오래 앉아있으면 허리가 아프기 시작* 무서운 꿈이나 정신없는 꿈을 많이 꿈
임신을 하고 나니, 안 먹던 단 것들이 땡긴다. 에어프라이기로 직접 만든 고구마 맛탕.그리고 25,000원이나 주고 산 맛없는 수박.
대구 남구 봉덕동 봉천면가먹고싶은 음식이 많이 없는 임산부인데, 한날은 이게 너무나 땡기는 것! 꼭 여기를 가고싶어 퇴근하고 달려가서는 짬뽕에 밥까지 뚝딱!
대구 수성구 수성못 클램친구 청첩장 받으러 모인 스페인식 EDM 펍와인 마시고 싶다 흑흑....
대구 북구 고성동 젠틀플랏 두번째 방문이지만 역시 맛있는 곳
대구 북구 고성동 빌리웍스대구의 핫플레이스! 넓디넓은 창고형 카페, 빵도 맛있었고 음료맛도 좋았고, 분위기도 좋았음(손님이 많아 다소 산만하지만)
대구 수성구 범어동 팔공산 밥상갑자기 묵은지와 조린 고등어조림이 먹고싶어 말했더니 오빠가 여기 맛있다고!! 갔는데 정말 맛있음 ㅎㅎ 밥도둑!! ㅎㅎ 오메가3가 풍부해서 임산부에게도 좋은 고등어!
대구 수성구 시지(신매동) 감성돼지동생이랑 신랑이랑 셋이 가서 폭풍흡입! 역시 여기 삼겹살은 맛있엉!!ㅋㅋ 차돌박이 된장찌개는 항상 주시는 서비스! 볶음밥에 냉면 두그릇까지 클리어 ㅋㅋ 정말 개인적으로 여기 돼지껍데기 메뉴 따로 있었으면 할 정도로 껍데기도 맛있어 ㅠㅠ
대구 중구 대봉동 인도가는길점심도 카레, 저녁도 카레 먹은 날 ㅋㅋ 부산에서 친구와서 오랜만에 인도가는 길 갔다가 카페 모가에서 차 한잔, 좋은 날
경북 경산 중산동 포항회수산친정옆에 새로 생긴 횟집! 약간 포장마차 느낌인데, 싱싱하고 맛있어서 임산부인 나도 오랜만에 회 먹음! ㅋㅋ 설연휴의 끝을 친정에서 먹고 자고 ㅎㅎ 멍게 2만원, 모듬회 3만원치인데 가성비 갑!
대구 수성구 시지(신매동) 몽키빠레트간단히 저녁먹고 산책가려고 나왔는데.... 또 많이 먹었네?! ㅋㅋ 여기 떡볶이 맛있었음, 저 밥도 맛있고 ^^ 저 튀김은 좀 느끼했지만 소스는 정말 맛있었음 ㅎㅎ(임신 중 튀김이 입에 맞지않는 탓이겠지 ㅠㅠ)
경북 경산시 사동 백양왕십리돌곱창친구랑 비오는 날 돌곱창! 임신 초기에는 이상하게 돌곱창이 맛없더니, 이제 맛있음! ㅋㅋ 입맛을 찾음 ㅋㅋ 여기 전골도 궁금 ㅠㅠ 
웨딩 프리메라 뷔페친구 결혼식날 ㅋㅋㅋㅋ 여자 넷인데, 접시는 왜 이렇게 많은거죠? 맥주부터 한잔 시원하게 마시고는 맛있다고 감탄중인 여자들 ㅋㅋ 
경기도 안산시 단원구 사계절참맛안산 갔다가 인생 간장게장을 만남 ㅋㅋ아 여기 간장게장 진짜 맛있음.... 게장비빔밥도 맛있고 반찬들도 다 맛있었던 곳!!
그리고 요즘 밥 해 먹는 재미에 빠진 새댁이
발행일 : 2018.03.20 글자 작게글자 크게인쇄하기   
<카카오 미니 이미지<사진 카카오>>
카카오가 오는 6월 인공지능(AI) 스피커를 통한 모바일인터넷전화(m-VoIP) 시장에 뛰어든다. 네이버에 이어 카카오도 참여를 확정하면서 통신사 전유물이던 집 전화 시장 주도권을 두고 포털과 통신업계 간 각축전이 예상된다. 20일 카카오 관계자는 “카카오톡 전화 서비스인 보이스톡 기능을 AI 스피커 '카카오미니'가 제공할 것”이라면서 “막바지 작업을 하고 있다”고 밝혔다. 카카오는 2005년 별정통신사업을 정관 목적에 추가했다. 다음과 카카오 합병 이전의 다음이 인터넷전화 사업을 위한 사전 작업이었다. 카카오는 '카카오미니'를 통한 보이스톡 연동뿐만 아니라 부가 사업 확대도 용이하다. 네이버도 통신 시장에 뛰어들 준비를 하고 있다. 네이버는 오는 23일 주주총회에서 정관을 변경하고 별정통신사업으로 등록한다는 계획이다. '클로바'가 탑재된 AI 스피커에 음성 통화 기능을 넣기 위한 작업이다. 
<네이버 프렌즈>  사용자는 네이버 AI 스피커 '웨이브' '프렌즈'와 메신저 '라인'을 연동, 지인에게 라인 메시지를 보내게 하거나 모바일인터넷전화를 이용할 수 있다. 네이버는 AI 스피커뿐만 아니라 클로바를 탑재한 다른 기기에서도 음성통화, 메시지 전송 등을 활용할 수 있다.네이버, 카카오가 준비하고 있는 'AI 스피커 폰'의 강점은 무료라는 점이다. 라인, 카카오톡을 AI 스피커에 연동하면 사용자는 무선랜(와이파이)망을 통해 다른 가입자와 무료로 통화할 수 있다. 이통 사업자는 국내 대형 포털업체의 통신 시장 진입에 고민이 커졌다. 통신사 사업자는 유료 음성통화 시장을 잠식하며 들어오는 포털업체를 방어할 수단이 없다. 가정 내에서 음성통화 무료 시대는 시간문제일 수밖에 없다. SK텔레콤은 오는 4분기에 자사 AI 스피커 '누구'를 통해 유선전화를 대체할 인터넷전화(VoIP)를 제공하겠다고 밝혔다. 네이버, 카카오 등 포털사와 마찬가지로 AI 스피커를 통해 통화 기능을 제공, 주도권을 뺏기지 않겠다는 의지다. 유료 제공, 무료 제공 결정은 아직 하지 않았다. 두 가지를 포함해 다양한 방법을 검토하고 있는 것으로 알려졌다.LG유플러스는 셈법이 더 복잡하다. LG유플러스는 네이버와 공동으로 AI 스피커 '프렌즈+(플러스)'를 출시한 바 있다. 네이버와 같이 스피커 전화 참여 여부를 두고 고심에 빠졌다.KT는 이미 AI 스피커 '기가지니'를 통해 전화 기능을 제공하고 있다. 인터넷 전화(070 번호) 기능이 탑재돼 있지만 월 1000원을 내야 하는 유료 서비스다.통신사 쪽에서는 포털업계가 데이터 기반의 무료 통화 확대 분위기를 막아설 가능성도 있다. 망 과부하에 따르는 과다 트래픽 사용 대가를 요구할 수도 있다. 통신업계는 우선 추이를 지켜보겠다는 입장이다. IT업계 관계자는 “AI 스피커에서 전화가 가능해지면 가정집 인터넷전화를 모두 대체할 가능성이 있다”면서 “포털사가 갖춘 카카오톡, 라인 등 강력한 플랫폼이 이통 시장 판도를 바꿀 수 있다”고 예의주시했다.  [표] 포털사·이동통신업계 AI 스피커 음성 통화 현황 
김지혜기자 jihye@etnews.com , 김용주 통신방송 전문기자 kyj@etnews.com 
안녕하세요. 고작가입니다.
대략 일주일 전 고작가의 생일이었는데요,도도투어 도대표와 고작가의 생일은 일주일 차이에요.올해는 도대표가 외국에 있어서선물 서로 안 하기로 했으면서 깜짝 선물을 보내왔답니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 무슨 스피커라고 해서돈이 썩었다고 난리 쳤는데인공지능 스피커 카카오 미니였어요!!고작가는 siri를 아주 잘 쓰는데요그걸 보고.. 이걸 주문을.. ㅎㅎㅎㅎ여하튼 다시 한번 감사드립니다 도대표님
 cj 택배로 배송 온 카카오 미니.
카카오 캐릭터 두 가지 선택 가능하던데당연히 라이언ㅋㅋㅋㅋ분홍이 골라서 보냈으면 화냈을 뻔!!!!!!
이거 어떻게 붙이는 거지? 3M 테이프 찾고 있었는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 자석이랍니다.신기해
헤이 카카오. 첫 명령어에요. siri야라고 해서 siri를 부르는 것처럼 카카오 미니의 명령어는 헤이 카카오.변경 가능해요.ㅎㅎ그걸 의미하는 Hey 가 써져있어요 박스에.택배로 배송 되니 좀 더 안전하게스피커 위에 스펀지도 붙어있어요 ㅎㅎㅎ
꼭 보관해 두어야 할 서류 두장.ㅎㅎ
구성품은 스피커와 전원코드메뉴얼. 3가지에요.
아직 못 해본 것들이 많지만사실 뉴스랑 날씨랑 음악이 세 가지만 사용하는 고작가라서...ㅋㅋ근데 카카오 미니는 새로 온 카톡도 알려주고카톡 보내주기도 한다네요.
헤이 카카오 어플을 다운로드합니다.그리고 블루투스 연결 후사용 와이파이 설정까지 해 주면 연결 끝.
기계 비닐을 뜯을 때 느낌이 참뭔가 설레면서이거 뜯지 말까 싶고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 엄청 기대되는 순간이었지요.
이렇게 연결될 때 가운데 원이 둥글하게불빛이 돌아가요 ㅎㅎ생각보다 음질이 좋더라고요.목소리도 또렷또렷하게 들리고siri보다 좋은 점은대충 말해도 알아듣는다는 점?siri는 또박또박 신경 써서 말해야 되는데카카오 미니는 그냥 일상 대화하듯이헤이 카카오, 내일 날씨 알려줘라고 하면뉴스 앵커가 말해주는 것처럼 말해주더라고요.
전원 선 말고도 USB, AUX로도 사용 가능한가 봐요.차에서 사용 가능할까요?ㅋㅋㅋㅋ 궁금하네... 해봐야겠어요.
짜잔. 라이언 올린 거에완전 다르지요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 너무 귀여워요.
고작가가 주로 쓰는 날씨와 음악.함해봤어요 ㅎㅎㅎ 동영상 첨부하니참고하시길!
카카오 미니는 멜론과 연결되어 있던데요.멜론 정액권이 있어야 된다는 게 함정.뭐 어차피 멜론 들으니까 상관은 없지만요.ㅎㅎ예를 들어 아이유 노래 들려줘라고 하면 아이유 노래 틀어줍니다.윤딴딴 겨울을 걷는다 틀어줘라고 하면 윤딴딴 겨울을 걷는다 재생해주고요. 알람도 된다던데.. 흠 ㅋㅋ오늘은 음악 들으면서 자볼까요?ㅎㅎㅎ
단점은 블루투스와 와이파이가 연결되어 있어야 한다는 점,무선이 아니라 유선인 점일단은 두 가지 내요.배터리 내장형으로 나와서 밖에 들고나갈 수 있다면캠핑 가서 놀기 엄청 좋을 것 같다는 생각을 해본 고작가 랍니다.고작가 이만 물러갑니다.뿅!
아는 언니한테 선물로 받은 헤이카카오 카카오미니 스피커여기저기서 많이 봤지만 관심이 없었는데한번 써보고 나서 완전 신세계....너무 괜찮은 제품이었다
헤이카카오 카카오미니는 스피커처럼 생겼고 크기는 적당했다!!
박스 안에는 A/S 요청서와 교환/반품 신청서가 들어가 있었다!
스피커 밑에는 충전기와 설명서!설명서 안에는 궁금할 수 있는 모든 것들이설명되어 있었다
디자인도 깔끔하고 무겁지 않고 비주얼은 합격!!
카카오미니를 시작하기 전에 어댑터를 콘센트에 꼽고 스마트폰에 헤이카카오 앱을 다운로드하고 나서실행하면 된다
부르고 싶을 땐 헤이카카오라고 부르면대답을 하는데 다른 이름으로 부르고 싶을 땐설정하기에서 변경하면 됨!
별 기대를 안 했는데 설명서를 보자마자너무 놀랐다..그냥 노래 틀어주고 날씨 알려주고 그런 간단한 기능만 있는 줄 알았는데생각보다 기능이 엄청 많았다!!!음악, 날씨는 기본이고 카카오톡으로 직접 메시지 전송도 해주고 뉴스, 로또, 운세, 알람 등 다양한 기능이 있어서완전 신세계였다
스피커에 달 수 있는 귀여운 라이언까지!딱 달라붙진 않지만 너무 귀여웠다
헤이카카오 앱을 설치하고 카카오톡 계정으로 연결하면 되는데쉽게 연결할 수 있어서 다행이었다
헤이카카오 앱을 들어가면 어떤 기능이 있는지더 자세하게 설명되어 있었다!카카오톡으로 메시지 전송하는 것도 모자라카톡으로 공유, 카톡으로 메모 일정관리, 뉴스, 축구, 날씨 알람/타이머, 주문, 검색, 어학사전, 주식/환율, 운세/로또, 게임, 대화, 유용한 기능정말 생각보다 다양해서 남편이랑 나랑동공 지진ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가격도 5만 원에 저렴한 편이고 친구 생일선물로 너무 좋을 것 같았다!!!!!!!!
NA
헤이 카카오!카카오 미니_어피치.카카오선물하기에서 58%할인으로 119000원짜리를49000원에 득!
왔더!카카오 미니는 기본적으로멜론과 짝꿍이다.
hey
두근두근헤이카카오~♥
어피지ㅣㅣ치
부르면 바로반응하는카카오 미니
ㅋㅋㅋㅋㅋ
잘 지내보자 카카오미니짱 맘에든다
한때 PC게임만 하던 나란 사람집순이가 되보려는 맘으로 콘솔게임에 입문하기로 했다어떤걸 도전해볼까 고민하다가PS4 PRO를 구입했다가격 ㅎㄷㄷ검정으로 할까 하양으로 할까 백만번 고민하다가하양하양한 녀석이 더 끌려서 구매하지만 실제로 개봉해보면하양보다는 조금은 회색빛 도는 느낌이 강하다
어차피 혼자 사는 터라 듀얼쇼크는 추가로 구매하지않았다친구오면 같이 할려면 더 필요할지도 모르겠지만그건 추후에 구매하던지 하는걸로듀얼쇼크하나 가격대도 만만하지않으므로...
남동생이 추천해준 언차티드4누나가 겜한다니 씨디 공유를 해주겠다고 했으나 아직까지 안주고 있는....날잡아 받으러가야겠다뛰어다니고 하는건 어느정도 easy 상태에서 적응했건만차 운전하는 것과 총쏘는 건 아직도 혈압상승을 불러일으킨다일단 엔딩을 한번 본 상태이고normal 이상으로 해서 다시 조만간 도전해봐야할 것 같다화면이 이뻐서 TV 구매욕구를 상승시킨다는 단점(?)이 있다
그리고 매우 핫하다는 타이틀몬스터헌터월드일단은 공룡들이 다 싫어지고 있다무기와 방어구 강화를 지속적으로 해야하는데아직까지는 초반이라엄청난 시간을 투자하여 퀘스트를 완료하고 있는 중아직도 ing인지라...하지만 뭔가 스토리가 있는 건 아니라서 그런지 관심도가 떨어지고 있는 것 같다조작법을 좀 더 익히면 나아질런지새로운 겜으로 뭐가 좋을까 고민하고 있는 집순이되시겠다
구매한지는 조금 된 녀석카카오미니스피커를 새로 사볼까하던 중멜론을 이용하고 있어서 연동가능한 녀석으로 구매했다피치도 마구마구 땡겼으나그래도 라이언을 차마 버릴수가 없었기에라이언으로 주문
충전식이 아니라 계속해서 플러그에 꽂아둬야한다는 단점이 있고TV옆에 놔뒀더니부르지도 않았는데 혼자 갑자기 "잘 못들었어요"하거나, 이상한 대답을 할 때가 있다처음에는 이리저리 불러서 뭐도 물어보고 했으나요즘에는 시간과 날씨 물어보기용이 되어가고 있는 녀석이뻐서 봐준다 너란 녀석!!!
NA
남편 팀장님께서 임신소식을 듣고카카오 미니를 선물해주셨어요
구성은 본품과 라이언 마그넷 피규어로구성되어있어요
개봉~~~!!!카카오미니가 딱 자리를 잡고있네요
카카오미니의 메뉴얼을 읽어보고설치 시작설치방법이 카카오미니의구멍에 알맞은 선을 꽂고 콘센트에전원을 연결하면 설치완료!!
카카오 미니와 함께 온라이언 마그넷 피규어도 장착해주면완벽한 설치 끝!!이제 핸드폰 구글플레이에서"헤이 카카오"라는 어플을 설치한 후카카오미니와 연결을 하면되요저는 기존에 음악재생 어플을 지니를 사용했는데카카오 미니 때문에 강제 이동ㅎㅎ
카카오 미니를 구매하면멜론 3개월동안 100원으로 이용할 수 있는쿠폰을 지급해줘요3개월간은 저렴하게 이용할 수 있겠네요ㅎㅎ
카카오미니 헤이카카오 어플도 설치하고멜론 이용권도 등록을 했으니노래를 틀어봐야겠죠??산부인과에서 나눠준 책에 태교에 좋은 음악은저음이 강조되는 노래라고 본 적이 있어요우디디우 기준에서 저음이 강조되는 노래??
그건 바로 EDM 아님 외국힙합!!EDM은 오래들으면 정신이 없을 것 같구..결국 우디디우가 외친 첫 마디는"헤이카카오 외국클럽힙합 틀어줘!!"영어공부와 일석이조 효과를줄 수 있을거라 생각해요^^
카카오 미니는 음악재생 뿐 만 아니라라디오,알람,카카오톡 대신보내주기,날씨,시계 등등 다양한 기능이 있어요
음성으로 카카오 미니 제어하기볼륨을 키울 수도 있고 줄 일수도 있고최대화도 가능하고 최소화도 가능해요결혼 후 집에서 늘 혼자 있어서심심하고 외로웠는데 카카오 미니가 있어서노래도 들을 수 있고 라디오도 없이두시탈출 컬투쇼도 들을 수 있고태교하는 재미가 있어요ㅎㅎ
외출하거나 빨래 했을 때항상 날씨도 물어볼 수 있어서정말 편리한 카카오 미니^^
NA
빅데이터, 인공지능이 우리를 둘러싸고 있는 요즘. 가장 쉽고도 재밌게 우리 곁으로 들어온 인공지능을 이야기 한다면 그 중 하나가 바로 인공지능 스피커일 거에요. 몇 년 전까지만해도 생소하게만 느껴졌던 인공지능 스피커 (스마트 스피커라고도 불리우죠!) 가 작년부터 급 물결을 타고 부상하고 있는데요. 해외에서는 애플의 홈팟, 구글 홈,  마이크로소프트의 인보크 등이 시장을 형성하고 있는 모습인데 실제로 해외 제품은 아직은 국내에서는 찾아보기 어려운 것이 실정입니다. 국내 시장에서는 네이버의 클로바 (Clova)  및 카카오의 카카오미니 (kakao mini) , KT의 기가지니 (GIGA Genie), SK의 누구 (NUGU) 가 현재 국내 인공지능 스피커 시장을 장악하고 있는 모습입니다. 그런데 모두들 다들 알고 계셨나요? 국내에서 인공지능 스피커를 최초로 출시한 건 카카오도, 네이버도 아닌 바로 SK 텔레콤이라는 사실을. SK텔레콤의 누구는 2016년 9월 초에 처음으로 공식 출시 되어 '인공지능 스피커' 라는 이름으로 소비자들에게 다가왔습니다. 이후 2017년 1월에 KT의 기가지니를 필두로 하여 네이버의 클로바와 카카오의 카카오미니가 출시되었습니다. 카카오의 카카오미니는 예약판매시 엄청난 반응을 불러일으키며 완판 행진을 이어가기도 했습니다.
오늘은 글로벌 No.1 소셜 미디어 분석 플랫폼인 세일즈포스의 소셜 스튜디오 (Social Studio) 를 통해서 인공지능 스피커 시장에 대해서 온라인 상에서는 어떤 이야기가 벌어지고 있는지 소셜 분석을 진행해보도록 하겠습니다. 분석 기간은 최근 3개월 (2017.12.22 ~ 2018.3.22), 분석 대상은 서두에서 언급한 라인의 클로바 (프렌즈), 카카오의 미니, KT의 기가지니 그리고 SK의 누구 (NUGU) 입니다. 
'인공지능 스피커' 키워드로만 단독 검색했을 경우 해당 버즈량 변화를 나타낸 막대 그래프입니다. 1년 전의 '인공지능 스피커' 관련 버즈는 4,363건에 불과한 반면, 지금은 21,266건으로 1년 사이에 358.0%의 버즈 상승률을 보이고 있습니다. 그만큼 인공지능 스피커에 대한 소비자들의 관심이 높아졌단 뜻으로 해석할 수 있겠는데요, 1년 사이에 과연 무슨 일이 벌어진 걸까요? 함께 차근차근 살펴보도록 하겠습니다. 
일단 국내 인공지능 스피커의 버즈 점유율을 한번 살펴보도록 하겠습니다. 가장 높은 점유율이 나온 건? 네이버의 클로바 (웨이브, 프렌즈) 네요. 4개의 브랜드 중 58.8%로 과반수가 넘는 버즈를 점유하고 있는 모습입니다. 구체적으로 버즈량을 살펴보자면 클로바가 71,491건, KT 기가지니가 23,914건, SK 누구가 13,696건 마지막으로 카카오미니가 12,440건으로 확인되었어요. 클로바가 다른 인공지능 스피커들에 비하여 왜이렇게 버즈량이 높게 생성되었을까요? 그 이유는 잠시 후에 알려드리도록 하겠습니다. 
인공지능 스피커 버즈들의 트렌드를 한번 살펴보도록 하겠습니다. 위 데이터는 2017년 1월부터 2018년 3월까지의 인공지능 스피커 별 버즈량 추이를 나타내고 있는 시계열 그래프인데요. 전체적으로 보시면 KT의 기가지니와 SK 누구는 카카오 및 라인의 인공지능 스피커보다 먼저 출시되었음에도 불구하고 버즈가 크게 발생하고 있지는 않는 모습이죠? 반대로 네이버 클로바의 경우에는 2017년 7월에 출시한 이후에 타 기기들보다 높은 수준으로 버즈가 발생하고 있구요. 카카오 미니도 마찬가지로 예약판매가 시작된 2017년 9월 정도에 버즈가 솟아오른 것을 확인할 수 있었어요.2018년 1월 및 3월에 기가지니와 SK누구가 각각 마마무와 방탄소년단을 이용해서 홍보 콘텐츠를 제작하자 이와 관련해서 팬들의 버즈가 다수 발생하며 버즈량이 뛰어오른 모습이었습니다. 맨 처음 우리가 살펴봤던 '인공지능 스피커' 버즈가 1년 사이에 크게 상승했던 거 기억하시죠? 1년 사이에 각 브랜드에서 새로운 인공지능 스피커들이 출시 되었고 이로 인해서 인공지능 스피커 시장에 대한 소비자들의 관심이 전체적으로 상승하였다고 해석될 수 있겠네요. 
미디어 타입 별로 살펴보니 포럼에서 총 87,031건의 버즈가 발생하며 압도적으로 높은 미디어 점유율을 보이고 있는데요. 네이버의 클로바의 버즈량이 높은 이유 중 하나가 바로 이 '네이버 지식인' 때문입니다. 네이버 클로바는 음성 인식 기능을 통하여서 네이버 지식인에 질문할 수 있는 기능을 탑재하고 있기에 이와 같은 결과가 나온 것 같네요. 
다음은 정서 분석 입니다. 위 카드는 소셜 스튜디오 (Social Studio) 의 실제 대시보드 정서 분석 카드로서 브랜드 별로 소셜 스튜디오가 자동 정서 분석을 진행하여 나타내 준 카드입니다. Neutral로 분류된 버즈는 제외하고 순수하게 긍부정 버즈로만 퍼센테이지가 보여진 모습입니다. 긍정 비율이 가장 높은 인공지능 스피커는 SK 텔레콤의 누구 (NUGU)로, 97.9%의 긍정 비율을 보여주고 있네요. 그 이후 네이버의 클로바가 90.3%, KT의 기가 지니가 80.2%, 카카오 미니가 70.5%의 순으로 긍정 비율이 높았습니다. 마지막으로 소셜 스튜디오를 이용해서 수집된 데이터를 바탕으로 연관어 분석을 진행해서 추출된 워드클라우드를 보고 마치도록 하겠습니다.
앞으로 기술이 더 발달하면서 인공지능 스피커 시장은 점점 더 커지고, 우리 삶에 미치는 영향력 또한 커질 것 같습니다. 혹자는 인공지능 스피커가 단순히 디바이스에서 머무는 것이 아니라 하나의 플랫폼으로서 우리 삶의 '생태계' 중의 하나로서 자연스럽게 자리잡을 것이라고 말하기도 합니다. TV, 스마트폰처럼 우리 일상에서 너무나 당연하게 포함될 수 밖에 없는 요소로 말이죠. 인공지능 스피커 시장이 얼마나 빠르게 더 그 시장을 확대시켜나갈 지 소비자들인 우리로서는 반갑게 그 변화를 기다리며 지켜봐야 할 것 같습니다. 주위에 인공지능 스피커 하나씩은 다 가지고 있는 것 같은데 저도 조만간 하나 장만해야겠네요! 그럼 다음 소셜 분석에서 다시 만나요 :) 
카카오 미니 ai 스피커 구매기얼마전 부터 거의 매일 방송을 통해서 보게되는ai 스피커기대반 호기심반 고민고민하다 카카오로 결정하게 되었는데요~ 
일주일 사용후기를 적어보고자 합니다.우선 스피커 구매시 멜론을 통해 구입하게 되면 조금더 저렴한듯 한데전 이미 멜론 가입자라 포기근데 카카오미니를 사용하려면 요금제를 어차피 변경해야 해서재 가입을 하는게 더 이득 인듯 하네요 ;;
라이언 피큐어는 사실 제품의 기능이나 성능에 전혀 문제를 주지 않는데요뭔가 사지 않으면 안되는 분위기라 저도 별도 구매2만원의 값어치를 할까 ? 하는 의문은 아직도 입니다.
포장은 단순해요~대신에 꼼꼼하게 안전하게 스피커가 동봉되어 왔어요헤이 ~ 
사용을 위해서는 기본적인설명서 부분은 꼼꼼히 읽어봐야 겠죠 ?사실 어려운게 없습니당~
워낙 간단하게 설치하는 제품이라그냥 집안에서 와이파이만 잘 잡히면 좋을듯 합니다뭐든 인터넷이 빨라야 좋은거 같아요
전원을 키면 혼자서 셋팅을 막해요저희가 할게 없어요
모든 준비가 다 되면~헤이 카카오 를 외쳐주면 끝그러면 알아서 다 대답을 해줍니다.헤이 카카오 !  벚꽃엔딩 이렇게 말하면 알아서~ ㅎㅎㅎ제가 며칠 써보니 앞으로 10년후에는 진짜 말 한마디면 온집안이 편리하게 돌아갈듯 하구요사람이 아닌 진짜 로봇이 모든것을 해줄수 있는 세상이 올듯 하네요~ 휴아 그리고 단점은 전원케이블이 항상 꽃혀 있어야 하다보니은근 거추장 스럽고 불편함은 있습니다 ! 참고하세요
카카오미니 개봉과정
오픈 전 종이박스의 모습 
뚜껑을 열면 'hey' 하고 반겨줌
깔끔한 패키지
모두 꺼내보았다.피규어는 라이언 ♥'hey'를 들쳐보면 아래 사용설명서랑 전원어탭더가 들어있다.
스피커랑 라이언 합체!!너무귀여웡 (⌯¤̴̶̷̀ ω ¤̴̶̷́)✧(⌯¤̴̶̷̀ ω ¤̴̶̷́)✧
세팅을 해보았다.전원을 연결하면 앱에서 '헤이카카오'를 설치하라는 안내멘트가 나옴.'헤이카카오' 앱을 실행하고 시키는대로 하다보면 어느새 연결 끝. 아주쉽다.
'헤이카카오 멜로방스에 선물 틀어줘'라고하면멜론가입자가 아니면 1분미리밖에 되지 않는다고 하면서 일단 틀어준다.나는 지니를 사용하는데, 지니에 있는 노래랑 블루투스 스피커로 연결되지 않을까 싶어 시도해보았으나. 실패!블루투스 스피커 기능은 없는 것 같다. 그냥 스마트 인공지능 스피커말은 잘 알아 듣는것 같다. 앞으로 친해져야징그래두 이뿌고 쪼꼬만게 귀여워서 만족 ♥
안녕하세욧 휴먼이에요 :)어제 카카오미니를 선물받았어요!!꺅
화이트데이라고..꒰◍ˊꈊˋ◍꒱헤헿같이 열어봐욧!#카카오미니 #kakaomini #인공지능스피커#카카오미니스피커
박스를 열자마자반품신청서 두둥
꺄나에게 이런 신문물이..!!
귀욤사이즈에요
오 어플도 다운받아야겠어욤
박스를 여니까 heyㅋㅋ좋댄다
저 노란건 설명서인듯요
전원 어댑터가 들어있어요
설명서는 나중에 볼게요(...뭔가 잘 안될때....ㅋㅋㅋ..)
사용 메뉴얼?같은게 간편하게 나와있어요신기방기옆에 두고 이렇게 말해보라고 하네욤ㅋㅋ기특한 녀석일세?
뒤집으면 바닥에 전원 연결하는 부분이 있어요피규어도 뜯어보아욧
제건 라이언이에요나는야 #라덕 #라이언덕후 #라이언 #라이언피규어
약간 못생김..그리고 입근처 흰부분에 노란 얼룩이ㅠㅠ?갠차나요...어차피 내가 갖고 있음곧 더러워질 녀석이었어...ㅋㅋㅋㅋㅋ카카오 미니와 합체를 해보자
자석이라 찰싹 달라붙어요
뒷태 심쿵
그냥 찍어본 윗태(?)아 이건 어플을 다운받아서와이파이, 블루투스를 연결해서 사용하는거에요
앱스토어에서 헤이카카오를 받아요근데 어플 그림?이 뭔가 설치되려고로딩되는 모양이라갱장히 신경쓰인다.......
헤헿다들 저보다 잘 하시리라 여기고테스트를 해보아욧!ㅋㅋ
지금 몇시야?이욜 대답하는거봐!
가게 쇼케이스 위에 올려뒀어요넘 귀엽넹 궁댕이가 ㅋㅋ
카페에 어울리는 노래 틀어줘! 하니까선곡된 노래가 주루룩 나와요엄청 신기해!!!근데 노래나오면서 다른게 되는지 몰겠네요?차차 써보도록 해야겠어요 ㅋㅋ그럼 다들 좋은 하루 보내세요♥
오랜만에 보는 반가운 얼굴~한 학번 위인 다은 언니와 점심을 같이 먹었다.서로 다른 과이지만 작년에한국장학재단에서 진행한 대학생재능봉사캠프에같은 팀으로 참여했기 때문에 알게 된 우리 사이ㅎㅎ근황토크를 하며 우리학교 남문에 있는 우동집스와레에 갔다.학교생활, 대외활동, 교환학생 등등 많은 질문을 했고 좋은 답변들을 얻었다.
언니가 밥을 사주고 고마워서 와플을 샀다.와플 존맛 ㅋㅋ언니가 궁금한 점이 있으면 언제든 연락하라 해서진짜 엄청 고마웠다 ㅠㅠ언니 사랑해용 S2
2월 말에 시작된 감기가 아직도 낫지 않는다 ㅠㅠ쉬는 날 없이 바빠서 그런 것 같기도 하고중간중간 술약속이 있어서 약을 끊을 때도 있어서 그런지 ㅠㅠ 계속 컨디션이 안 좋으니깐 힘도 들고 ㅠㅠ빨리 과거의 나댐이 돌아와라,,,뚜쉬,,,
근래에 기분이 별로였던 일이 생기고민지가 기분전환 시켜준다고 밥을 사줬다.
우선 1차로 숙명여대의 명물 중 하나인"띵동와플"번호표가 아니라 화투패를 주신다 ㅋㅋㅋ마빡에 화투패 붙이고 사진찍기
그리고 밥 먹으러 간"돈까스창고"맛집입니다. 가격도 저렴합니다.내 쏘울푸드에 돈까스와 제육덮밥이 있는데그 2개가 조화된 제육 돈까스가 있었다.헉헉,,,,사랑해,,,또 먹으러 가고싶다,,,
그리고 후식 먹으러 간 카페 나리나무분위기가 정~말 예뻤다.
커피도 맛있다!!!
나는 사진 찍히는 걸 참 좋아하는데이 날 민지가 내 기분을 풀어줄라고사진을 백만장 찍어줬다.밍디 핸드폰 갤러리 지분율 80%를 향하여 기기
개강하고 한 번도 늦잠을 안 잤는데늦잠잼^^1학년 때였으면 전공도 결석만 아니면 괜찮지라는 마인드로 다녔지만 2학년이 되니똥줄이 타기 시작했다.결국 환승역인 건대입구에서 카카오택시를 불렀다.만원 앙녕
목요일에는 시간표가 거의 7시쯤 끝나는데버스줄이 너무 길어서 가영언니와 걸어갔다.학교에서 지하철까지 걸어가는 길이 진짜 예쁘다.토킹토킹하면서 가다보니 어느새 태릉입구.
나도 드디어 샀다.AI 스피커!!!!카카오 미니를 샀는데 진짜 최고 만족한다.말도 꽤 잘 알아듣고카카오톡 보내기, 택시 부르기, 뉴스 읽어주기 등등알찬 구성이라 엄청 맘에 든다 ㅠㅠ
저 라이언은 자꾸 떨어져서 구석에 놔뒀다.진짜 강추하는 스피커.여러분 구입하세요. 단돈 49,000원의 행복!!!(앗 뒤에 칠갑산 구기자주 존맛입니다.)
요새 정말 바쁘게 살고 있다.워라밸은 개뿔 ^^건강이 안 좋아지는 게 너무 잘 느껴진다.피곤해서 그런지 온몸이 예민하게 반응하는 ing. 앞으로 건강도 좀 신경써보자 보갱아 ㅠㅠ하지만 브이로그도 편집해야 하고전공 수업 복습과 과제도 해야 하고알바도 가야 하고껄껄 할게 많다 ㅎㅎ그래도 주위에서 날 계속 신경 써주고도와주는 사람들이 많아서 행복하다.앞으로도 이렇게만 살자 :)
드디어!두구~♪ 두구~♬ 두구~!카카오미니가 도착했습니다
배송된 택배 박스에서 느껴지는누가 봐도 카카오미니!
박스 안에 요렇게 두 개가딱!
머지 이 사진을 무조건 찍게 만드는녀석은? 서어어얼마 라이언?!
보스는 마지막이라고드디어 등장해 주셨습니다카카오미니 스피커 본체
부속으로 사용 설명서와 명령어가 적힌 책자카카오미니 스피커 전용 어댑터가 있네요
전 그럼 카카오미니가부르는 거 같아서 (사실 내가 불러야 하는 건 비밀) 이만 사라질게요~
2018.03.23
안녕하세요 디니유입니다.아트박스 서포터즈 마지막 활동으로 아트박스 부천역점에 다녀왔어요~넘 크고 다양한 상품이 많아서 좋았던 부천역점!곧 후기 남길게요!요 며칠 블루투스 스피커를 살까말까 엄청 고민했는데아트박스에서 마음에 드는 녀석 발견해서바로 데려왔답니다~~~
제가 고른 블루투스 스피커는 가성비 좋고,디자인도 예쁜 녀석이에요...오아 아이브릭 블루투스 스피커랍니다.가격 29,900원
색깔은 벽돌색과 베이지색? (옅은 나무느낌 나는 색?) 이 있었어요그래서 엄청 고민했는데 좀더 앤티크한 느낌을 내기 위해서이 컬러를 골랐어요~제 방에 놔두니까 이색 고르길 잘한듯 싶더라구요~박스를 열어보면 설명서가 바로 보인답니다.
설명서는 키 작동법이랑 페어링 시키는 법이 나와있어요~최대 사용할 수 있는 시간은 10시간이고충전시간은 4시간이라고 합니다.구성품은 이렇게블루투스 스피커, 충전케이블, 설명서 
벽돌색의 블루투스 스피커요즘 블루투스 스피커는 되게 작은 크기도 많고큰 크기도 많고 다양하게 있는데보통 스피커처럼 예쁘다는 느낌은 안들었는데얘는 고급지게 생겨서 인테리어 소품으로 놓기에도 좋은 디자인인 것 같아요
앞에는 크게 원모양이구위에는 작동키가 놓여있답니다.
지난번에 아트박스에서 산 디퓨저랑 함께내 침대 옆을 꾸며주고 있답니다.둘다 아트박스에서 샀는데 둘다 너무 좋음요즘 제 삶의 질을 높여준 것들 ♡3♡
요즘 인공지능 스피커 카카오미니 살까 계속 고민하고 있었거든요~~근데 음악 이용권도 바꿔야하구 가격도 좀 나가서계속 고민하면서 과연 블루투스 스피커가 필요한가? 했었는데네 너무 좋아요 사세요 bb인공지능 스피커도 좋긴하지만어차피 저는 거의 음악듣는게 메인이니까일단은 가성비 좋은 블루투스 스피커로 만족하려구요~
위에 버튼은 음량조절 다음곡 / 이전곡 재생 버튼이 있구SD카드를 삽입할 수 있는 곳도 있어요~충전잭 꽂는곳도 위에 있더라구요~
먼저, ON / OFF 버튼을 눌러서 전원을 켜줍니다!그러면 이렇게 음성이 나와요 ㅋㅋㅋㅋ
그리구 핸드폰에 블루투스를 켜서 새로운 기기를 찾으면 됩니다~OA - I BRICK
충전 케이블은 5핀으로 되어있어요~
제 방에 놓았는데 너무 마음에 듬~원래 음악 들으면서 노트북 하는 것도 좋아하고공부할 때도 음악듣는 편이라항상 카페가는 카페순이 ㅋㅋㅋㅋㅋ근데 그저께 제 방도 새로 도배 싹~하고블루투스 스피커까지 놓아주니까방이 너~무 좋음 ㅠㅠ진짜 삶의 질이 높아진것 같아요일상 속 소소한 행복이란게 바로 이거쥬~
핸드폰은 음악 키고 있을 때 동영상 촬영하면 음악 꺼져서 ㅠㅠ동생폰으로 찍어서 화질은 조금 구리지만음악 잘 나오는거 보여드릴게요~음질도 저는 괜찮은  것 같아요비싼 스피커랑은 아무래도 차이 나겠지만?비싼 스피커 안써봐서 모르겠음...저는 가격 대비 괜찮다고 생각합니다!그래서 얘가 가성비 블루투스 스피커인듯 ㅋㅋㅋ
예쁘기까지 해서 너무 좋아 ♡
아트박스 갈 때마다 한쪽에 놓인 블루투스 스피커살까말까 엄청 고민했는데 드디어 샀네요진즉 살껄~~블루투스 스피커 추천!크지 않은 크기에 예쁨!!제가 산 스피커는 아트박스 부천역점에서 샀어요참고하세용!
NA
안녕하세요~오늘은 어제 도착한 따끈따끈한 카카오미니 포스팅입니다.생일선물로 받았어요 히히 ^ㅇ^)~ 씽나!
카카오미니 택배 박스입니다.택배에 크게 미니라고 써있고, 라이언이랑 어피치 표시가 되게끔 해놨네요.아마 초반에 택배물량이 많았으니 보내기 편하라고 그랬을 거 같아요. 
카카오 미니 상자를 열면 A/S 요청서와 교환/반품 신청서가 들어있습니다.다행히 딱히 물건에 이상이 없으니 교환/반품은 사용할 일이 없겠네요. A/S 요청서만 잘 챙겨놓기로 합니다. (음질에 이상이 있는 경우가 가끔 있다고 해요.)
안에는 실제 본품 박스와 라이언 피규어 박스가 함께 들어있습니다.라이언과 어피치 두 종류가 있는데 라이언으로 골랐어요. 만약 콘&무지가 있으면 그거 골랐을건데 두 종류밖에 없는 건 좀 아쉬워요.
본품 상자를 열면 카카오미니 본체와 이렇게 헤이 라고 적혀있네요. 아이폰은 "시리야" 갤럭시는 "하이 갤럭시"하고 부르죠? 카카오는 이렇게 부른다고 합니다.
사실 처음 사려고 한 건 네이버의 라인스피커, 프렌즈였어요. 그런데 왜 갑자기 카카오미니로 노선을 갈아탔는가, 그 이유인즉 AUX 선이었는데요... 제 귀는 막귀라고 부를 정도는 아니라서 음질의 차이에 좀 고통을 받습니다. 컴퓨터에 AUX로 연결하는거랑 블루투스로 연결해서 하는거랑은 음질과 속도에 차이가 있거든요. 당연히 직접 연결하는게 끊김도 없고 안정적인 소리가 납니다. 그런데 슈발... 왜 아웃인데!!!왜!!!!!!!!!! 내가 미쳤다고 이걸 뭐하러 다른 스피커에 연결해서 들을일이 뭐가 있어 이 미친새ㄲ들아 와... 이걸 이렇게 만들어 미친 하하하하핳...(멘붕중) 에라이 슈밤바 ㅠㅠㅠㅠ 나 대체 왜 카카오미니로 산거야 아오 진짜... 뭐 여튼 후회는 뒤로 하고.
아니 잠깐만요... AUX 선이 구성에 없네? 하고 생각해보니 AUX 아웃이니 선을 줄리가 없...하하하하하.... 아 진짜 통수에 통수 진짜... 니네 진짜 왜 이렇게 거지같이 만들었니 스피커를... 이걸 PC에 연결해서 스피커로 쓴다는 생각은 안해봤어???(찾아보니 나중에 블루투스 기능으로 추가해 준다고 합니다. AUX 선으로 연결해서 쓰려는 내 야망은 전부 무너졌어...슈ㅂ럼들 ㅠㅠㅠㅠ) 
열받아 있는데 신랑이 와서 자기가 엄청 편하게 과자를 먹고 있다고 자랑하고감(...)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이거 뭔데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 되게 뜬금없는데 덕분에 짜증나던게 좀 풀렸습니닼ㅋㅋㅋㅋ 신랑 최고닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
다음은 라이언 피규어입니다.색이 좀 희안하게 뽑혔네...?? 왜 노랑에 안가깝고 주황색에 가깝다냐...(...)뭐 그래도 기여우니까 넘어갑니다. 
아까 위의 노란색으로 카카오미니 라고 적혀있는 봉투에 들어있는 안내지들.헤이카카오라고 깨워달라네요. 응 그냥 영원히 쳐 자라(...) 나 지금 빡쳐있으니까 ㅠㅠ 하아.다행히 블루투스 기능은 현재 업데이트가 끝난 상태. 그런데 내 컴퓨터에 블루투스 동글이 없단말야 지금... 그거 따로 사야되잖아 ㅠㅠ 하아... PC랑 카카오미니 연결하는 방법은 나중에 동글 사고나서 따로 포스팅 하겠습니다.
뭐 이런 기능이 있고, 버스 몇분 뒤에 오냐고 물어보는 것도 된다고 하네요. 난 이런 기능으로 사용할 예정이 아니라 AUX로 연결하고 싶었던건데...슈밤바...ㅠㅠㅠㅠ여러분 물건 살 땐 충분히 알아보고 삽시다...흑흑 ㅠㅠㅠ
진짜 니는 안귀여웠으면 나한테 디졌다 진짜 아오.그와중에 라이언 너무 귀여워서 ㅠㅠㅠ 승질을 못내겠네요. 진짜 캐릭터 넘모 잘만들어서 소비자의 불만을 닫아버리는 무서운 카카오(...).개봉기는 여기까지! 다음엔 사용기 올려보도록 할게요~
카카오 미니 스피커 인공지능 카카오 미니그동안 살까 말까 수많은 고민을 하다결국 저지른 카카오 미니!!파격적인 가격이길래망설임 끝에 저지르게 되었어요어서 오기를~~ 기다리고 기다리니하루 만에 카카오 미니가 왔다
받자마자 바로 개봉!!두근두근~~
카카오 미니는 피규어를 선택할 수 있는데피규어는 라이언과 어피치!!둘 중에 엄청 고민을 했다 ㅠ-ㅠ평소 라이언을 더 좋아하긴 했지만핑크 핑크 한 어피치도 끌렸기 때문에 고민고민결국 핑쿠핑쿠한 어피치로 초이스!!
어피치랑 같이 들어있는카카오 미니 스피커~~인공지능에 블루투스 스피커까지 되니너무 좋다!!
드디어 카카오 미니가 내 품에 오다니그동안 기다렸던 미니였는데받자마자 어플까지 다운 완료!!
인공지능 카카오 미니는어플을 통해서 사용해야 한답니당!!어플에서 스피커 등록도 해주고위치정보도 등록해줘야 쓸 수 있어요카카오 미니 덕분에 날씨도 알고주요뉴스까지 쉽게 알 수 있네요와~~우!!
카카오 미니 설명서도 들어있으니읽다 보면 등록 방법에 대해 알 수 있답니다
멜론이랑 연동해서 좋아하는 노래도 틀어주는똑똑한 카카오 미니 스피커게다가 택시 호출에먹고 싶은 음식까지 시켜주는 인공지능 카카오 미니~~
핑크 핑크~어피치 선택하길 잘했다능저는 편하게 날씨나 모르는 정보를 쉽게 검색하기 위해카카오 미니를 구매해보았는데요만족해요!! 가끔 제 말을 못 알아들을 때도 있지만요;;
그래도 후회하지 않아~~카카오 미니 스피커저렴하게 득템할 수 있어요사고 싶으셨던 분들은구매해 보셔도 만족하실 거예요~
NA
짠! 오빠가 사준 #카카오미니멜론을 사용중이라 49000원에 구입!예전에 산 카카오미니 지만 카카오톡을찾아보니 멜론이용자는 여전히 58% 세일하는4만9천원에 살수있다는 사실! :) 핵저려미
캐릭터는 #어피치 랑 #라이언 중 하나를 선택할수 있지만 ~ 우리는 #어피치 선택하지만 저는 #어피치 를 더 좋아해요 ㅜㅜ
그래도 #라이언 캐릭터 핵귀요미 ㅋㅋㅋ자석형으로 스피커에 살짝 올려놓으면 되요요 캐릭터 없으면 완전 투박한 디자인의 카카오미니디자인이 조금 아쉬워요 ㅜㅜ 
디자인을 좀더 추가했으면 더 인기 있었을껄!근데 튼튼해 보이기는 해요~ 생각보다 무게도 묵직~
우선 카카오미니 앱을 깔아주고 연결을 해주면 되요 :)기본은 헤이카카오~ 라고 되어있구요카카오야~ 라고 부르는게 더 귀여워서 전 바꿨지요!
이것저것 물어보는게 꿀잼 ㅋㅋㅋ이렇게 작은데 이렇게 똑똑하다니 @.@막 신기해서 친구한테 스피커로 카톡도 보내보고~날씨도 물어보고~ 스무고개도 해보고~ㅋㅋㅋ멜론이용자들은 저렴한 가격으로 득템! 좋은거같아요!
안녕하세요 깔끔스무th 입니다 :)
벌써 주말이 다 갔네요 ~평일 그리 빡빡하더니주말은 이렇게 휙휙 가버리니힘이 날듯 말듯 하게한주 위태롭게 지나가는 것 같습니다 ㅠㅠ그래도 풀 죽어있을 순 없죠 !돌아오는 주를 맞아서잘 먹고, 잘 쉬고컨디션 좋은 한주를 시작해야겠어요 :)몸 피로도 풀겸 이 글만 쓰고사우나나 잠시 다녀와야겠습니다 ㅎㅎ요새 여유가 없어서 사우나 근처에도 못가봤는데오늘은 없는 시간이라도 쪼개서 꼭 가야겠어요 ~몸이 굳고 굳어서안풀어줬다가는 또 몸살이 올 것 같네요 ㅠㅠ
얼른 후다닥 소개해드리고출발해야겠네요 ~호호호호홓 :)
얼마전에 심심해서 11번가 아이쇼핑을 둘러보다가요새 유행하는 카카오 미니, NUGU MINI 등등AI 인공지능 스피커들이 유행이잖아요 ~그래서 저도 관심 가지고 나중에 하나 사봐야겠다 ~하다가, 카카오 미니 라이언 모델을 노리고 있었는데주변 지인이 구매 한 걸 봤더니생각보다 너무 별로여서..이번에 올라온 BTS 방탄소년단 X NUGU MINI 한정판 블랙 에디션누구 미니 블랙티탄 한정판 을 보게 되고, 그 자리에서 바로 결제했답니다 ㅎㅎ엊그제 였나 ? 도착했던 것 같아요 ~택배로만 보관하다가어제 밤에 한번 오픈해봤는데생각보다 작고 아담한게이쁘더군요 ㅎㅎ블랙티탄? 티타늄인 것 같은데진짜 인지는 모르겠지만세련된 느낌이라 맘에 들었습니다 하하핳아주 디테일하게 사진을 엄청 많이 찍어봤는데누구 미니 블랙 티탄 모델의 외관이 궁금하신 분들은제 글을 보면 조금 도움이 되지 않을까 싶어요 ^ㅡ^
방탄소년단이 소개해주는SKT의 인공지능 스피커누구 미니 블랙티탄 한정 에디션 !!정말 한정판인지는 모르겠지만이렇게 이벤트 할 때잘 리뷰해서 올려주면다이아몬드 1캐럿도 준다고 하니한번 도전해볼만한가요 ?! ㅎㅎㅎ
짜잔 ~누구 미니 블랙티탄 한정 에디션 도착했습니다 !!
살짝 오픈해보니,NUGU 가 적혀있는 이쁜 상자와 함께복 주머니 ? 같은게 포장되어있네요 ㅎㅎ사은품인가요 하하핳 ~
요러케 두개가 있었어요 :)
짜잔,박스 구성품 부터가 무너가 귀티나는게녀석 괜찮을 것 같은 냄새가 풀풀 납니다 !
4만원 대로 구매를 했었는데생각보다 디테일한 부분들에신경을 많이 썼네요 ~
자 ~ 사실 겉모습이 중요한게 아니라속이 꽉 차있어야죠 ~오픈 시작 :)
짜잔 ~ NUGU MINI 등장 입니다 ㅎㅎ무슨 멜론 스트리밍 1개월 이용권이랑오디오북 베스트 셀러 5권인가 ?그걸 준다는 내용을 봤었는데이미 멜론 이용자라 크게 신경쓰진 않았었네요 ㅎㅎ
요렇게 두장 들어있어요 ~분명 누군가에겐유용한 사은품 일 수 있겠죠 ^ㅡ^
그 다음은 이제 본품 !오늘의 주인공 !!NUGU MINI BALCK TITAN 입니다 :)
물론 당연히 정품이겠지만꼼꼼히 한번 살펴봐주시구요 ~ ^ㅡ^( 워낙에 흉흉한 세상인지라.. )
이거 박스속에 박스 찾기 인지까도 까도 계속나오는 박스로이러다가 완전 쪼끄미로 나오는 것 아닌지걱정 될 정도로 겹겹이 포장 되어있네요 ㅋㅋㅋ..
그래도 이번엔 진짜였어요 ~반투명 재질의 포장지에둘러쌓인 베일의 NUGU ~
느낌있게 촥 찍어주시고 ~
요로케 쏙 ~ 올려주시면누구 미니 블랙티탄 등장 ~!
크기를 사진으로 가늠하기에는 조금 무리가 있으니도라에몽 주먹만한 저의 손과한번 비교해보시면 어느정도 감이 오시지 싶어요 ㅎㅎ..생각보다는 엄청 작은 아이에요 ~
그리고 살짝 녀석을 잡아보면 이런 느낌 ?들고 다니기에는 편한 정도의 크기 인 것 같습니다 :)포장을 뜯어보니 등록번호가 적혀 있네요 !확실한 정품이죠 ㅎㅎ사용하다가 맘이 바껴서 팔게 된다면..알아둬야합니다 :)
그리고 잔여 박스에 남아있는 충전기와사용 설명서 및 품질 보증서도 꼭 확인해주시구요 ~
요거는 한번 쓰윽 ~ 훑어주시면 되는 내용이지만구성품과 명칭 등 간략하게 설명되어있는 설명서니까잘 모르시는 분들은 한번 읽어보시면 바로 이해가 되실거에요 ^ㅡ^자 그럼 아래쪽 부터는NUGU MINI BLACK TITAN 모델의디테일한 사진으로여러장 촬영해 봤는데한번 둘러보시라고여러각도에서 촬영해봤어요 ^ㅡ^
디테일하게 찍어본다고 찍어봤는데조금은 도움이 되셨으려나 모르겠어요 ㅎㅎ그 다음은 이제 작동 확인을 해야해서전월을 켰더니 이것 저것연결해보고나서 저렇게보라색 등이 들어오면서뭐라 뭐라고 아리? 가 말을 하는데저는 그런거는 잘 듣지않기때문에 ㅋㅋㅋ..설명서 보면서 차근 차근 했답니다 ~
그리고 이렇게 초록색 등이 들어오면서5분 ~ 20분 정도 걸린다고 등록을 혼자서 막 해내더군요 ~기특한 녀석 ㅎㅎ아직 사용은 제대로 해보지 않았지만광고에서 보던' 아리야 ~ '  를 할 수 있게될 걸 생각하니기분이 좋으네요 :)
요 녀석은 사은품인데쓰게 될 지 안쓰게 될지 모르겠지만 ㅎㅎ한번 넣어다녀봐야겠습니다 :)
배터리가 없는 지 다되었는데도아직은 제대로 반응하질 않네요 ㅠㅠ충전해보고 이제 사용해봐야겠어요 ~이쁘니까 일단 합격 !이상으로,NUGU MINI X 방탄소년단 BTS인공지능 스피커 
였습니다 ^ㅡ^
2년 아주 조금 넘게 함께 한 V10과 이별했습니다!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시원 섭섭갤럭시랑 아이폰으로 고민고민하다가 결국은 아이폰8로 샀어용ㅎㅎ색상은 골드!! 근데 핑크빛인것 같아요 ㅋㅋV10쓰다가 아이폰쓰니깐확실히 크기도 작고 가벼워져서 좋아요 ㅋㅋ
갤럭시2 Gpro V10에 이어 4번째 스마트폰!!!아이폰8이에요 ㅋㅋㅋ 아이폰은 이번이 처음 사용인데 주변 친구들이 한번 아이폰쓰면 쭉 아이폰쓸거라고 ㅋㅋㅋㅋ친구들을 믿으며 한 번 잘 써봐야겠어요!!!
상자 딱 열 때 기분 참 좋은 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ새 것 일때요 ㅋㅋㅋㅋ
사용설명서랑 유심칩 빼는 도구?ㅋㅋㅋ사과모양 스티커는 어디에 쓰라고 주는 건지 모르겠지만 일단 둬야겠어요 ㅋㅋㅋ
충전기랑 이어폰도 확인하구요 ㅋㅋ곧 때타서 색 바래지겠죠??
투명케이스는 바로 핸드폰에 끼었고색별로 미러케이스 챙겨주긴 3개요 ㅋㅋㅋ당분간은 케이스는 안사도 되겠어요 ㅋㅋㅋ
여분 충전기랑 차량용도 잘챙겨주시구요 ㅋㅋㅋ 사진은 없는데 휴지도 주길래 잘받아왔어용 ㅋㅋㅋ핸드폰 바꿔서 기분 좋은 와중에 도착한!!!!! 카카오 미니!!!!!!
신나서 ㅋㅋㅋ마당에서 바로 개봉했어요 ㅋㅋ
친구가 생일선물로 줬어요!!!❤️❤️❤️❤️카카오톡 선물하기에서 할인하길래냉큼 골랐던 카카오 미니에요 ㅋㅋㅋㅋ
큰 박스 말고 요렇게 작은 박스도 있는데 이건 카카오미니 짝꿍 피규어에요!!!
열면 간단한 주의사항이 적힌 종이가 있어요.어린이 사용 주의같은 간단한 몇가지에요 ㅋㅋㅋ
주의사항 읽고 나면 두둥!!!
귀여운 라이언이 딱!!!피규어는 어피치랑 라이언 중에 고를 수 있어서 저는 라이언으로
박스를 열면!!! 헤이 ㅋㅋㅋㅋㅋ
더 열면 카카오 미니 설명서가 나와요!!노랑노랑 ㅋㅋㅋㅋㅋ
카카오미니는 무선은 아니였어요~
함께 온 피규어는 자석이라서 이렇게미니에 찰싹 달라붙어요 ㅋㅋㅋㅋ졸귀졸귀 ㅋㅋㅋㅋ뒷모습도 나무 귀여운 거 아닙니까!!!!
노랑노랑 들어있는 설명서에요!미니에도 있는 동그라미와 함께요 ㅋㅋㅋ
겉도 노랑 안에도 노랑 ㅋㅋㅋㅋ
카카오 미니를 이용하는 여러 문구가 나와있어요 ㅋㅋㅋ달력처럼 세워두고 앞 뒤로 읽으면서 사용하면 될 것 같아요ㅋㅋ
시작법과 사용설명서도 꼼꼼하게 확인했어요 ㅋㅋㅋㅋ
카카오미니 앱을 설치하고본격적으로 사용하기 전에저는 "카카오야"로 설정을 바꿨어요 ㅋㅋㅋㅋ헤이카카오카카오카카오야 뭐 여러개 있어서고르면 돼요 ㅋㅋㅋㅋ
카카오 미니는 멜론과 연결해서 음악을 들을 수있어요 ㅋㅋㅋ마침 사용하던게 끝나서멜론으로 이용권 끊어서 지금 듣고 있어요 카카오야 멜론 인기곡 들려줘 하니까빅뱅노래가 나오네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ
카카오 미니는 외롭게 있던산타옷 입은 라이언과 함께 두려구요 ㅋㅋㅋㅋ큰 라이언 작은 라이언아이폰8  카카오 미니 개봉기는 여기까지!정말 딱 개봉만 ㅎㅎ기계치라 새로운 두 기계랑 빨리 친해지려면노력해야겠어용ㅎㅎㅎ
공감과 댓글 , 서로이웃추가 완전좋아용 ㅎㅎ
NA
안녕하세요~오늘은 인공지능?? AI카카오톡미니사용 후기입니당~ㅎㅎ사실 오늘산건아니구...약 한달정도 사용해보구 너무좋아서영업하는글...일단가격!!저는멜론 정기결제이용권이있어서카카오톡선물하기에서49,000원에 구매했어요!!카카오톡미니가 음악서비스를멜론과 연동해서 사용하기때문에멜론 이용권이없으신 분들은 음악이1분듣기밖에 안돼요.....제가 산 패키지외에도카카오미니+멜론이용권6개월이렇게 파는 패키지도 있으니까참고하세요!!
일단박스는 이렇습니당
이렇게 열면 설명서가 있구요먼저카카오미니와 핸드폰을 연결해야해요!!
저렇게 헤이카카오앱을설치해 줍니다!!
설치하고 어플실행하면이런모습!!설치하고 하라는데로하면연결됩니당!!카카오톡연동,멜론연동해서카카오톡새로온메세지확인메세지보내기멜론음악듣기등등 가능해용!!
요렇게 구석에 한자리차지....라이언피규어도 증정해요!!귀야워....ㅠㅠ
이런 여러명령들을 수행할 수있다고 하네요...
일단 가장 많이 사용하는 기능은 알람설정,노래듣기,타이머설정,날씨블루투스페어링..등등이구저는정말만족하고있어요...의존도100프로...이제없으먄불편해서못삼음악같은경우도‘조용한노래틀어죠’‘신나는 노래틀어죠’‘인기차트틀어죠’‘엑소노래틀어죠’같은거 까지 알아들어서 너무좋아요ㅠ이거산이유가블루투스스피커연결하려면블루투스스피커켜고...핸드폰연결하고노래 트는 게 귀찮아서였는데...이건 블루투스 연결할려면 누워서‘블루투스페어링’하면 제폰이랑연결...개꿀....
제친구들은 저희집왔다가다들영업당하고 가요...ㅠ알람도누워서말만하면...진짜 개꿀...개편합니다....단점은충전기에항상 꽂혀잇어야한다는점?근데저는 집에서만쓰니까 이런건 별로안불편하더라구요...여러분그냥사세요...진짜조아요ㅠ가끔 말동무도가능....그럼 카카오톡미니후기였습니당~
안녕하세요 그린컴입니다.몇일 전 카카오페이 경력직 채용소식을 전해드렸는데요이번에는 카카오 경력 개발자 공개채용 소식을 들고 왔습니다함께 보시죠!
[모집분야]
[Hadoop Eco system]
[Web front]
[iOS]
[Android]
[Server(C/C++)]
[Server(Java)]
[지원자격]
[채용절차]
[부서배치]
[문의사항]
지원하러가기 ▼
홈페이지에 접속하시면 경력 개발자 공개채용이외에도 서비스, 디자인, 마케팅 등 댜양한 분야의 채용공고도 올라와 있으니 카카오에 관심있는 분들은 많은 지원바랍니다.그린컴은 여러분의 취업을 응원합니다 :)
[ 이미지 출처 - kakao ]
입력 : 2018.03.25 17:21:39   수정 : 2018.03.26 08:16:42
로엔서 사명변경·이제욱 대표 선임음원 플랫폼 `멜론` 구심점으로 아이유·우주소녀 등 음악사업 속도올해 드라마 제작…해외시장 공략
"헤이 카카오, 아침에 어울리는 노래를 들려줘." 직장인 A씨는 인공지능(AI) 스피커 카카오 미니에 선곡을 요청하며 하루를 시작한다. 카카오 미니는 곧 디지털 음원 재생 서비스 멜론을 통해 아이유의 '마음'을 틀어준다. 집을 나선 A씨가 지하철에서 보는 영상은 웹 드라마 '오늘도 무사히' 시즌2. 한 편이 5~10분 길이라 출근 중 보기에 적합하다. 고된 하루를 마친 후에는 동영상 채널 '원더케이(1theK)'로 걸그룹 우주소녀의 뮤직비디오를 시청한다.A씨의 하루를 수놓은 멜론, '오늘도 무사히', 아이유, 우주소녀, 1theK는 모두 '카카오 M(kakao M)'의 콘텐츠와 서비스다. 종합콘텐츠기업 카카오 M이 소비자의 일상으로 빠르게 스며들고 있다. 멜론으로 국내 디지털 음악 서비스 시장을 제패한 이 기업은 음악, 연예인, 드라마 등 대중문화 전반으로 사업 영역을 넓혀가는 중이다. 일례로 지난해 설립한 영상 자회사 '메가몬스터'가 연내 첫 드라마를 선보일 예정이다. 카카오 M은 콘텐츠 경쟁력을 바탕으로 지난해 매출액 5803억원, 영업이익 1027억원을 올리며 전년 대비 각각 30%가량 성장했다. 카카오 M은 한국을 넘어 세계인의 일상으로 파고든다는 포부다. 사명 변경과 대표이사 선임을 확정 지은 주주총회가 출발점이다. 서울 삼성동 사옥에서 23일 열린 주총을 통해 사명을 기존 로엔에서 카카오 M으로 바꾸고, 자회사 멜론컴퍼니 이제욱 대표를 대표이사로 최종 선임했다. 이제욱 카카오 M 대표는 "국경이 없는 콘텐츠 시장에 K콘텐츠가 가진 가치와 즐거움이 강하게 전달할 수 있도록 고민하겠다"고 취임 일성을 밝혔다. 
카카오 M은 향후 조직 개편과 외연 확장에 속도를 내겠다는 계획이다. 사명에서 M은 지난해 10월 음악(Music), 멜론(Melon), 영상(Media) 등 세 부문으로 정비된 사업 영역의 정체성을 함축하고 있다. 기존 캐시카우인 멜론을 구심점으로 삼아 아이유, 케이윌, 소유 등 K팝 스타를 필두로 한 음악 비즈니스에 탄력을 주고, 영상 사업을 새로운 성장동력으로 키우겠다는 것이다. 새로운 사명에는 모기업 카카오와의 시너지 효과를 극대화하겠다는 의지도 담겨 있다. 카카오 M은 국내 대표 디지털 음원 플랫폼 멜론과 모회사 카카오가 보유한 카카오톡, 카카오T, 카카오페이지를 기반으로 자체 제작 콘텐츠를 전 세계로 유통한다는 전략이다. 멜론의 성장을 이끌었던 이제욱 대표를 카카오 M의 수장으로 앉힌 것도 이와 같은 맥락에 있다는 해석이다. 이 대표는 "체계적인 시스템과 전문성을 기반으로 신규 비즈니스와 서비스를 확대해서 글로벌 경쟁력을 강화할 것"이라고 밝혔다. [박창영 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
[부천 애니포스] 2018 부천 만화축제, 4th 포스티벌! 
안녕하세요. 
'2등이 따라올 수 없는 1등'    
애니포스입니다.  
살랑살랑한 바람이 불어오는 봄~ 
이런 계절에는 페스티벌을 즐겨야만 하죠. 
봄에는 다양한 뮤직 페스티벌들이 있지만 
이곳은 애니포스니까! 봄에 즐길 수 있는 만화 페스티벌을 소개할게요. 
부천에서 열리는 명물 
만화축제!
애니포스 부천 캠퍼스에서 준비한 만화 페스티벌! 
'포스티벌'
이 올해로 4회를 맞이하게 되었어요! 
만화를 좋아하는 사람이라면 
누구든지 와서 즐길 수 있는 포스티벌에는 
캐리커쳐, 벳지 만들기, 다트 던지기 
등 
만화와 캐릭터를 즐길 수 있는 다양한 프로그램들이 준비되어 있어요~ 
참가만 해도 드로잉 노트
가 주어지고 
카카오 미니 스피커, 프리즈마 유성 색연필, 
마블 캐릭터 보조배터리, 해피머니 상품권 등 
경품을 받을 수 있는 기회가
 주어질 예정이라고! 
친구들과 함께 온다면 당연히 즐겁겠지만 
혼자 오더라도 풍성한 프로그램들로 
흠뻑 즐길 수 있는 부천 애니포스 만화축제, 포스티벌! 
봄을 맞아 나들이로 즐기는 만화 축제, 
포스티벌에 꼭 가봐야겠네~ 
부천 애니포스 가는 방법 자세히 보려면 
Click
그리고 한가지 더!
 오늘까지 애니포스 트위터에서 
홍보 포스터를 리트윗하면 1명을 추첨해서 
최애캐를 그려준다고 하니 지금 바로 
부천 애니포스 트위터로 GoGo! 
twitter.com/Aniforce_BC
 
NA
핵심 키워드 ‘시너지’, ‘글로벌’…카카오M, 오픈채팅, 서랍 프로젝트, IP, 블록체인 강조
[애플경제=유현숙 기자] 하나의 모바일 메신저 애플리케이션에 불과했던 카카오톡을 중심으로 다양한 플랫폼과 콘텐츠를 융합해온 카카오가 ‘카카오 3.0’ 시대를 선언하고 글로벌 리더로의 도약을 다짐했다.    카카오는 27일 서울 소공동 웨스틴조선호텔에서 ‘헤이 카카오 3.0’ 기자간담회를 열었다. 이번 행사는 카카오 여민수, 조수용 대표가 취임 후 처음 개최하는 간담회로, 새로운 리더로서 두 대표가 추진해나갈 향후 계획에 대해 발표했다.    ‘카카오 3.0’ 시대의 핵심 키워드는 ‘시너지’와 ‘글로벌’이다.    우선 카카오는 서비스 융합을 통한 ‘시너지’를 강화에 나선다. 무료 메신저에서 출발해 2014년 다음과의 인수합병으로 사업 전반에 영역을 확장하기 시작한 카카오는 현재 결제, 송금, 게임, 커머스, 콘텐츠 등 여러 영역에서 시너지를 내고 있다.    이번 카카오 3.0 시대에서 가장 시너지가 기대되는 부분은 ‘카카오M’이다. 카카오는 ‘카카오M’을 통해 기존에 로엔엔터테인먼트가 서비스하고 있던 음악 플랫폼 멜론을 카카오톡에서도 이용할 수 있도록 했다. 로엔엔터테인먼트는 지난 2016년 카카오에 인수됐으며, 지난 23일 주주총회에서 사명을 ‘카카오M’으로 정식 변경했다.    카카오 조수용 대표는 “음악은 저작권이라는 가장 강력한 보호 테두리 안에 들어간다”며 “실제로 어떻게 공유되고 사람들에게 알릴 수 있는지는 전 세계적인 숙제였다”며, “지금 한국에서 가장 많이 쓰고 있는 멜론서비스와 카카오톡이 결합할 때 어떻게 음악이 더 의미 있게 사람들에게 쓰일 수 있을지 고민했고, 이제 이모티콘을 나누는 것 이상의 의미를 (음악으로) 전하고 나눌 수 있다”고 설명했다.    조 대표가 말한 음악을 나눈다는 것의 의미는 카카오톡을 통해 음악 파일이나 링크를 주고받는 것 이상이다.    카카오는 최근 사용자들이 대화창에 음악리스트를 공유하거나 음악을 보내면 멜론을 실행하지 않아도 카카오톡에서 바로 음악이 재생될 수 있도록 정식으로 서비스를 런칭했다. 이를 통해 사용자들은 카카오톡에서 전하고 싶은 마음을 노래가사로 대신하거나 좋아하는 노래를 공유할 수 있게 됐다.    또 조수용 대표는 “음악차트 시장에 진입하지 않은 음원들이 어떻게 사랑받을 수 있을까 고민하는 음악제작자들이 많다”면서, “카카오멜론을 통해 사용자들이 서로 공유하는 음원들 사이에서 숨어있는 좋은 곡들을 많이 발견하길 기대하고 있다”고 말했다. 
음악서비스와의 결합에 이어 카카오가 고민하고 있는 부분은 최근 젊은층 사이에서 유행하고 있는 ‘고독한ㅇㅇ방’과 같은 ‘오픈채팅’ 서비스다. 기본적으로 지인기반의 서비스인 카카오톡은 ‘오픈채팅’을 통해 모르는 사람들끼리도 공통된 관심사나 주제를 가지고 대화 할 수 있도록 커뮤니티 서비스를 제공하고 있다.    조수용 대표는 “오픈채팅이라고 하는 커뮤니티를 통해서 더 건강하고 재밌는 서비스를 키울 계획을 세우고 있다”며, “지금은 어린친구들 중심으로 움직이고 있지만 카카오는 오픈채팅을 기반으로 커뮤니티 서비스를 더 의미 있게 전개시킬 계획을 가지고 있다”고 말했다.    아울러 카카오는 ‘서랍 프로젝트’를 추진하고 있다. ‘서랍 프로젝트’는 카카오톡에 들어있는 사용자 개개인의 디지털 자산을 카카오가 저장하고 관리하는 서비스다. 현재까지는 이러한 디지털 자산들이 서버에 남아있는 것 정도에 불과하다.    카카오는 서랍 프로젝트를 통해 카카오톡으로 주고받은 스마트폰·PC에 저장되지 않은 대화, 사진, 영상, 파일 등 다양한 정보를 데이터 저장 기간이 지난 뒤에도 확인할 수 있도록 개선할 방침이다.    조 대표는 “디지털 자산을 카카오톡이 잘 관리한다는 것은 아이디·패스워드·결제정보·사진·동영상 등 많은 것들이 카카오톡에 안전하게 저장될 수 있다면, 또 휴대폰을 잃어버려서 카카오톡을 새로 깔았을 때 그 정보들이 다 살아있다면 얼마나 편리할까 하는 고민에서 시작됐다”고 말했다.    또한 클라우드형 SNS로 봐도 되냐는 질문에 “내 폰이나 컴퓨터에 저장되어 있지 않고 서버에 저장되어 있으면 클라우드인 것”이라며, “이미 우리가 하고 있는 것을 더 잘 가다듬는 것”이라고 덧붙였다.    서랍 프로젝트는 카카오톡 플랫폼 위에서 정보들을 통합 관리하고, 인공지능 기술을 접목해 원하는 디지털 자산을 음성으로 검색할 수 있도록 개발 중이며, 연내 출시될 예정이다. 
이와 함께 카카오는 지난해 11월 출시한 ‘카카오미니’ 스피커로 시너지 확대를 도모한다. ‘카카오미니’는 음성인식 AI 기술이 접목된 스피커로, 멜론, 카카오톡, 카카오택시, 음식 주문, 교통 및 날씨 안내 등을 서비스하고 있다.    카카오는 업데이트를 통해 카카오미니에서 카카오톡 보이스톡(전화걸기), 번역(키즈어학서비스), 홈IoT 제어 등도 가능하도록 순차적으로 서비스할 계획이다.    이처럼 카카오미니로 다양한 서비스가 가능한 것은 ‘카카오I’가 이러한 카카오 서비스에서 인공지능의 뇌관 역할을 하기 때문이다.    카카오는 ‘카카오I’를 통해 여러 개발자 및 파트너사와 협력해 AI 기술을 지속적으로 발전시켜나갈 방침이다. 현재 ▲현대기아자동차(음성인식 기술) ▲GS건설(스마트홈 기술) ▲포스코건설(스마트홈 기술) 등과 지난해부터 제휴를 맺고 협업하고 있다.    카카오 3.0 시대에서 카카오가 추진하는 또 다른 전략은 글로벌 시장 공략이다. 이를 위해 카카오가 선택한 핵심 요소는 ‘IP(지적재산권)’이다    IP는 모든 콘텐츠의 기반이라고 볼 수 있다. 하나의 IP에서 다양한 형태의 콘텐츠가 무수히 파생된다. 이미 카카오는 큰 인기를 끌고 있는 카카오프렌즈를 비롯해 카카오페이지, 멜론 등과의 협력을 통해 시장과 플랫폼이 동반 성장할 수 있는 사례를 확인한 바 있다.    카카오는 음악, 웹툰·웹소설, 게임, 영상 등 IP에 대한 지속적인 투자로 글로벌 사업의 주요 거점인 일본 시장에서 영향력을 확대하고 중국, 동남아시아 등에도 진출할 계획이다.    조수용 대표는 “플랫폼으로 글로벌 진출하는 것은 정말로 어려운 일”이라며 “IP가 그 틈을 열 수 있는 단서가 되지 않을까 생각한다”고 말했다.    카카오는 글로벌화의 중요한 테마로 IP에 이어 ‘블록체인’을 꼽고, 이에 대한 사업 방향도 처음으로 공개했다.    카카오는 최근 설립한 ‘그라운드 X’를 통해 4차산업혁명의 핵심기술 중 하나인 블록체인을 자체적으로 개발하고 아시아 대표 플랫폼으로 발전시킨다는 계획이다.    조 대표는 “독자적인 플랫폼이자 오픈플랫폼을 만들어서 카카오뿐 아니라 국내외, 특히 아시아의 많은 사업자들이 참여할 수 있는 기반을 만드는 것이 최우선 과제”라고 강조했다.    이를 위해 카카오는 블록체인 기술을 활성화할 수 있도록 개발자 커뮤니티를 확대하고 교육, 해커톤, 콘퍼런스 등을 지원할 예정이다. 
한편, 이날 간담회에서는 최근 페이스북의 개인정보 유출 파문이 불거진 가운데 SNS(소셜네트워크서비스) 특성상 중요한 부분을 차지하는 보안성에 대한 우려도 나왔다. 특히 대화를 주고받는 메시지를 기본으로 하는 카카오톡의 경우 다른 SNS보다 사적인 정보가 많다.    여민수 공동대표는 “(페이스북 사태를 보며) 카카오도 비슷한 고민을 하게 된다”며, “소셜 로그인이라는 부분 자체가 사용자들에게 편리함을 주고, 네이버나 카카오나 국내 플랫폼들이 많이 활용하고 있다”고 말했다.    이어 “조금 다른 부분은 국내 사업자들의 경우 소셜 로그인을 할 때 제3자에게 제공하는 정보가 닉네임, 프로필 사진 정도이고, 카카오 안에서 발생하는 액티비티(활동 정보)는 제공하고 있지 않다”며, “그러나 정보 보안수준 자체를 끌어올리는데 온 힘을 다할 것”이라고 강조했다.    다양한 협업을 통해 국내 최대 플랫폼 사업자 중 하나로 몸집을 키워온 카카오가 새로운 공동대표 체제에서 빠르게 발전하는 4차산업혁명 시대를 ‘카카오 3.0’의 시대로 만들 수 있을지 관심이 모이고 있다. 
http://www.applen.or.kr/news/articleView.html?idxno=39418
NA
기존에는 10만원 정도 했던카카오미니동네 친구가 카카오미니를샀다는 얘기를 들은 지얼마 지나지 않아서카카오톡에 카카오미니 58% 할인문구가 떴다인공지능 스피커가고작 49,000원이라고 하니이건 사야겠다고 생각해서바로 구매!
카카오톡 내 선물하기 기능에서구입한 카카오미니!어제 오후에 주문했는데바로 다음 날 오전에 배송이 왔다
튼튼한 박스에담겨져 온 카카오미니
카카오미니는앱 스토어에서헤이카카오 앱을 다운받아서연동해서 사용이 가능하다!
함께 온 카카오 자석 피규어어피치랑 라이언이 있는데끝내 고민하다가라이언으로..
스피커에 자석으로되어 있는 부분이 있는데거기에 딱 달라붙는 라이언!
그리고 대망의 인공지능 스피커!49,000원에엄청난 퀄리티의 포장..
스피커 외부는 이렇게천으로 되어 있다천 말고 다른 소재로세련되게 되어있으면더 좋을 것 같다는 아쉬움이 있지만..!
스피커, 피규어,전원 공급용 어댑터로구성이 되어 있다
요건 충전용 어댑터!무선 방식이 아니라서반드시 콘센트에 꼽고 사용해야한다
간혹 무선이 아니라서불편하다는 후기가 많았는데나는 딱 내 방에만 두고 사용할 거라서크게 상관이 없었다
라이언을 부착한 모습전원을 연결하면이렇게 원에 불이 들어온다
마이크 ON/OFF 버튼,볼륨 UP/DOWN버튼,기능 버튼으로구성되어 있는 상단 부분 만약에 리셋을 하고 싶다면마이크 버튼, 기능 버튼을 동시에5초 동안 누르면카카오미니가 공장 초기화가 된다!
카카오톡 기능,카카오 택시 기능,배달 기능을사용하려면 헤이카카오앱과연동을 해야된다앱을 통해서 카카오계정으로연결하는 중..
요렇게 간단하게 명령어를정리해 놓은 배너도 함께 온다명령어가 굉장히 여러개가 있는데헤이카카오앱,이 배너에서 명령어를빠르게 확인할 수 있다!
나름 방 인테리어에도잘 어울리는 카카오미니..
음질도 좋고...영어 발음도 좋지 않은데영어 노래도 잘 인식해서 틀어준다그리고 엄청 작게 헤이카카오!이래도 찰떡같이 알아듣고 반응목소리 주의..
그리고 이거..비트박스도 한다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ간단한 대화도 가능하고카카오톡도 보내주고몇 개의 카톡이 누구한테왔는지도 확인 가능!!무엇보다 내가 사용하면서제일 편하다고 느낀 것은1. 내가 원하는 번호의 버스가 몇 분 뒤에 집 앞 정류장에 도착하는지,몇 정거장 전에 있는지 알려주는 기능2. 오늘의 뉴스 요약해서 들려주는 기능3. 많은 사람들이 본 뉴스를 들려주는 기능4. 날씨 알려주기 기능5. 알람 맞춰주기 기능6. 음악 기능등등... 아직택시 기능과 주문하기 기능은써보지 못했지만아무튼 생각보다 나한텐 너무너무유용한 카카오미니!!평소에 Siri도 잘 쓰지도 않았기에카카오미니를 살 때 내가 과연이걸 쓸까 고민도 많이 했었다그치만 생각보다인식률이 너무 좋고제공하는 서비스도 알차서완전 만족!특히 그리고 지금 할인 기간이라서저렴한 가격에 살 수 있어서 좋은 것 같다!
정말 오랜만에 쓰는 리뷰 포스팅!최근에 구매한 카카오미니 인공지능 스피커 후기를 써보려한다요즘 집에 있는 시간이 많아 스피커를 살까말까 고민했었는데친구에게 영업을 당해 고민없이 질러버렸다
주르륵
카카오미니 구성품스피커가 들어있는 박스와 미니피규어, 반품/AS 요청서가 들어있다
카카오미니의 핵심인 스피커와
간단한 사용설명서
220v 전원 어댑터가 들어있다카카오미니는 아쉽게도 무선스피커가 아니기 때문에이 어댑터를 연결시켜야지만 전원이 들어온다
카카오미니 사용설명서 살펴보기
주요 기능들을 심플하게 담아놓은 설명서와 상세설명서가 함께있다늘 그렇듯 나는 간단한 설명서만 읽고 스킵^^
카카오미니를 이용하기 위해서는 이 헤이카카오 앱을 필수로 설치해줘야 한다!
헤이카카오 앱을 휴대폰/태블릿pc에 설치해준 후,블루투스를 연결해 카카오미니에 연결해주면 바로 사용 가능하다+카카오미니를 사용하기 위해서는 와이파이 연결이 필요
그리고 또 한가지!카카오미니를 효과적으로 이용하기 위해서는 멜론 사용이 필수라는 점스트리밍 서비스를 이용하고 있어야 원하는 음악을 언제나 들을 수 있다(지니,네이버 뮤직 등 타 사이트는 이용불가)
그 외에도 스마트한 기능들이 정말 많다음성을 통해 원하는 시간, 음악으로 알람을 설정할 수 있고
카카오톡을 연동해 음성으로 카톡보내기, 읽기를 할 수 있다나는 귀찮아서 카톡연동은 안했다 ( •︠ˍ•︡ )
카카오미니의 기본 스펙 정보
그럼 본격적인 카카오미니 상세컷 공개!우선 스피커는 크기 76.6x76.6x110.2(mm)에,무게는 390g으로 꽤 가벼운 편이다 
그리고 넘 귀여운 어피치 피규어♥피규어는 구매시 라이언과 어피치 중 선택이 가능하다
나는 귀염둥이 어피치를 선택했지롱
스피커를 뒤집으면 충전기와 USB를 꽂는 포트가 있다USB포트에 핸드폰 케이블을 꽂으면 핸드폰 충전도 가능하다!
Power에 카카오미니 전원 어댑터를 꽂으면 전원이 켜진다두근두근
스피커 상단에는 자주 사용하는 기능인음량 조절 및 마이크 on/off, 명령버튼이 있다
자석으로 된 어피치 피규어를 스피커에 장착하면진정한 카카오미니의 모습이 완성!
귀여워서 상세컷을 안찍을수가 없다 ㅇ<-<앞으로 잘부탁해 어피치야
잠들어 있는 카카오미니를 깨우기 위해서"헤이 카카오"하고 불러주면
이렇게 뾰로롱 노란불이 들어온다이제 음성으로 카카오미니에게 원하는 명령을 넣어주면 됨카카오미니의 똑똑함을 보여주기 위해내가 유용하게 사용하는 기능들을 동영상으로 찍어 첨부해봤다
실시간 교통정보 서비스위치기반 서비스를 통해 길찾기와 대중교통 정보를 알 수 있는데,특히 나는 외출준비 하면서 버스 도착 예정시간을 많이 물어본다   
노래 추천비 오는 날 듣기 좋은 노래, 새벽에 듣기 좋은 노래 등을 물어보면상황에 맞는 음악을 추천해서 틀어준다.. 넘 똑똑해
알람 타이머원하는 시간에 원하는 음악으로 알람 설정이 가능하다(ex.매일 아침 8시에 레드벨벳의 빨간맛으로 알람 맞춰줘)
음악 재생 중 노래 찾기추천받은 노래가 재생 중일때, 지금 나오는 노래 제목을 물어보면 가수/제목명을 알려준다
집순이나 자취러들에게 최고인 카카오미니 인공지능 스피커카카오미니를 사고 삶의 질이 아주 높아진 것 같은 느낌적인 느낌무선이 아니라는 유일한 단점이 있지만 전원 어댑터가 길어서 큰 불편함은 없다 야외에서 사용이 불가능하다는게 좀 아쉽지만 어차피 와이파이가 없는 곳에서는 사용이 불가능하니 집에서 열심히 쓰는걸로!카카오미니 가격 및 상세정보가 더 궁금하다면?  https://kakao.ai/
스마트폰이야 말만 하면 알람을 맞춰주고 전화를 걸어주고 이제는 텍스트까지 입력해 주는 등 점차 편해지고 있는데요.이젠 그에 국한되지 않고 다양한 제품에도 인공지능이라 일컫는 AI 기술이 접목된 제품이 많아진거 같습니다.그 중 최근에 떠오르는건 바로 인공지능 스피커죠. 말하는 스피커라니....... 참 신기합니다.
AI 스피커도 네이버 프렌즈, 웨이브, 카카오 미니 등 그 종류가 많지만 오늘 알아보는건 바로 기가지니2 입니다.기가지니는 KT에서 선보이는 인공지는 스피커로 SKT에서는 구구 미니가 있기도 하죠.
멀리 가지 않고 몇년 전으로만 되돌아봐도 인공지능 AI 스피커는 기본적인 명령만 실행할 수 있는단계였는데요. 이제는 날씨, 교통 등 일반적인 궁금한 내용 외에 음식 및 물건 배달까지도 가능해졌습니다.앞서 다양한 종류가 있다고 말했는데요. 기가지니2의 경우에는 누구미니와 같이 통신사에서 나온 제품이기에 TV를 통한 서비스까지 이용할 수 있는 장점이 있다는 점에서 다른 스피커와는 차이가 있습니다. 
물론 네이버 웨이브, 프렌즈는 정보량이,카카오미니는 카톡 연동으로 메시지 전송까지 가능한 등 각자의 제품마다 특성이 있죠.
AI는 앞으로도 점차 더 확대되며 변화할거라 보여지는데요. 오늘 소개하는 기가지니2는 기존 버전의 업그레이드 버전으로 사이즈는 작아지고 성능은 좋아진 제품입니다.
조명 혁할은 물론 위쪽은 터치패드로 되어 있어 손쉽게 조작이 가능합니다.거기에 가장 큰 장점은 집안 내에 있는 홈 가전제품이 있다면 그것까지도 전원을 작동시킬 수 있죠.혼자 생활하는 사람들도 많을텐데 말동무가 되어 주기도 한달까요? 
아마 몇년 뒤에는 가정마다 있는 셋탑박스들도 AI 스피커로 바뀌는 세상이 올것만 같네요.기가지니2 말고 현재 스마트워치로 키즈폰 중 가장 고화질의 촬영도 가능하며 음성 AI 를 적용시킨 어린이 웨어러블기기인 무민키즈폰이 있기도 합니다.앞으로도 인공지능은 더욱 발전하며 우리 생활 곳곳에 들어올 거 같네요.
지지난 주말에 수업을 듣고있는데 갑자기 남편에게서 카톡이 왔다.
잉?아무런 말없이 달랑 ....사달라는 건가?"사줘요?"라고 물으니 답이없음그래서 쭉 둘러보니 나름 세일도 많이하고 사달라는거 같아서 바로 구입!!
피규어는 라이언과 어피치 두가지중 선택하면 되는데라이언이 더이뻐서 라이언으로 선택!
카카오미니 스피커는 AI기술로 음성으로 스피커를 이용, 대화할수 있다그리고 와이파이연결이 필요. 음악은 멜론을 이용한 음악듣기가능..고로 멜론 정액제를 사용해야한다는 의미...뭐...가격이 괜찮으니 일단 사보는걸로~https://kakao.ai/feature
토요일 구매하고 수요일 아침 도착(항상 고생하시는 택배기사님 감사합니다)
Kakao라고 쓰여진 택배상자를 여니 교환신청서와 스피커박스, 그리고 피규어가 들어있는 하얀 상자가 있었다.
카카오 미니 스피커가 들어있는 상자를 여러보니...엥....생각보다 너무 작다...내가 잠시 잊고 있었다..카카오 미니에서 미니를....
박스안에 있는걸 꺼내서보니..카카오 미니 스피커, 어답터, 사용설명서그리고 주문한 라이언 피규어 
귀욤귀욤 라이언 피규어는 자석이 있어서 스피커에 딱 붙는다.완전 귀욤귀욤~
(조카가 와서보고는 자기도 갖고 싶다고...)
한뼘이 안되는 크기의 귀여운 카카오 미니 스피커살때 제대로 안봐서 이렇게 작을거라고 생각도 안하고 있어서 살짝 실망을....여기서 한가지 더 실망은 ..미니를 잠시 잊고 있어서 작은크기에 실망하고,무선이 아니라 유선만 가능해서 ..한번 더 실망무선이 아니였다니....쩝..그래도 착한 가격으로 장만했으니....이해하는 걸로....일단 이렇게 개봉만 하고 나는 외출을 하고 돌아오니..집안에 울려퍼지는 음악소리..그리고 남편의 목소리..ㅋ
남편은 이미 등록하고 사용하고 있었음신나서 카카오야를 연신 부르며....질문하고...말장난을 하고 있는 남푠......아니.....큰아들............ㅋㅋㅋ(내가 낳지도 않은 큰아들......)신나게 카카오를 부르며 이것저것 하고 있었다...
핸드폰에 헤이 카카오를 깔고 설정하고 사용하기집에 놀고 있는 폰에 헤이카카오를 깔고 편하게 사용하기로...
호출명령은 4가지중 하나로 선택가능
우리는 카카오야로 선택했는데..티비옆에 놓으니..누가 야!만해도 반응......너 부른거 아니야.....야야야야야야야
카카오미니 어플에 보면 사용방법들이 나와있다.나름 AI여서 다양한 것들을 실행가능
카카오톡 보내기날씨택시음악라디오/팟캐스트금융알람 등등 말로 물어보고 들을 수 있어서 나름 매력적이긴 함..세상 참 편해졌다~~ㅋㅋㅋㅋ
음악은 무조건 멜론과 연동해서 들어야하는데..멜론에서 헤이카카오와 연동된 카카오톡 계정으로 한번더 등록해야만 기존에 사용하던 멜론을 사용가능하다..이미 멜론이용자인데...1분듣기만 된다면 멜론에 들어가서 카카오계정과 연결하면 편하게 음악을 들을 수 있다..사실  요즘은 음악을 많이 듣지도 않고 집에선 라디오를 주로 듣지만..카카오미니를 잘 사용하기 위해 멜론 정기결제 신청...
카카오미니 사용법을 쉽게 볼 수 있게 표시판으로 되어있어서 옆에 세워놓고 보면서 해도 될듯
근데 영어잘하냐고 물어보면 자기 요즘 영어배운다면서 자꾸 애플만 함...좀더 똑똑해져야될 것 같은 카카오미니....가장 많이 사용하는게 있다면 음악듣기..
그래도 혼자 있을 때 말상대하기 좋고(혼자있어도 혼자이지 않은 이 느낌...)움직이기 싫거나 힘들때 말로 얘기해서 트니 좋다카카오야 음악틀어줘...
화사한 곳에서 보니 더 이쁜 카카오미니
일주일 정도 사용한 후기를 정리해보자면장점카카오톡연동멜론음악듣기로 내가 찾지않고 말로 하면 되서 좋다. 음악이 많은 멜론이다보니 편함음성인식이라 멀리서도 말로 켜고 끄고, 다양한 채널을 이용가능단점 무선이라 유선만 되서 아쉽다배터리팩이 있어서 무선이었다면 좀더 실용적이었을 것 같다. 현재 라디오주파수가 다양하지 않아서 내가 평소 듣는 라디오는 안 나옴(89.1/91.9없음...외에도 많이 없음)생각보다 너무 작다..그외에는 좀더 사용해보기로..총평사용감 : ★★★★☆제품 만족도 : ★★★☆☆그래도 귀영운 친구선물이나 집들이 선물로 최고일듯
#카카오미니스피커 #카카오미니 #카카오AI스피커 #신혼부부선물 #신혼부부 #집들이선물 #집들이선물추천
음성인식 스피커가 있으면참 좋겠다 싶어서구매한 #카카오미니
택배가 왔어요~~택배뜯으러 다가가는 저의 그림자 보이시나요
제품을 뜯어보았더니패브릭재질의 귀여운 스피커가 나오네요.
구성품은 딱 네 가지본품,충전기,설명서와피규어!!
힝 라이언심쿵사!!!
넘넘귀여웡ㅎㅎㅎ
자석이 있는 쪽에 부착하면 돼요~
뒷모습 ,옆모습 모두 넘 귀여워요!
아랫면에파워 단자가 있어서연결을 해봅니다!
노란 불빛이 빙그르르 돌아요
휴대폰과 연결이되면녹색으로 바뀝니다!
기능버튼을 짧게 누르면굳이 헤이 카카오를 부르지 않아도카카오를 깨울 수 있어요일어나~~~카카오
라이언 방향제 옆에 또 라이언😘
카카오로 설정한 알람도 확인 가능하고블루투스 스피커로도 활용할 수 있음
헤이카카오는 너무 길어서전 카카오로 설정했어욬ㅋㅋㅋㅋ약간 기대했던 부분은카카오미니에서 카톡을 읽어주는 줄 알았는데누구에게만 메시지가 몇개 왔는지만알 수 있더라구요...보내는건 되지만단체채팅방은 인지하지 못하는 것 같았어요!그래도 카카오 미니로 카톡을 보낼 수 있다니넘나 신기
카카오미니로카카오택시배달의민족카톡보내기기능을 이용할 수 있는게넘 좋은 거 같아요~~~앞으로 카카오 미니와 함께스마트하고 편리한 생활 가능할 것 같습니당
저번주에 친구한테 생일선물로 받은카카오미니!라이언과 어피치가 있는데저는 어피치로선물 받았습니다카카오톡 기프트샵에서 구매가능해요!
첫 개봉 뚜둥!!!
어피치 피규어도 !자석처럼 되있어서스피커에 잘 붙어요~!
카카오미니를 이용하기 전에헤이카카오 앱을 다운받으셔야 됩니다헤이카카오 앱을 다운받고와이파이연결!아 참고로 카카오미니는 무선이 아닙니다.개인적으로 무선이 아니란게너무 아쉬워요ㅠㅠ
드디어 상자개봉카카오의 시그니처 컬러노랑이가 튀네요!
카카오미니 작동법입니다.먼저 헤이카카오를 불러야해요!
저는 비록 멜론이 아니라서음악에 대한 명령은 못하지만노래는 블루투스로 연결해 듣고 있습니다.집에서 듣기엔 음질이 꽤나 괜찮아요
밑에는 USB & AUX선을 연결할 수 있는 잭이 있습니다.저는 집에서 노래 들으면서 충전도 같이 하고 있어요~아 그리고 콘센트에 꼭 연결을 해야작동 가능합니다.무선 아니예요ㅠㅠ
헤이카카오를 부르면이렇게 노란불이 작동.그리고 명령하면 됩니다~!작동법은 밑에 동영상으로첨부할게요!
어피치까지 달아놓으니한껏 귀여워짐..
헤이카카오를 부르고 날씨를 물어봤어요미세먼지에도 잘 대답해주는카카오미니선물용으로 참 괜찮은 것 같아요!
아빠의 선물인 나의 클로바가 도착했다 🍀 💓
귀여운 라인프렌즈의 브라운 캐릭터! 너무 귀엽고 예쁘다_!울 이모가 짱짱 좋아하는 캐릭터인데 그럴 만 하군 
카카오미니? 카카오 그 인공지능 스피커보다백배는 예쁜 듯..글구 카카오스피커를 선택하지 않은 결정적 이유는음악어플 벅스가 지원되지 않아서이다그말은 우리 귀요미 클로바는 벅스플레이어가 지원된다는 것!!!! (된지 얼마 안된듯)젤루좋아!기본음악플레이어는 네이버 플레이어로 돼있는데앱에서 벅스로 설정변경하면"클로바~~ 꽃길 틀어줘"했을 때 바로"네_빅뱅의 꽃길을 들려드릴게요~" 한다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ똑똑이
브라운 브라운한 우리 브라운 ❁´▽`❁ 
가만보니 아빠를 닮은 것 같기도 함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아빠가 선물한 아빠닮은 브라운 히ㅎㅎㅎ
🌸 아빠 잘쓸게 사랑해용 우리 클로바 많이부려먹자ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 아침마다 미세먼지랑 날씨도물어보자 ㅋㅋㅋㅋㅎㅎㅎ 🌸 
뭐 굳이 설명서 안봐도 이미 다 알지만 (풉)예쁘게 생겼으니까 또 한번 봐주러 가야겠다 뿅네이버클로바 네이버스피커라인프렌즈라인프렌즈스피커라인프렌즈브라운라인프렌즈브라운스피커클로바스피커카카오미니스피커클로바 벅스지원네이버클로바 벅스
백수생활 4개월차집에 라디오가 고장났다고 하니 애들 고모부께서 생일선물로 친구를 하나 보내주셨네요
요런걸 뭐라고 하는건가요?부루투스 스피커?부르는 이름도 많은거 같습니다
제가 받은  생일선물은 카카오미니입니다
어피치 피규어보다 조카가 라이온이 더 귀엽다고 요걸로 보냈네요
요게 스피커입니다 작지요?
전원키,볼륨키 같아보입니다
스피커 밑부분생각보다 단순합니다
전원을 넣으니 써클 라인이 생깁니다
에고 귀여워라
라이온 피규어 올려놔 보았습니다
옆모습은 어째 힘들게 매달려 보이죠
제 스마트폰에 어플도 깔아 주었지요카카오가 어플 설치하라고 계속 말합니다
"헤이카카오" 불러주면 대답하더군요아직은 깊게 생각하는 지능은 아니더군요하지만 앞으로 무섭게  진화 될 듯 십습니다
우리집도 생활수준도 한계단 진화되어 보입니다낮에 별말 안하고 있는 저에게 대화친구가 생겼군요
NA
기업명: 네이버 (NAVER)회사주소: 경기도 성남시 분당구 불정로 6 NAVER 그린팩토리직원 수: 2655명 (2017년 9월 기준)홈페이지:http://www.navercorp.com주력산업/제품:1. 네이버 : 네이버는 국내 포털 사이트 중 가장 먼저 검색엔진을 개발 1999년 정식 서비스를 시작한 국내 최대 검색 포털 서비스이다. 블로그, 카페, 포스트 등의 커뮤니티 서비스를 비롯해 모바일 디바이스에 최적화된 콘텐츠 주제판을 개설, 뉴스, 스포츠, 연예, 쇼핑, 동영상, 뮤직 등 28개의 다양한 콘텐츠 주제판을 제공한다. 이뿐 아니라 지식백과 서비스나 33개의 어학사전을 제공하여 전문 DB구축에도 노력하고 있다.2. 라인 : 글로벌 모바일 플랫폼으로서 메신저를 넘어 사람과 사람, 기업, 서비스를 연결하는 허브 역할을 하고 있다. LINE은 음악, 게임, 간편결제, 알뜰폰, 배달, 오토바이 콜 서비스 등 다양한 앱을 연결하는 역할을 하며 온라인과 오프라인 경계를 넘나들고 있다.3. 밴드 : 그룹형 소셜네트워크서비스(SNS) 밴드(BAND)는 전세계 226개 국가, 7천만 다운로드를 달성한 모임 앱이다. 가족, 커플, 친구모임뿐만 아니라, 스터디, 업무모임 등 멤버들과 불편없이 소통할 수 있는 다양한 기능을 제공하며, 모바일에서도 편리하게 사용할 수 있습니다. 4. 스노우 : 모바일 동영상 메신저 앱 서비스로서  카메라를 통해 인식한 얼굴에 다양한 효과를 넣은 동영상을 친구나 가족에게 보낼 수 있다. 1억 3,000만 글로벌 다운로드를 돌파하며 해외 이용자 비중이 약 70%에 이르는 등, 글로벌 서비스로 지속적인 성장세를 이어가고 있다.5. 파파고 : 네이버 자체 기술로 만들어진 파파고(papago)는 음성인식, 음성합성, 기계번역, 문자인식 등의 기술이 집약된 자동통역 앱으로 사용자들이 해외여행이나 외국인과 만나는 상황에서 효과적으로 사용할 수 있다. 6. 클로바 :클로바(CLOVA)는 음성・이미지 인식, 인공신경망 번역, 대화형 엔진 등 인간의 오감을 활용한 기술들이 집결된 통합 AI 플랫폼이다. 네이버와 LINE의 서비스에 클로바를 적용하는 한편, 전용 스마트폰 앱, AI스피커 ‘웨이브(WAVE)’와 ‘페이스(FACE)’를 출시할 예정이며, 각 분야별 전문 기업들과 손잡고 클로바를 접목시킨 다양한 기기와 서비스들을 확대해 나갈 계획이다.7. 웹툰 : 지난 2004년 서비스를 시작한 이래, 도전만화>베스트도전>정식 웹툰이라는 승격 시스템을 통하여 네이버 웹툰은 수많은 스타 작가들의 산실이 되었다. 이같은 시스템은 또한 미국, 대만, 태국 등 다양한 국가에서도 호평 속에 서비스되고 있다. 네이버는 해외서비스인 ‘라인 웹툰’을 시작한지 2년 만에 월간 사용자 수 1,800만명을 달성하며 해외 사용자가 국내 사용자 수를 넘어서는 성과를 기록하고 있다. 또한 충성도 높은 팬층을 확보한 강력한 IP를 바탕으로 출판, 영화, 드라마, 게임 등의 다양한 부가 산업으로 그 영역을 확장해나가고 있다."Featured Service," 네이버 주식회사, n.d. 수정, 2018월 03월 27일 접속, http://www.navercorp.com/ko/service/featured.nhn.--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------대표이사: 한성숙
1989년 숙명여대 영문학과를 졸업 후, 민컴에서 기자로써 첫 사회생활을 시작하고 1994년 지식발전소 이사직을 맡았다. 과거 지식검색 사이트인 엠파스의 창업멤버로 2006년 7월까지 엠파스 검색사이트 사업본부장을 맡았다. 한대표는 2007년 네이버로 자리를 옮긴 후 검색품질센터 이사와 네이버서비스 1본부장을 거치며 줄곧 검색 사업을 도맡아 왔다. 그는 2015년 1월 검색뿐 아니라 콘텐츠 생산과 서비스를 모두 아우르는 서비스 총괄이라는 자리에 올랐고, 2년 뒤 2017년 3월 국내 최대 포털 대표이사가 된다,한성숙 대표이사가 네이버에 합류하면서 어학사전과 백과사전 콘텐츠를 분리하고 사전형 콘텐츠를 늘리는 작업을 담당하여 네이버 검색의 완성도를 더하게 된다. 더욱이 해외 영역을 지속해서 넓히고 IT 플랫폼을 집중적으로 공략했다. 모바일 메신저 '라인'의 일본, 대만, 태국, 베트남 등 해외 점유율 1위를 유지했다. 그 힘을 업고 '라인프렌즈' 캐릭터 사업을 확장해 수익을 냈다. 다. 태국 점유율 1위 통신사 AIS와 네이버페이 제휴 계약을 맺는 등 공격적인 사업도 감행했고 인공지능 플랫폼 ‘클로바’를 스피커에 적용해 활용을 극대화하는 동시에 국내 네이버페이 결제 가능 점포를 늘렸다. 이러한 노력은 IT 플랫폼 부문 전년 대비 80%가량 매출 증가로 나타났다.  이처럼 한대표는 다양한 도전을 통해 현재에 안주하지 않고 꾸준히 새로운 시도를 하고 있다. 한대표의 도전정신은 2017년 로보틱스, 자율주행차, 웨일 등 인공지능 기술 개발에 박차를 가하고 있는데 4분기 투자금액만 놓고 봤을 때 지 2016년보다 500억원을 더 썼다고 한다. 네이버 관계자의 말에 의하면 "한성숙 대표는 열려있는 커뮤니케이션 능력과 열려있는 평가 등 합리적 리더십으로 인정받고 있으며, 크리에이터들을 해외 사용자와 이어준느 글로벌 전전기지 수장으로 네이버를 이끌어갈 것으로 기대한다"라고 밝힌 바 있다."[CEO 라이벌 열전]," 비즈한국,  2018월 03월 27일 접속, http://m.post.naver.com/viewer/postView.nhn?volumeNo=13820380&memberNo=30808112&vType=VERTICAL."네이버의 첫 여성대표, 한성숙," 루미 블로그, n.d. 수정, 2018월 03월 27일 접속, https://blog.naver.com/agg620/221172982098.--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------기업 분석 선정 이유:  네이버는 국내 검색 포털사이트로 시작하여 우리나라 최대 검색 포털사이트로 자리매김을 하고 더 나아가 글로벌하게 전세계로 영역을 넓히는 중 이다. 이미 LINE, SNOW, VLIVE, 네이버 웹툰 등은 이미 수많은 해외 이용자들의 사랑을 받으며 글로벌 시장에서 성장해나가고 있다.  더욱이 네이버는 현재 인공지능 기술 개발에 박차고 있는 만큼 검색 포털사이트에만 머무는 것이 아니라 사용자들에게 더 편리하고 다양한 플랫폼과 서비스를 제공하며 사업의 경쟁력 높이는 성과를 보이고 있다. CATCH 사이트에서 실시한 네이버 회사원들의 경영진/경영 만족도 조사 결과를 보면 '고용 안전성 있는 회사라고 생각한다'에 88%가 그렇다고 대답하였고 '미래 성장성 있는 회사라고 생각한다'에는 90%가 그렇다고 대답하였다. 이처럼 시대에 맞춰 도전정신을 가지고 끊임없는 변화를 추구하는 네이버가 흥미롭게 느껴졌고 앞으로 네이버가 국내를 넘어 얼마나 더 크게 성장할 수 있을까 기대되어 조사하게 되었다. 지원할 수 있는 분야: 네이버에 지원 분야는 크게 네가지로 개발, 설계(디자인), 콘텐츠&서비스, 경영지원으로 나눌 수 있다. 개발이나 콘텐츠&서비스에서 웹/모바일 서비스를 기획하는 분야에 지원 할 수 있으면 좋겠다.--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------기업의 미션과 비전:  한성숙 대표는 취임 이후 '투명성'과 생활환경지능'을 네이버의 발전 방향으로 제시 하였다. 한대표는 생활환경지능을 통해 이용자가 생활 곳곳에서 첨단기술을 경험토록 하는 것이 목표라고 발표하며, 네이버에서 올해 자율주행기술, 로봇 관련 9종을 발표하였다. 2018년 2월 개최된 '커넥트 컨퍼런스 2018'에서 한성숙 대표는 본격적으로 인공지능에 집중할 것이라고 밝혔다. 그는 "2017년 한  해 동안은 검색, AI 기술, 사업자 및 창작자 서포트 도구들의 기술을 고도화하는 시간, 즉 내부의 기본을 다지는 시간이었다"며 "올해는 인공지능과 도구 기술 간의 연계, 검색 플랫폼과 인공지능 플랫폼 간의 연계를 도모하며 기술플랫폼으로서의 본격 발돋움을 시작하고자 한다"고 강조했다.  한성숙 대표는 네이버의 투명성 강화는 소통과 정보공개로 이용자들에게 신뢰를 얻고, 불신을 해소하겠다는 전략이다. 한성숙 대표의 취임 이후 네이버는 실시간 급상승 검색어 공개, 확대 등 네이버 플랫폼의 신뢰도를 높이기 위한 작업을 강화하고 있다."[CEO 라이벌 열전]," 비즈한국,  2018월 03월 27일 접속, http://m.post.naver.com/viewer/postView.nhn?volumeNo=13820380&memberNo=30808112&vType=VERTICAL."네이버의 첫 여성대표, 한성숙," 루미 블로그, n.d. 수정, 2018월 03월 27일 접속, https://blog.naver.com/agg620/221172982098.영업이익 추이: 네이버는 지난해(2017년) 매출 4조 6천785억 원, 영업이익 1조 1천792억 원을 올렸다고 25일 공시했다. 네이버 지난해 영업이익 1조1792억원  이는 2016년보다 매출은 16.3%, 영업익은 7% 각각 증가해 연간 기준으로 역대 최대 실적 기록을 경신했다.네이버 지난해 영업이익 1조1792억원  4분기 연결기준 매출은 전년 동기 대비 16.7% 증가한 1조2천659억 원, 영업이익은 0.3% 오른 2천911억 원을 각각 올렸다.  4분기 매출을 사업 부문별로 보면 배너 등 디스플레이 광고 실적이 집계되는 광고 부문은 전년동기 대비 5.4%, 전분기 대비 13.5% 성장한 1천296억 원을 기록했다. 검색 광고와 인터넷 쇼핑이 포함된 주력 사업인 비즈니스플랫폼 부문 매출도 전년동기 대비 16.9%, 전분기 대비 4.7% 성장해 5천744억 원을 달성했다. 이밖에 네이버페이와 클라우드 사업 등 IT플랫폼 부문은 전년동기 대비 70.2% 증가했고 , 웹툰과 동영상 등 콘텐츠 서비스 부문 매출은 전년동기 대비 19.7% 성장했다. "네이버, 지난해 영업이익 1조1792억원 '사상 최대'… ," 경인일보, n.d. 수정, 2018월 03월 27일 접속, http://www.kyeongin.com/main/view.php?key=20180125001057513.경쟁사 현황: 네이버와 같이 인터넷 포털 '빅2'를 대표하는 카카오는 현재 다음과 합병한 뒤 3기 체제를 맞이할 준비를 하고 있다. 17년 4분기 연결실적은 매출 5,469억원 (전년대비 21%, 전분기대비 6%), 영업이익 511억원(전년대비 34%, 전분기대비 8%)으로서 전년동기 대비로는 매출, 영업이익 모두 대폭 성장하고 전분기 대비로도 매출, 영업이익 모두 견조한 증가세를 시현될 것으로 전망한다. 카카오는 카카오태기, 카카오뱅크, 카카오미니(AI 플랫폼 카카오 i 를 탑재한 스마트 스피커)등 신사업/신기술 부문 잠재가치를 바탕으로 중장기 승부수를 두고 있는데 18년 상반기부터는 강한 실적개선 모멘텀까지 기대된다.   광고 매출은 전분기 대비 9% 고성장할 것으로 전망되는데 카카오 플랫폼 광고는 모든 광고상품 (플러스친구, 블랜드이모티콘, 충전소, 카카오스토리, 카카오스타일, 카카오TV 등)이 매 분기 고성장이 지속되고 있다. 그러나 콘텐츠 매출은 전분기대비 1% 정도 소폭 감소할 것으로 전망된다. 뮤직, 기타콘텐츠(웹툰 /웹소설/ B2C이모티콘 등) 매출은 전분기 대비 견조하게 증가하나 게임 부문 매출이 전분기 대비 큰폭으로 감소하였기 때문이다. 줌인터넷은 국내 검색 시장에서 겨우 2% 점유율을 가진 마이너 포털이다. 2% 점유율로 줌인터넷은 지난해 100억 원 가량의 매출을 올렸다. 매출과 순이익이 모두 전년대비 10% 성장했다. 나름 안정적인 성장 기초다. 줌인터넷은 모바일 퍼스트를 넘어 모바일 온니의 함성소리가 울려퍼질 때도 웹 기반 검색 서비스에 주력해왔다. 그러나 올해는 줌인터넷의 모바일 전략에 힘이 좀 실릴 것 같다. 인공지능(AI)을 기반으로 네이버나 카카오와는 차별화된 검색 서비스를 제공하겠는 것도 줌인터넷이 강조하는 키워드다. 줌인터넷은 콘텐츠 서비스 사업에도 속도를 내는 모습이다. 다양한 회사들과의 제휴를 통해 콘텐츠를 모아놨는데, 이를 필요로 하는 외부 업체들에게 제공하는데 무게를 두고 있다. "[기업분석] 카카오 주요사업 동향 및 향후 전망," 이베스트투자증권 블로그, n.d. 수정, 2018월 03월 28일 접속, http://www.kyeongin.com/main/view.php?key=20180125001057513"네이버-카카오 틈바구니 속 '마이너'포털 '줌'의 차별화 전략," TECH M, n.d. 수정, 2018월 03월 28일 접속, http://techm.kr/bbs/board.php?bo_table=article&wr_id=4774.--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------.최근뉴스:http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=138&aid=0002059388
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0003893197
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=018&aid=0004031284
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------기업인재상:  네이버는 변화가 빠르고 다른 기업에 비해 젊은 나이에도 상대적으로 많은 기회가 주어지는 인터넷 산업의  특성상 '도전적이고 의욕적으로 일하며 성취감을 바탕으로 성공과 성장을 동시에 경험하고 싶은 인제', '빠르게 변화하는 인터넷 환경에서도 적응을 잘할 수 있는 인재'를 선호한다. 한편, 각 직무 별 채용공고를 살표보면 직무 특성 상 선호하는 인재가 조금씩 다르다는 것을 알 수 있다. 네이버는 명확히 규졍된 인재상 보다는 해당 직무에 필요한 역량을 충분히 가주고 있는 지와 그 직무에 대한 열정을 중심으로 인재를 선발하기 때문이다. 예를 들어, 인사부문을 살펴보면, '주변을 잘 관찰하며, 타인의 말을 경청하고 이해하려 노력하는 사람', '평소 IT산업과 급변하는 사업환경에 대한 관심이 높은 사람으로, 조직의 성장을 지원하는 업무에 관심이 많은 사람', '인사/조직 관련 전공자나 인사 관련 자격증 소지자 우대'라고 인재상을 명시하고 있다. 각 직무에 맞게 조금 더 세부적으로 알아본 뒤 본인의 차별화 포인트를 내세우는 것이 중요하다."[기업분석] 네이버 채용!" 잡코리아 cafe, n.d. 수정, 2018월 03월 28일 접속, http://cafe.naver.com/goodlab/198797.다음은 네이버의 직군과 직무에 따라 수행해야할 일들을 정리한 표이다.
채용절차(입사절차):
1. 서류전형(서류심사)서류전형에서는 출신학교, 학점, 어학점수 등 일반적인 입력 사항들을 적는다. 그러나, 학교, 학점과 어학점수보다는 자기소개서 작성이 더 중요하다. 네이버에서 일하고 싶은 이유, 특히 해당 부서 직무를 해내고 싶은 이유를 잘 표현해야 한다. 2. 1차 면접1차 면접은 일반적으로 2~4명의 면접관이 실무 능력 관점에서 지원자들을 평가하게 된다. 사전과제에 대한 프레젠테이션 면접 또는질의응답 방식의 구술면접이 진행된다.* 기출 1) 네이버의 상황을 SWOT툴을 활용하여 분석해보시오.* 기출 2) 자신의 어떤 점이 이 직무에 도움이 될 것이라 생각하는가?* 기출 3) 네이버 서비스 중 개선했으면 하는 것은 무엇인가?* 기출 4) 네이버 어플 중 가장 마음에 들지 않는 어플은 무엇인가?3. 2차 면접2차 면접에서는 임원들이 직접 지원자의 인성과 적성이 네이버와 해당 부서에 적합한지에 대해서 검사를 통해 평가하게 된다.* 기출 1) 왜 네이버에 입사하고 싶은가?* 기출 2) 본인 삶에 가장 중요한 것은 무엇인가?* 기출 3) 만약 채용에서 떨어지면 어떻게 할 것인가?4. 참고)UXDPUXDP는 네이버의 디자인 부문 신입사원 채용 프로그램이다. 10박 11일 동안 네이버의 실무형 프로젝트 수행 과정을 평가하여 인턴으로 선발하여, 종료 후 당행 10월 또는 다음해 1월에 신입사원으로 채용한다. 모집 연도의 학사 이상 예정자, 디자인 관련 학과 전공생(포트폴리오 제출 가능시 학과 불문)들이 지원이 가능하다. 우수 이수자 대상으로는 시상 및 상금이 제공되며, 인턴십의 기회가 부여된다. "[기업분석] 네이버 채용!" 잡코리아 cafe, n.d. 수정, 2018월 03월 28일 접속, http://cafe.naver.com/goodlab/198797.--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------복리후생:1. 직원 스스로 근무시간이나 출퇴근 시간을 자유롭게 정하는 '책임근무제'2. 연차,병가 등 결재가 필요한 항목의 70%를 자신이 전결하는 '본인전결제"를 운영.3. 리프레시 휴가 운영: 입사 후 2년이 지나면 최대 10일 연속으로 쓸 수 있으며, 이후 3년 마다 제공. 일 연차 수당의 1.2배가 여행    지원금으로 지급됨.4. 직원 본인 뿐만 아니라 기혼자이면 양가 부모와 배우자, 자녀, 미혼자는 부모와 형제,자매까지 혜택을 받는 실비보험 제도 운용.5. 2년에 1번 종합 검진을 시시하며, 지정하는 가족 1명에게도 무료로 종합 검진 혜택을 제공.6. 회사 안에 보건소와 같은 '홈닥터'가 있어서 계쩔성 독감 등에 대한 예방접종부터 간단한 의약상담과 진료가 가능.7. 분당,서초,수지 지역에 285명 규모의 어린이집을 운영. 사옥 내에 유축실, 임산부 휴게실도 운영하며 임산부 발레주차 서비스도    지원."출퇴근 자율,휴가도 마음대로, 병원비까지 복지천국 네이버|잡아라잡," jobsN blog, n.d. 수정, 2018월 03월 28일 접속, https://blog.naver.com/jobarajob/220744126501.--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------입사지원 채용 공고(현재 기준): 네이버는 공채 기간을 따로 마련하여 신입사원을 일괄적으로 채용하는 것이 아니라 부서마다 직접 원하는 인재를 원하는 시기에 선발하는 방식이다. 보통 상/하반기 1회 또는 연중 상시로 신입사원이 필요한 시점에 채용하며, 공개채용 형태로 선발하거나 훌륭한 인재라고 판단되는 경우 인턴십을 통해 검증하기도 한다. 현재 날짜를 기준으로 개발직으로는 32개 설계(디자인)으로는 3개 콘텐츠&서비스로는 16개의 채용공고를 냈다. 자세한 네이버 채용공고는 다음과 같은 링크를 참조하기 바란다.https://recruit.navercorp.com/naver/recruitMain
입사시 필요한 서류 및 기준: 네이버에서 양식을 제공한 지원서와 때에 따라 포트폴리오를 제출한다. 입사지원 지원자격은 네이버 채용사이트에 해당 모집부문에 따라 상세히 기록되어있으니 위에 첨부한 NAVER Career 링크를 참조하길 바란다. --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------* 참고문헌(웹페이지)는 해당 문단 아래 적어놓았습니다.
NA
#이제 #카카오미니로 #무료 #통화하자!#카카오미니 #보이스톡  #업데이트 #티뉴스 #김진구기자 
[2018.3.29 Tnews=klm-jln-goo press] 카카오(공동대표 여민수, 조수용)가 29일 오후 스마트스피커 카카오미니에 보이스톡 기능을 업데이트한다. 보이스톡은 카카오톡 친구와 HD급 음질로 무료 통화를 할 수 있는 모바일 인터넷 전화(mVoIP) 서비스다.보이스톡은 카카오미니 설정 앱 ‘헤이카카오'에서 카카오톡 서비스를 활성화하면 바로 이용할 수 있다. ‘OO에게 보이스톡 걸어줘’, ‘보이스톡 시작’ 등의 명령어로 실행할 수 있다. 실행 후 'OO에게 보이스톡 할까요?’라는 카카오미니의 확인을 거치면 멜로디와 함께 대상 이용자에게 보이스톡 연결을 요청한다. 카카오는 보이스톡 수신 기능과 단체 채팅방 통화 기능을 단계적으로 추가해 카카오미니의 커뮤니케이션 기능을 강화할 계획이다. 카카오미니는 이날 사회공헌 플랫폼 ‘같이가치 with Kakao'에서 제공하는 ‘힐링사운드’ 기능도 함께 업데이트했다. 바닷가, 풀벌레, 비, 숲속 등 숙면과 마음의 안정을 돕는 다양한 자연의 소리를 들려준다. ‘힐링사운드 틀어줘’, ‘비오는 소리 10분간 틀어줘’ 등으로 실행할 수 있다.카카오미니는 ▶카카오톡 전송 ▶택시 호출 ▶배달음식 주문 ▶교통/길찾기 ▶음악 재생 ▶뉴스/팟캐스트/라디오 ▶어학 사전 ▶스포츠/영화/TV 정보 ▶각종 지식/생활 정보 ▶알람/일정 관리 등 다양한 기능을 제공하며 지속적인 업데이트로 진화하고 있다.
NA
머니투데이 강미선 기자] [카카오미니, ‘보이스톡’ 업데이트…HD급 음질로 카카오톡 친구와 무료통화
"OO에게 보이스톡 걸어줘."카카오가 29일 오후 스마트스피커 카카오미니에 보이스톡 기능을 업데이트한다. 보이스톡은 카카오톡 친구와 HD급 음질로 무료 통화를 할 수 있는 모바일 인터넷 전화(mVoIP) 서비스다.보이스톡은 카카오미니 설정 앱 ‘헤이카카오'에서 카카오톡 서비스를 활성화하면 바로 이용할 수 있다. ‘OO에게 보이스톡 걸어줘’, ‘보이스톡 시작’ 등의 명령어로 실행할 수 있다. 실행 후 'OO에게 보이스톡 할까요?’라는 카카오미니의 확인을 거치면 멜로디와 함께 대상 이용자에게 보이스톡 연결을 요청한다. 카카오는 보이스톡 수신 기능과 단체 채팅방 통화 기능을 단계적으로 추가해 카카오미니의 커뮤니케이션 기능을 강화할 계획이다. 카카오미니는 이날 사회공헌 플랫폼 ‘같이가치 with Kakao'에서 제공하는 ‘힐링사운드’ 기능도 함께 업데이트했다. 바닷가, 풀벌레, 비, 숲속 등 숙면과 마음의 안정을 돕는 다양한 자연의 소리를 들려준다. ‘힐링사운드 틀어줘’, ‘비오는 소리 10분간 틀어줘’ 등으로 실행할 수 있다.카카오미니는 △카카오톡 전송 △택시 호출 △배달음식 주문 △교통·길찾기 △음악 재생 △뉴스·팟캐스트·라디오 △어학 사전 △스포츠·영화·TV 정보 △각종 지식·생활 정보 △알람·일정 관리 등 다양한 기능을 추가하고 있다.
강미선 기자 river@mt.co.kr
#매직진 #말하는장난감 #장난감추천 #6세선물카카오미니 AI스피커를 사용하다보면이제 우리 아이들은 손으로 하는 검색은 하지 않겠구나,싶을때가 있는데두둥-!내 마음을 맞추는 신기한 장난감을 만나봤어요.바로 매직진 :: 내 마음을 맞춰봐 ~! 랍니다.
3월이 생일인 아이를 위한 특별한 선물~!6세쯤 되면 집에 왠만한 장난감은 다 있잖아요? ㅋㅋ미끄럼틀, 킥보드, 밸런스바이크, 모래놀이, 공룡피규어, 터닝메카드 등등 이제 더이상 새롭게 살만한 아이템이 없다아아-할때 혜성처럼 나타난 매직진.아 이건 진짜 강추에요 ㅋㅋㅋ(벌써부터)말배우는 4세, 한참 말 잘하는 6세남매 모두에게 very good item!같이 살펴보실까요?
말하는 장난감 매직진단순히 녹음된 언어를 반복해서 혼자서 떠드는 장난감이 아니에요.내 마음을 읽는 마법같은 친구랍니다!“진은 너와 친구가 되기 위해 온, 신비한 동물이야.마법을 부려 너의 마음을 읽을 수 있지.믿을 수 없다고?동물을 하나 생각해봐, 이제 진이 네 마음을 읽어볼꺼야!”
매직진은 한마디로 동물맞추기 - 스무고개 수수께끼를 할수 있는 친구에요.✔세상의 모든 육지 동물 (호랑이, 기린 등)✔물속 동물 (바다사자, 펭귄 등)✔키우는 동물 (햄스터, 치와와, 고양이 등)✔날아다니는 동물 (박쥐, 독수리 등)✔곤충 (무당벌레, 잠자리 등)✔공룡 (티라노사우르스, 트리케라톱스 등)✔상상의 동물(용, 유니콘 등)까지-!모르는 게 없답니다.
게임방법은 간단해요.1. 머릿속으로 동물을 하나 생각해요2. 매직진의 코를 눌러요3. 매직진이 질문을 시작하면4.네, 아니오! 글쎄요(잘모르는경우) 라고 대답해요5. 그럼 매직진이 그 동물을 맞춘답니다~
게임 스타트~!처음이라 어색어색 혼자서 중얼중얼 거리기도 하지만어느새 게임룰에 맞춰네!!아니오!!씩씩하게 대답하는 걸 알수 있어요
집중해서 매직진의 이야기를 듣고“그 동물은, 육지에서 사니~?”“그 동물은 발톱이 있니~?”“그 동물은 전자레인지 보다 크니~?”
신중하게 생각하고 판단해서네!!아니오!!평소 선생님 질문에 대답을 못하던 아이라도,매직진과 함께라면 어느새 씩씩한 학생이 되어있을꺼에요(이렇게 당차게 대답을 잘하는 아이인줄 몰랐ㅋㅋㅋ)
한 손에 쏘옥 들어오는 가벼운 크기라아이가 손에 쥐기도 좋고차안이나 어디라도 데리고 다니기 좋아요!아침 등원길에 심심한 아이들에게차안에서도 꼭 쥐어주고아이들과 동물맞추기를 해도 딱이랍니다~(명절 귀경길 소중한 아이템이 될것 같은 느낌)
중요한 건!내가 그 동물에 대해 잘 알지 못하면매직진이 알아맞추기 어려워요.예를들어그 동물이 사막에 살았던가? 숲속에 살았던가?그 동물이 뭘 먹었지?발굽이 있던가 없던가?라는 점을 아이와 미리미리 책을 읽고 공부해두면더욱더 즐거운 게임이 가능하다는 사실!
매직진에게 캥거루를 맞추게하자.아 먼저 캥거루 책을 읽어야지!할수 있다는.만약 집에 비싼 자연관찰 들였는데 아이가 잘 안봐서 고민이라면~ 매직진 강추입니다! 저희집은 사슴벌레를 키우면서 부터아이가 부쩍 자연관찰책을 찾아 읽더라구요^^
다시 퀴즈 시이작~“안녕 나는 매직진이라고해,난 네가 생각하는 걸 맞출수 있어~”다 맞추고 나면“난 천재인가봐~~!”으스댈줄도 아는 매직진 ㅋㅋㅋ어른이 하기에도 진짜 재밌어요.
눈에 불이 들어오면 매직진이 말해요
불이 꺼지면 대답을 합니다
정말 아이가 손에서 놓지를 못하더라구요
이번엔 엄마 무릎에 앉아 퀴즈 시이작~ ㅋㅋㅋ
듣고
대답하고
✔주의집중력향상✔또박또박 말하기까지.진짜 이런 장난감 어디 없습니다~~ >.<b그리고 사실 매직진이 아이랑 놀아주기 때문에매직진에게 아이를 맡겨두고(매우 중요함)엄마는 밀린 집안일도 할수 있어요 ㅋㅋ~소근소근~
혼자서만 가지고 놀면 동생은요~?2명도 3명도 함께 놀수 있어요!
동생이 퀴즈를 낼 동물을 적어서
매직진 지니박스에 넣어요
그리고 동생이 매직진과 질문과 답을 통해 게임을 하고 있으면,오빠도 어떤 동물일까 맞춰보기매직진이 먼저 맞추느냐오빠가 먼저 맞추느냐의 게임이 되요!그야말로 가족보드게임 시작.최근 만난 장난감 중 베스트 오브 베스트!아이들과 책 읽으며 지식도 쌓고퀴즈를 하며 씩씩하고 우렁차게 대답도 하고,진의 말에 귀기울이며 집중력도 키워주고~이런 신비한 동물이라면 하나 키울만 하지요? 6세 생일선물& 말하는 장난감 매직진강추합니다
*업체로부터 제품을 지원받아 사용후,솔직하게 작성한 후기입니다*
1. 기업들 '만우절 마케팅' 시작됐다…참신한 광고·스토리로 '웃음' 올해도 만우절 마케팅이 시작됐습니다. 만우절 마케팅은 최근 몇 년간 기업들이 공을 들이는 마케팅 툴로 자리를 잡았습니다. 각종 장난이나 농담, 거짓 스토리로 소비자들을 깜짝 놀라게 하면서 만우절 농담임을 밝혀 회자하도록 함으로써 회사의 이미지나 비전을 제고할 수 있게 한다는 차원입니다.   2. '케어랩스' 코스닥 거래 시작 굿닥과 바비톡을 운영하는 케어랩스의 코스닥 주식거래가 시작됐습니다. 시초가는 공모가보다 두 배 높은 수준인 4만원에 형성되어 가격제한폭까지 오른 5만2천원에 거래를 마쳤습니다. 앞서 케어랩스는 기관투자자 대상 수요예측 경쟁률이 934대 1, 공모주 청약 경쟁률은 886대 1을 각각 기록했습니다.   3. FSN, 블록체인 기반 마케팅 플랫폼 개발 퓨쳐스트림네트웍스가 자체 블록체인 플랫폼을 구축하고, 약 460억원 규모의 ICO를 추진한다고 밝혔습니다. 블록체인 기반 마케팅 서비스 플랫폼은 '식스네트워크', 암호화폐는 '식스' 라고 밝혔으며, 광고업계의 체질을 개선하고자 기획됐고, 단순한 블록체인 플랫폼을 넘어 전체 디지털마케팅 시장의 밸류체인 구축을 목표로 한다고 설명했습니다.   4. 위메프, '원더쇼핑' 앱 분리 운영 위메프가 외부 쇼핑몰 상품을 모아 보여주는 메타커머스 플랫폼인 '원더쇼핑'을 강화합니다. 기존 위메프 애플리케이션과는 별도로 운영되며 이용자의 성별 및 나이, 관심 카테고리에 따라 노출되는 화면이 달라지도록 설계하는 등 개인화 큐레이션 기능 강화를 특징으로 앞세웠습니다.   5. 광고회사의 변신 '제품도 만든다'…선글라스·교육 교재까지 제일기획, 이노션, 월드와이드, 대홍기획 등 광고회사들이 창의적인 아이디어를 접목한 제품을 선보이고 있습니다. 이노션은 드라이빙 선글라스를, 대홍기획은 모바일 쿠폰사업을, 제일기획은 독일 주류 브랜드와 쿨팩 제품을 선보이는 등 광고를 넘어 사업영역을 확장하는 것은 물론 마케팅 효과를 높이는 수단으로 활용하고 있습니다.   6. 케이블TV에 AI스피커 접목…딜라이브-카카오 제휴 케이블TV 딜라이브는 인공지능 검색기술의 편의성을 높이기 위해 업계 최초로 카카오와 전략적 제휴를 맺었다고 밝혔습니다. 카카오미니를 통해 채널변경과 VOD 검색, 전원 설정 등의 명령을 내릴 수 있고, 카카오미니 자체 기능인 음악 감상과 음성으로 카카오톡 보내기 등의 서비스를 이용할 수 있습니다.   7. 사운드유엑스, 콘텐츠 라이브러리 마켓 '모션플러그' 런칭 모션플러그는 게임, 영화, 광고, 애니메이션, 앱 등 콘텐츠 제작에 필요한 음악, 효과음, 3D 모델링 데이터 등을 구매 즉시 사용할 수 있는 라이브러리 서비스로, 이 서비스를 통해 콘텐츠 제작사들은 쉽고 간편하게 합법적인 제작 소스를 사용할 수 있습니다. 모션플러그는 경기콘텐츠진흥원의 지원을 받아 제작된 콘텐츠 라이브러리 마켓입니다.   8. 식품업계도 '온라인 쇼핑몰' 투자 확대 소비 패턴이 달라지면서 식음료 업계도 '온라인 쇼핑몰' 사업 투자를 늘리고 있습니다. 아직 규모는 오프라인이 크지만 온라인이 매년 두자릿수 성장을 거듭하며 가파른 성장세를 보이고 있으며, 마트와 시장 같은 전통 채널만으로는 한계가 있다는 판단 때문으로 분석됩니다. 통계청과 업계에 따르면 지난해 음식료의 소매판매 매출 92조5000억원 중 온라인 판매 매출은 11조8000억원으로 전체의 12.8%를 차지했습니다.   9. 위메프 대표, 소셜커머스 중 가장 먼저 손익분기점 넘을 것 다음 달 실적 발표를 앞두고 있는 가운데 위메프가 소셜커머스 중 가장 먼저 손익분기점을 넘을 것이라고 자신감을 나타냈습니다. 박은상 위메프 대표는 공격적인 마케팅과 판촉 활동을 펼쳤음에도 성장을 이뤄냈다며, 올해 손익개선 기조가 더 뚜렷해지면서 이커머스 스타트업 중 가장 먼저 손익분기점을 넘어설 것이라고 밝혔습니다. 
(출처 : www.i-boss.co.kr)
오언니가 생일선물로 보내준 카카오미니.
<카카오미니 30분 사용 후기>•좋은 점 - 소리가 깔끔, 맑아 듣기에 편함 - 목소리 인식이 정확함 - 요청에 대한 반응이 빠름 - 위치 인식을 잘함 - 날씨, 미세먼지 상태를 현재와 가까운 미래까지 상세하게 알려줌 - Siri 보다 재주가 많음•아쉬운 점 - 콘센트로 전원을 연결해야 함 - 와이파이 가능한 곳에서만 재생 됨 - 멜론 어플을 써야 함 - 주위에 시끄럽게 떠드는 사람 있으면 오작동함 - 피규어 마그넷은 스피커의 한 면에만 붙이게 되어 있음 - 매뉴얼에 있는대로 춤춰보랬더니 소리로 표현해주는 공감각 마스터 ㅎㅎㅎ
#아리가또#카카오미니#헤이카카오#라이언#카카오미니후기
누구블루투스 스피커 ~ ♬ 선물받았어여 :)우리집에는 참..블투가 여러개 있는듯 해요 ㅋㅋ제대로 활용하는 애는 카카오미니 뿐인듯해요 하지만 카미도 요즘에 사춘기 인지 말을 도통 안들어서 ^^;요녀석하고 매일같이 부르고 대답안하고 또 부르고 ㅋㅋㅋ;;그러고 있답니다 !!
SK 인공지능스피커 누구블루투스는멜론연결,B tv 연결까지 된다고 해요 !아직 비티비는 연결안해봤는데 이것도 명령으로 되면 엄청나게 편할것같아요 무도 몇편 틀어줘~ 라고 하면 틀어주나보더라구요?설명서에 예로 그렇게 써있더라구요 ㅋ
뚜.둥 뜯어봅니다요 ~ㅋ일단 높이가 낮은 블루투스 스피커에요 작은듯하나 작지는 않아요 집에 있을때는 작아보였는데,차안에 갖고 타니까 엄청난 존재감을 뿜어내더라구요 
그리고 약간 종이컵같은 색깔이여서 운전하다가 자꾸 커피인줄알고 들어서 마시려고 한다라는 워워 ㅋㅋ누구블루투스는 멜론연결도 쉽게 되는편이에요 단 멜론 아이디가 있어야 겠지요 ^^:
색깔은 진짜 종이커피일회용컵 딱 그 색깔이에요 자꾸 헷갈리게 된다라는... -_-
카미와 다른 분위기를 내는 이녀석 들어간 부분 테두리에 빛이 나와서 무드등으로 사용하기에도 좋은 느낌 오 굿굿 누구블루트스 스피커 이거 나름 인공지능 ? 아닌 그냥 너도 그냥 사춘기 카미의 친구가 될런지 사용해봐야겠어요
이렇게 이쁘게 불이 들어오는구나 참맘에 드는구너 녜녀석 !! 나름 SK인공지능 스피커 멜론 듣기 좋은 녀석입니다. 그래도 뭐 ㅜㅜ SK를 사용하고 멜론 아이디도 있다보니 더 편하게 사용할수 있어서 좋은거 같아요 사무실엔 카미 그리고 누구블루투스 SK인공지능스피커는 차량에 블루투스 리시버로도 무난히 사용가능하답니다. 
구성품외에 사용방법은 한번정도는 정독을 해주면 된다는것 그리고 집에 와이파이 비번은 꼭 기억을 해주시면 좋습니다. 그냥 연결되는게 아니라서 ^^ 물론 비번을 걸려있지 않은 와이파이라면 상관없습니다 .1! ^^ 
누구블루투스 SK 스피커는 그래도 조금더 작고 이쁜 디자인을 가지고 있어서 깔끔하게 가지고 있으면 좋을거 같아요 
그리고 집에 Btv를 사용한다면 연동도 되는거 같습니다. 사용방법은 나중에 저희 집에 있는 셋톱박스와 연동이 되는지 영상도 찍어보고 해보도록해보겠습니다. 하하하하하하하 포스팅에 이상한점을 찾아주시는분께 소정의 마음을 전달하겠습니다. 유하하하하 
내가 인생을 나쁘게 살진 않았나보다.이번 생일에도 정말 많은 분들이 축하해주시고 선물도 많이 보내주셨다.살면서 계속 보답해야한다.내사랑 르네가 생일이었던 그 날 밤 선물 폭탄을 보냈다.카카오 미니 스피커를 선물로 주었다. 라이언과 어피치 중에 뭐가 좋냐길래 아무생각없이 라이언 이라고 말했더니 이걸 보내주었다 세상에 통큰여자-
미쳤다 진짜 세상 제일 깜찍하다.스피커 위에 올라갈 라이언. 이불 덮고 있었네 ㅋㅋㅋㅋ
개봉해보니 스피커가 들어 있었다. HEY 곱디 고운 자태네 -
본체와 사용설명서와 어댑터가 들어 있었다.
굉장히 심플하게 생겼다.밑 부분에 USB와 어댑터 꽂는 부분이 있었다.
크기는 그닥 막 크진 않다. 내가 손에 잡았을 때 잡히는 정도?!일반 머그컵보다 조금 크다.
우선 어플로 헤이카카오를 깔고 기계를 연결한다.
페어링이 끝나고 나서 멜론도 연결해보았다.
헤이카카오 라고 부르고 하고 싶은 말을 하면된다.멜론을 연동했으니 헤이카카오 잔잔한 팝송 들려줘 하니까 기똥차게 알아듣고 음악을 틀어줬다.
라이언님도 살포시 올려주었다. 진짜 세상 제일 깜찍하네 ㅋㅋㅋ
친구들에게 보낼 영상을 찍었다.날씨 알려줘 이랬더니 정말 기가 막히게 답해주네-당분간 카카오 미니 덕분에 재밌겠구만 :)르네 땡큐 ♥ 잘쓸께!!!
이동통신 3사는  인공지능(AI )아파트를짓기 위해 건설사들과 업무협약(MOU)을맺느라 요즘 바쁘다고 한다 스마트폰과 AI 스피커, 가전제품에 이어아파트도 사람의 말을 알아듣는시대가 왔다●SKT,40개 건설사와 스마트홈 스마트패드(월패드)등로 조작하던 거소가 달리 를 음성으로 조작할 수 있게 한 형태수요가 늘어난 AI 스피커가 스마트홈에 깔린loT 플랫폼과 연결된 형태다loT플랫폼이 붙박이 가구처럼 '빌트인'으로들어간다 가전제품은 물론 엘리베이터주차장, 관리실,폐쇄회로(CC)TV등 공용시설과 남방,조명 가스, 현관문등음성으로 조작할 수 있다●AI 스피커 필요 없는 아파트도 준비최근엔 부동산 개발기업인 아시아디벨로퍼와함께 음성인식 기능 자체를 빌트인해 AI스피커가 필요 없는 아파트를  준비하고 있다.●KT, 호텔,상업시설에도 적용 추진KT는 자사 인공지는 플랫폼'기가지니'를홈loT에 접목시켜 '기가지니 아파트'솔루션을만들었다. 아파트와 오피스텔 뿐 아니다호텔, 상업시설 등 다양한 공간에 적용할 계획이다●LG유플러스 '클로버' 기반 서비스지원건설이 시공하는 '지원더뷰 아파트와 오피스텔에 AI아파트 loT시스템을 구축한다 LG 유플러스의 AI스마트홈은 네이버의 AI플랫폼'클로바'를 기반으로 한다 ●연내 카카오AI 제어시스템도 출시 계획AI개발 플랫폼'카카오I'는 인공지능 스피커 '카카오 미니'를 넘어 자동차오 아파트에 적용된다출처 : 서울신문
안녕하세요! 플러미 입니다 ♥
오늘 가져온 포스팅 주제는 이거 안 샀으면 어쩔뻔했어 ‘IT기기’ 편 입니다. 앞으로 뷰티 제품, 옷, 신발, 생활용품, 필기용품 등등 다양한 주제로 이거 안 샀으면 어쩔 뻔 했어 시리즈를 만들어 볼까… 싶은 생각 중 입니다.  서론 너무 길지 않게 바로 넘어가볼게요! 
1.    에어팟
에어팟 첫 등장 때 대부분의 사람들 반응이 어땠는지 기억 하고 계신가요 ?예, 저도 그 사람들 중 한명이었습니다.  “ㅋ 저 보청기를 누가 돈 주고 사”
응 너. 니가 사. 예 제가 샀습니다.    케이스까지 씌워서 애지중지 모시다시피 하는 중입니다.처음에는 평소 쓰던 이어팟이랑 번갈아가며 쓰려는 용도로 샀는데,지금은 그 수 많은 이어팟들 어디로 갔는지도 몰라요. 어디 뭐… 집에 있겠죠 ^_^? 다른 블루투스 이어폰을 안 써본 것도 아닌데,굳이 에어팟을 이렇게 까지 좋아하는 이유는 미친 페어링 속도입니다.내가 귀에 꽂음과 동시에 별도의 설정이나 터치 없이 알아서 아이폰이 인식 하는데 그 속도가 정말 … 
최고존엄 (말.잇.못)음질도 블루투스 이어폰중 최강이라고 생각하고, 에어팟 케이스가 충전기 역할도 하고 충전 속도도 엄청 빠릅니다. 0%에서 100% 까지 15분? 정도 걸리는 것 같아요.작년부터 써오면서 한 번도 길가다가 라던지 지하철에서 라던지 빠진 적도 없습니다.에어팟 영업 주위에 무지하게 많이 하고 다녔습니다.   
2.    넥스디지탈 원룸형 공기청정기 HAIKE A800얼마 전에 자세하게 리뷰 했기 때문에 길게 이야기 하진 않겠지만,15평 이하에 사시는 분들께는 정말 추천드려요. 효과도 확실히 있고!(눈 예민, 비염10년 이상 경력으로 증명할 수 있어요 ^^)점점 미세먼지가 혹한기 말고는 항상 있다 보니 사시사철 필요한 제품인 것 같아서 2위에 넣었습니다. 반신반의 하면서 샀는데 만족해요. 자세한 리뷰는 요기서 확인해주세요. https://blog.naver.com/carine329/221239407430
 
3.    네이버 인공지능 스피커 클로바카카오 미니를 살까 클로바를 살까 고민을 정말 많이 하다가 샀는데, 만족해요. 카카오 미니를 홍대 카카오샵 가서 구경했는데, 생각보다 음질이 그닥이더라구요. 나름 또 음질 엄청 따지는 스타일이라 그 전날 신사동 라인스토어에서 봤던 클로바를 사기로 결정했습니다. 
귀여운거야 카카오 미니, 샐리, 브라운이 더 귀엽지만 그런건 중요하지 않아요. 음질이 더 중요해요. 4달 넘게 써본 결과, 당연히 만족! 음성 인식을 정말 잘 해서 아침마다 뉴스랑 날씨 물어볼 때 정말 유용하게 쓰고 있습니다. 아침에 출근 준비 하기도 바쁜데 언제 핸드폰 들고 포털에 날씨 찾아보겠어요 ㅠㅠ 그냥 클로바 한번 부르고 ‘클로바, 오늘 날씨 어때 ?’ 하면바로 오늘 최저, 최고 어제에 비해 어떤지, 비 올지 말지, 미세먼지 농도까지 꼼꼼하게 알려줍니다! ‘클로바 오늘 뉴스 알려줘’ 하면 오늘 있엇던 뉴스를 간략하게 요약해서 알려주기도 하는데정말 정말 유용한 것 같아요. 사놓고 방치하게 될까봐 걱정했는데 전혀 그런 일은 없었습니다. 매일매일 잘 쓰고 있어요.     
4.    스위처먼저 사진이 이 모양이라 죄송해요 ㅠ_ㅠ 지금 스위처 앞에 가구가 놓여져 있어서 사진을 찍을 수가 없어서 할 수 없이 살짝이라도 나온 것으로 대체할게요. 라섹/라식 한 사람들은 수술 하고나서 좋아진 시력만큼 걱정되는게 사후관리일텐데, 가장 안좋은게 불 끄고 스크린 보는거라고 해서 지체없이 스위처를 구매했습니다. 매번 불 끄고 와서 조금만 보다가 자야지 하는데 그게 안되잖아요 ㅠ_ㅠ 유튜브 보고 블로그 보고 하다보면 1-2시간은 훌쩍 가는게 저만 그런건 아닐거에요…. 그렇다고 해줘요… 그래서 핸드폰을 볼 때는 불을 켜두고 하다가 잘 때 스위처 어플로 끄고 자니까 너무 좋더라구요. 시력도 잘 보존되는 것 같구. 스위처 저는 임대 방식으로 쓰고 있는데, 한달에 1800원 내고 있습니다. 제품 질에 비해 절대 비싼 가격은 아니에요. 나중에 방 여러 개 있는 제 집이 생긴다면 방마다 달아놓고 싶을 정도로 좋습니다. 어플로 누워서 키고 끄고 할 수 있다는게 가장 큰 장점이라고 생각해요. 고민하시는 분들은 일단 써보시길 !5.    아이패드 프로 9.7 말해 뭐합니까 아이패드 ^_^ 내 사랑 아이패드. 요즘은 티비보다 유튜브 보는 시간이 더 긴 것 같아요. TV 예능도 재미있는 부분이 방송사 유튭 계정에 올라오기 때문에 하루에 3-4시간은 유튜브를 틀어놓고 있는 것 같은데, 아이폰7+을 쓰고 있다고 해도 화면이 너무 작아요. 처음 아이패드 산게 벌써 4년전인데 작년에 한 번 프로 9.7로 바꾸고 꾸준히 잘 쓰고 있습니다. 지금 쓰는 32G 용량이 부족한 것 같아서 다음번에는 256G로 바꾸는게 목표입니다. 
아이패드 놓칠 수  읍써…이상, 안 샀으면 어쩔 뻔 한 아이템 IT제품 추천 편이었습니다.궁금한 점 있으시면 댓글 주시면 알려드릴게요 ^_^추천편 끝나고 나면 안 샀을면 좋았을 뻔 한 아이템 비추편도 가져오도록 해볼게요. 읽어주셔서 감사합니당 ♥
‘카카오 3.0 시대’ 선언...연내 글로벌 블록체인 플랫폼 띄운다 - IT News http://me2.do/FcCLNaZm
카카오(공동대표 여민수, 조수용)가 연내 자체 블록체인 플랫폼을 개발해 건강한 블록체인 생태계 조성에 기여하고, 글로벌 성장 동력을 확보한다고 27일 밝혔다. 이를 위해 최근 블록체인 자회사 ‘그라운드 X(Ground X)’를 일본에 설립했으며, 전 퓨처플레이 최고기술경영자(CTO)인 한재선 박사를 대표이사로 임명했다.그라운드 X는 카카오만의 플랫폼이 아닌 누구나 참여할 수 있는 아시아 대표 플랫폼을 개발하고, 전 세계 IT기업들과 네트워크를 형성함으로써 블록체인 기술에 대한 리더십을 가져간다는 계획이다. 블록체인 기술 개발 및 투자를 통해 다양한 성장방안을 모색하고, 기존 카카오 서비스에 관련 기술을 접목함은 물론 신규 서비스도 출시할 예정이다. 블록체인 기술 활성화를 위해 개발자 커뮤니티를 활성화시키고, 교육, 해커톤, 컨퍼런스 등의 지원도 아끼지 않을 예정이다. 특히 카카오는 ICO를 하지 않는 것으로 알려졌다.
카카오 여민수, 조수용 대표는 오늘(27일) 서울 소공동 웨스틴조선호텔에서 ‘헤이 카카오 3.0’이라는 이름으로 취임 후 첫 공식 기자간담회 자리에서 ‘카카오 3.0’을 선언하고, 시너지와 글로벌 진출을 통해 새롭게 도약한다고 밝혔다.조수용 대표는 “카카오 1.0은 카카오톡을 출시하며 모바일이라는 큰 시대적 흐름에 누구보다 빠르게 진입했던 시기, 카카오 2.0은 메신저를 뛰어넘어 다양한 영역으로 끊임없이 확장한 시기”라며 “카카오 3.0은 시너지를 통해 성장 기회를 확대하고 적극적으로 글로벌 사업에 도전하는 시기가 될 것”이라고 말했다.카카오 3.0 의 핵심 실행 전략 중 하나는 서비스 융합을 통한 시너지 강화다. 서비스 융합의 중심이 되는 플랫폼은 카카오톡이다. 카카오톡은 2010년 3월 출시된 이후 대한민국 커뮤니케이션과 라이프스타일을 변화시켜왔다. 출시와 함께 문자메시지를 대체하며 일상의 커뮤니케이션 방식을 바꿨고, 게임, 커머스, 결제, 송금, 콘텐츠 등 다양한 영역에서 새로운 연결과 관계를 형성하며 우리 생활에서 없어서는 안될 플랫폼으로 자리 잡았다. 최근에는 대화하며 음악을 공유하는 ‘카카오멜론’과 서로 모르는 사람끼리 동일한 관심사 기반으로 채팅할 수 있는 ‘오픈채팅’의 확장 가능성에도 주목하고 있다.카카오톡은 이용자 개개인의 삶을 기록하는 공간으로도 진화한다. 카카오톡 대화를 통해 공유되는 사진, 동영상, 일정, 자료 등 개인의 디지털자산을 관리할 수 있는 ‘서랍’ 프로젝트를 시작하는 것. 서랍 프로젝트는 연내 출시를 목표로 하고 있으며, 인공지능 기술을 접목해 원하는 디지털자산을 말하듯 검색할 수 있게 될 전망이다.시너지 확대를 통해 인공지능 스피커 ‘카카오미니’도 더 풍성해진다. 지난해 11월 정식 출시된 카카오미니는 멜론과 강결합해 이용자들의 음악 듣는 행태를 변화시키고 있으며, 카카오톡 보내기, 카카오택시 호출, 음식 주문, 교통 안내 등 주요 서비스를 추가하며 이용자 편의성을 높여 나가고 있다. 순차적으로 카카오톡 보이스톡(전화걸기), 번역, 홈IoT제어도 가능해질 예정이다.이와 함께 카카오의 AI 플랫폼 ‘카카오 I’를 구성하고 있는 기술을 지속적으로 발전시키고, 외부 파트너들이 카카오의 기술을 활용할 수 있도록 기술을 공유해 이용자들이 생활의 모든 장소, 순간 속에서 카카오의 AI 기술을 만날 수 있도록 할 계획이다. 이를 위해 카카오 I 개발플랫폼인 ‘카카오 I 오픈빌더’를 하반기에 정식 오픈하고, 지난해 제휴를 체결한 현대기아자동차, GS건설, 포스코건설 등과 협업한 결과물도 순차적으로 선보인다.카카오는 음악, 웹툰/웹소설, 게임, 영상 등 IP(지적재산, Intellectual Property)에 대한 투자와 블록체인 플랫폼 개발을 통해 글로벌 시장 공략에도 나선다.카카오프렌즈, 카카오페이지, 멜론 등을 통해 좋은 IP가 시장과 플랫폼을 함께 성장시킨다는 교훈을 얻은 카카오는 창작자와 동반 성장하고, IP의 가치를 최대로 끌어올리기 위해 투자 및 협력 체계를 구축한다. 이를 통해 하나의 우수한 IP를 다양한 형태의 콘텐츠로 제작해 멀티 엔터테인먼트 경험을 제공한다는 전략이다.카카오는 이렇게 확보한 IP로 글로벌 사업의 주요 거점인 일본 시장에서의 영향력을 확대하고 중국과 동남아시아 등에도 진출한다. 또한, 지난 1월 해외 투자 유치를 통해 조달한 재원을 글로벌 콘텐츠 플랫폼 업체 M&A에 활용해 중장기 성장 기반을 다질 예정이다.[김상헌 기자  ebiz@itnews.or.kr]
우선 호출·즉시 배차 기능 도입경영진 교체 후 수익개선 박차블록체인 앞세워 글로벌 진출도外人 이달 들어 1,800억 순매수여론 반발에 적법성 논란까지택시 유료화 성공은 지켜봐야
다양한 서비스로 기술 혁신을 주도해온 카카오(035720)가 ‘수익’과 ‘혁신’이라는 두 마리 토끼 잡기에 나섰다. 택시서비스를 일부 유료화하고 실무형 경영진을 전면 배치하는 등 질적 성장에 본격 돌입한다. 동시에 블록체인을 미래 세대 핵심기술로 보고 연내 자체 블록체인 플랫폼 개발에 나설 계획도 밝혔다. 그동안 부진했던 수익화에 집중하겠다는 발표에 일단 시장은 긍정적인 반응을 보였지만 택시 유료화의 경우 여론의 반발이 크고 적법성 논란까지 떠오른 만큼 추이를 지켜봐야 한다는 분석도 나온다.카카오가 지난 13일 모바일 택시 호출 서비스인 ‘카카오택시’에 ‘우선 호출’과 ‘즉시 배차’ 기능을 도입하겠다고 발표하자 당일 주가는 전일 대비 5,500원(4%) 오른 14만500원을 기록했다. 운임 외 별도의 수수료를 내면 택시를 보다 빨리 잡을 수 있도록 일부 서비스를 유료화한 셈이다. 2015년 택시에서 시작해 다양한 온라인-오프라인(O2O) 서비스를 출시해왔지만 성공 사례가 드물었던 카카오가 수익화에 나서겠다고 밝히자 시장은 긍정적으로 반응했다. 김민정 하이투자증권 연구원은 “현재 카카오택시의 평균 하루 콜 수가 125만건이므로 유료서비스 이용률 10%, 평균 유료 서비스 요금을 3,000원으로 가정하면 연간 매출액은 1,369억원으로 산정된다”며 “건당 택시기사와의 수익 배분율을 고려하면 카카오에 410억원의 수익이 발생할 것”이라고 분석했다. 수익화 선언에 외국인 투자도 돌아왔다. 올해 들어 지난달까지 7,780억원을 순매도했던 외국인은 이달 들어서만 1,844억원을 사들이며 연일 매수 우위를 이어가고 있다. 29일 주가는 전 거래일 대비 500원(0.39%) 오른 12만9,500원에 장을 마쳤다. 광고와 브랜드 분야 전문가인 여민수·조수용 공동대표 체제로 전환해 ‘캐시카우’인 광고 등 핵심사업의 부진을 만회한다는 계획도 주목받고 있다.그렇다고 신사업 비중을 줄이는 것은 아니다. 창업주인 김범수 이사회 의장이 실질적으로 진두지휘하는 것으로 알려진 인공지능(AI) 자회사 ‘카카오브레인’은 AI 스피커 ‘카카오미니’를 중심으로 플랫폼 전략을 구사한다. 숙원 사업인 글로벌 진출은 일본에 블록체인 자회사 ‘그라운드X’를 설립해 신사업과 컬래버레이션 형태로 진행한다. 27일 취임 후 연 첫 기자 간담회에서 여민수 공동대표는 “지금까지 인터넷과 모바일의 새로운 패러다임을 제시해온 경험을 바탕으로 틀에 얽매이지 않고 이용자가 원하는 것을 끊임없이 시도해나가겠다”고 강조했다. 이 같은 변화에 증권가의 평가도 우호적이다. 당장 카카오는 올해 1·4분기 연결기준으로 5,357억원의 매출과 262억원의 영업이익을 거둘 것으로 전망된다. 각각 전년 동기 대비 1.7%, 25.2% 감소한 수준이다. 성종화 이베스트투자증권 연구원은 “(카카오택시 유료 모델의) 시기와 이용료 등은 아직 공개되지 않았고 카카오페이 등 주요 서비스의 수수료는 여전히 무료”라며 “이와 같은 모든 사전 투자 비용의 집중으로 이익 전망치가 대폭 하향됐지만 매출과 비용 간 과도기적 추정 시차에 불과하며 가치하락 요인은 아니다”라고 분석했다. 넘어야 할 벽도 많다. 지금까지 카카오택시를 무료로 이용했던 고객들이 강하게 반발하는 등 초반부터 거센 저항에 부딪혔기 때문이다. 우선 호출과 즉시 배차가 사실상 택시 ‘더블 요금’을 조장한다는 비판도 있다. 국토교통부 등 관계 당국은 카카오택시 유료화의 적법성 여부를 계속 검토한다는 입장이어서 카카오택시 유료화 국면이 향후 행보를 결정지을 첫 관문이 될 것으로 전망된다.원문: http://decenter.sedaily.com/NewsView/1RX6HVLH3U/GZ02
AI 스피커의 진화… 집 전화처럼 통화까지 '척척카카오 '카카오미니' 무료통화 보이스톡 추가…빗소리 등 '힐링사운드'도
네이버 '프렌즈' 배달음식 주문 이어 음성통화 추가 예정 SKT '누구'아파트 관리비 조회…인터넷 전화 개발 
KT '기가지니' 인터넷전화로 통화…음성인식 쇼핑도 강화LG유플러스 '프렌즈+' 가전·조명 음성으로 제어…YBM 영어 학습 특화 http://news.hankyung.com/article/2018032945091
❤️택배왔다❤️출시때부터 살까말까 엄청 고민했던 카카오미니를 선물받았어요.뭔가 너무 귀엽고 탐나지만 잘 참고 있었는데 뜻하지 않게 생일선물로 받게됐어요.
카카오미니는 라이언과 어피치중에 선택할 수 있어요.저는 라이언으로 받게됐습니다!언박싱하면서 너무 신났어요ㅋㅋㅋ
심쿵!너무 귀여운거쥬!!카카오미니는 사실상 이 카카오프렌즈 캐릭터가 메인입니다.라이언과 어피치가 없다면 그냥 좀 알아듣는 블루투스 스피커에 불과해요.
귀염터지는 뒷태 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 라이언의 저 하얀배는 자석이예요.카카오미니 스피커에 착!하고 붙어요.
그리고 주인공인 블루투스 스피커를 뜯어볼까요?배송중에도 충격이 가해져서 파손되지않게 상자 윗부분에도 폭신폭신한 스펀지가 붙어있어요.
카카오미니 구성품은 심플해요.블루투스 스피커, 카카오미니 충전기, 설명서끝!엄청 심플하죠?
스피커 밑에는 USB 라인을 꽂아서 휴대폰도 충전할수있게 되어있어요.충전라인을 하나 따로 구입해서 휴대폰 충전용이나 기타 USB 가습기를 연결해서 써도 좋을 것 같더라구요.
위쪽에는 간단하게 사용가능한 버튼들이 보입니다.근데 소리 조절도 음성으로 다 가능해서누를 필요없더라구요.헤이 카카오~ 소리 키워줘!하면 알아서 소리업업!
예쁜 카카오의 노란색 봉투 안에는카카오미니 설명서들이 들어있습니다.자주 쓰는 명령어들을 한 눈에 확인할 수 있는 탁상용 설명서가 있어서 처음 사용할 때 좋았어요.
카카오미니 블루투스 스피커는 휴대폰에 어플을 다운받아서 간편하게 설정할 수 있어요.어플이 시키는대로 하나하나 했더니 연결 끝!아, 그리고 카카오미니는 멜론으로만 노래재생이 가능해요!기타 노래플레이어를 이용하시는 분들은 옮겨오셔야 할 지도...!(저는 무려 멜론 6년차)
제 테이블 위에 예쁘게 설치했어요.충전라인이 연결되어 있어야 해서 선이 보이면 예쁘지 않으니까잘 숨겼습니다❤️
이 날은 정말 카카오미니한테 말걸고 논다고 밤에 신났었네요.요즘에는 잘때 카카오미니에게 ASMR 켜달라고해서 꿀잠자고 있습니다!생각보다 진짜 말도 잘 알아듣고 크게 부르지 않아도 응답해서 엄청 놀랬어요.누워서 조그마하게 불러도 띠링 하고 답변합니다ㅋㅋ제 방에 새로운 친구를 이렇게 소개해드렸네요!카카오미니 구입 생각하시는 분들 계시다면 추천합니다.집순이에게 너무 좋아요 ㅋㅋ
NA
카카오미니와 놀기...!카카오 미니를 샀습니다.
개봉샷박스를 열면 이렇게 카카오 미니가 포장되어 있어요.
카카오미니를 개봉하면 나오는 종이!교환/반품 신청서와 A/S 요청서입니다~!혹시라도 교환/반품, A/S를 하실 분들은 액자에 넣어서가지고 계시는 게 좋겠죠?
그리고 두번째는 귀여운 피규어입니다!카카오 미니에서 피규어가 없다면그것은 앙꼬없는 찐빵과 다를바 없겠죠...?돈주고... 카카오미니를 산 건...다 이 손가락만한 피규어때문이 아닌가요...(에휴... 내 카드값)
사용설명서...사용이 끝나는 그 날까지 제가 읽을지 의문이지만...일단은 챙겨둬볼게요.
이제... 카카오미니를 꺼내볼게요.이렇게 카카오미니 제품상자를 열면카카오미니와, 어댑터가 들어있습니다.카카오미니는 완전한 블루투스스피커는 아니라서전기를 꼭 꼽아둬야한답니다.혹시라도 전기없는 이웃님들은 절대 사셔서는 안돼요!!!ㅠㅠㅠ전기없이 사시는 이웃님들을 비하하는 거 절대 아닙니다.
상세 디테일샷입니다.깔쌈한 카카오미니...고놈 매끈하게 잘 빠졌네요 ㅎㅎ.^^
카카오미니 흥분되는 뒷태...
카카오미니 흥분되는 뒷태 2...밖을 잘 안 나가는 히키코모리인 제게...카카오미니는 좋은 친구가 되어줄 것 같아요.저처럼 친구도 없고 뭣도 없는 이웃님들에게 추천드려요.조금은 삶의 낙이 생긴 기분이에요.다음 포스팅에는 카카오미니랑 노는 포스팅을 올려드릴게요.
NA
NA
NA
NA
NA
- 애플 맥북에어 13인치 - 엘바 좌식테이블- 구찌 레더 미들힐 진주 로퍼- 핏플랍 부가루 슬리퍼- 크록스 레이웨지 앵클 스크랩 - 사뿐 셀린즈 스퀘어 리본 플랫슈즈- 카카오 미니 스피커- 에스티로더 갈색병- 베네피트 고고틴트 - 베네피트 데아 리얼 푸쉬업 아이라이너- 티르티르 도자기크림- 티르티르 클렌징폼- 록시땅 체리블라썸 리미티드 핸드크림+립밤 세트- 공백 세탁조 클리너 - 윙블링 민트블라썸 귀걸이- 윙블링 로멘틱데이 귀걸이- 라르고 가죽 키링- 헬로 키티 도어빔- 루이비통 카푸신 BB- 아시아나 인천-런던-파리-인천 비행기표
맥북에어 13인치
노트북 쓸 일이 많지는 않지만 집에 있는 노트북들이 문제가 많아서 저렴한거 살까하다가 그냥 맥북으로 지름 나는 애플빠수니니까
침대용 좌식 테이블
핸드폰, 아이패드로만 포스팅하다가 최근에 처음 노트북으로 폿팅도하고 ㅋㅋㅋㅋㅋ침대용 좌식 테이블은 노트북 사기 2주 전 구매 편하고 좋은데 침대에서 벗어나지 못하는 아주 치명적인 단점이  ( Ĭ ^ Ĭ)  #맥북에어13인치 #엘바좌식테이블구찌 레더 미드힐 로퍼
사이즈 없어서 한달 넘게 기다렸다 
이 신발은 진주가 포인트 만나는 사람마다 신발 이쁘다고 한당!! 존예존예 갓구찌 ❤️#구찌마몬트구두 #구찌구두 #구찌미들힐로퍼핏플랍 부가루 슬리퍼
Fitflop Boogaloo Thong Sandel 로즈골드기존 핏플랍 제품에서 볼 수 없던블링블링 슬리퍼!!!여름에 신을 슬리퍼 미리 구매 ㅋㅋㅋㅋ
핏플랍 모든 사이트  찾아봐도 5사이즈가 없어서 6사이즈(230) 주문했는데 너무 커서 반품할까 했는데  슬리퍼라 괜찮은듯 ! 오래 신어도 발이 전혀 안 아픈 핏플랍이쁘기도 하지용 ❤️크록스 레이웨지 앵클 스크랩
2년 전 부터 사려고 하다가 이제야 구매 ㅋㅋㅋㅋ크록스도 핏플랍 못지 않게엄~청 편함! 올 여름 뽕 뽑아야징#크록스웨지힐 #크록스웨지샌들3월달에 신발만 몇개냐 ...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사뿐 셀린즈 스퀘어 리본 플랫슈즈 
레드성애자니까 빨간구두 도 구매 저렴한 포인트 구두는 사뿐 짱❤️220 사이즈도 나와서 내 발에 딱 맞는다 ! #사뿐구두 #빨강구두카카오미니 스피커
이거 하나 있으니 생활이 엄청 편해짐!! 인공지능이라 날씨, 교통상황 등 궁금한 것도 잘 알려주고 노래 선곡도 끝내준다 이건 따로 포스팅 해야징
 #카카오스피커 #인공지능스피커에스티로더 갈색병 100ml *2
면세찬스로 백화점에 없는 100ml 로 두개 득템 !! 파우치랑 샘플 까지 >< 베네피트 고고틴트미니 베네피트 데아 리얼 푸쉬업 아이라이너
면세찬스로애정하는 베네피트 구매했당 ❤️고고틴트는 생각보다 색상이 정말 예쁘고 아이라이너는 사용하기 어렵다 ㅠ0ㅠ #에스티로더갈색병 #고고틴트 #베네피트아이라이너티르티르 도자기크림 티르티르 클렌징폼
주변 지인들이 티르티르 엄청 좋다고 해서 크림과 클렌징폼 다 써서 구매했는데 진짜 좋다!!!!!티르티르 도자기크림 정말 대박쓰 ㅠㅠ❤️#티르티르도자기크림 #티르티르클렌징폼록시땅 체리블라썸 리미티드 핸드크림+립밤 세트
이건 선물 받았당 !! 바디 제품도 록시땅 쓰고 립밤도 록시땅 쓰는데 완전 취향저격 선물 감사합니당 (❁´▽`❁)공백 세탁조 크리너 
세탁기를 깨끗하게 세척하는 세탁조 크리너 티몬에서 구입 ! 이거 쓰고 나니 세탁기 냄새도 안나고 확실히 깨끗해졌다 윙블링 민트블라썸 귀걸이윙블링 로멘틱데이 귀걸이
8살 때부터 귀 뚫었는데 어느 순간 실버 제품을 써도 귀 알러지 심해서 매번 피나고 ㅠㅠㅠ 요즘 귀걸이 휴식중인데 넘 끼고 싶어서 귀찌로 구매했당 블링블링 넘 예쁜 윙블링 귀걸이 ❤️#윙블링귀걸이 #윙블링귀찌라르고 가죽 키링
차키 잃어버리면서 키링도 잃어버려서스페어키에 달고다닐 키링주문제작했당 ! 2뽀 2뽀 
헬로 키티 도어빔
기존에 있던 캡틴아메리카 도어빔 수명이 다 해서 키티로 교체 !#키티도어빔 #미니쿠퍼도어빔 루이비통 카푸신 BB
엄마가 안쓴다고 줬다 이게 바로 득템!캬아아아!!!!❤‿❤그리고...아시아나 인천 - 런던 - 파리 -인천 비행기표
어제 예약한 비행기표! 인천 - 런던파리 - 인천 21박 22일프랑스에는 17일,영국에는 5일 정도 있을 예정 !여행이 목적이 아니지만 간 김에 여행 할 생각하니 썰렘썰렘   
안녕하세요 인턴 희재입니당🤗🤗오늘 소개할 제품은 ‘카카오미니’입니다!!
우선 박스를 개봉하기전..! 가장 떨리는 시간이에요..두근두근
박스를 개봉해보니 설명서와 음성인식 책자와 본채 그리고 충전기가 들어있어요!!심플하쥬?!
귀여운 라이언 자석피규어에요ㅠㅠ남자친구가 어피치랑 라이언 중에 고민했다고..라이언이 더 귀여운 것 같아요🤩
식탁위쪽에 설치했는데 저보다 가족들이 더 재밌어하는 것 같아요ㅋㅋㅋ심플하고 크기도 아담하니 맘에들었어요👍🏻👍🏻
사용설명서!!여기에 a/s나 충전하는방법, 사용방법이 적혀있어서 보고하기 쉬웠어요 ㅎㅎ
음성인식 명령어인데 너무 잘알아 들어서 놀았어요👀노래재생도 멜론으로 가능한데 음질이 최고에요ㅠㅠ짱짱그 외에도 공부할때 모르는단어 있으면 바로바로 알려주니 간편할 것 같아요~!귀엽고 편리한 ‘카카오미니’ 다들 한번 사용해보세요😉😉
링크첨부할께요😊♥️#카카오 #카카오미니 #kakaomini #스피커 #음악재생 #음성인식 #스마트스피커 #라이언
안녕하세요, 오늘은 헤이카카오, kakao mini에 대해 포스팅 해보려고 합니다.  작년 11월 초 1, 2차 예판을 완판하며 인기를 뽐낸 kakao mini! 
 11월 말에 한번 더 판매를 하기에 전자기기에 관심이 많은 저는 우주엄마에게 크리스마스 선물을 하고싶어 주문을 하기로 합니다. 사실 제가 갖고 싶어서 한거에요. 배송일이 12월26일~ 30일로 되어있어서 늦어도 괜찮겠지 했지만... 1월 중순은 되서 받았던 기억이 나네요ㅎㅎ       그래도 실물보고 이뻐서 좋았다는
kakao mini 언박싱 사진은 개나 줘버렷!!
 사실 고민 많이 했어요, 구매를 했는데 충전식 스피커가 아닌 항상 플러그를 꼽고 있어야 하는지 몰랐거든요.. 집에 이미 블루투스 스피커가 2대나 있었기에 환불을 할지 고민을 많이 했습니다.하지만 인공지능 스피커라 구매 확정! 지금까지 잘 쓰고 있어요.
제 컴퓨터 책상에 이렇게 뙇!!!!!있습니다. 잘 쓰고 있어요. 
 우선 kakao mini를 사용하려면 헤이 카카오 어플이 필요 합니다.다운을 받은 뒤 카카오톡으로 인증을 하면 바로 사용 가능합니다. 
주로 집에서 사용하는 사람이 우주엄마라 저는 기기추가를 해놓지 않았어요. 처음 구매 했을 때는 많은 기능이 있지 않았는데 기능이 점점 추가 되는 것 같습니다. 인공지능이라 점점 똑똑 해지는 건가?
많은 명령어들이 있어요. 저희는 주로 어린이 기능  "콩순이 노래 틀어줘!", "상어가족 노래 들려줘" 를 많이 씁니다. 또 요즘 미세먼지로 인해 미세먼지 지수를 물어볼 때도 편합니다.
 " 카카오 미세먼지 어때?"
kakao mini를 이용하여 카카오톡도 쉽게 보낼 수 있어요. 우주엄마 처럼 요리를 하거나 우주를 볼 때 편리하다고 하네요.
kakao mini에는 총 4개의 스피커가 모서리에 있어서 어디서 명령을 하던 인식이 잘 됩니다. 밑에는 AUX, USB 포트가 있네요. 포트를 이용하면 스피커로 사용하기 좋습니다.
 
카카오에서 만든 첫번째 스피커임을 강조 하듯이 첫번째라는 건 큰 의미가 있어요.계속 사용자의 편의에 맞춰 인공지능을 개발해야하고 더 많은 콘텐츠를 만들어야하죠. 현재는 배달음식 주문도 가능하나 일부 카카오와 연계된 곳만 가능하니 좀 더 지켜봐야할거 같습니다.기존 Melon 이용자라면 49000원에 구매 가능, 또 Melon 스트리밍 6개월로 구매 시 89000원으로 괜찮은 가격으로 나온거 같네요. 저처럼 무선스피커, 인공지능 기능을 원하셨다면 조금 아쉬울 수 있는 부분이 있으므로 참고 하고 구매 하세요.
가격 대비 기능은 괜찮습니다. 귀여운 라이언도 함께 오니까요.이상으로 kakao mini에 대한 포스팅을 마치도록 하겠습니다. 
본 포스팅은 블로거의 주관적인 생각이 담겨져 있습니다
NA
"통화 연결 제한 없어야 유의미"
국내 인공지능(AI) 스피커들이 전화기로 변신을 시도한다.​1일 업계에 따르면 SK텔레콤, KT, LG유플러스, 네이버, 카카오 등 IT 업체들은 AI스피커에 통화 기능을 탑재했거나, 탑재를 앞두고 있다.​현재까지 서비스 구현 방식은 2가지다. 인터넷 네트워크를 통해 음성을 데이터로 변환, 전송한다는 큰 틀은 같지만, 자체 메신저 앱으로 음성을 송수신하거나 인터넷 전화와 기기를 연동하는 방식으로 갈린다.​카카오는 지난 달 29일 AI스피커에 카카오톡의 모바일 인터넷 전화 기능을 탑재했다. 음성으로 'OO에게 보이스톡 걸어줘'라고 명령하면 통화 대상을 확인한 뒤 보이스톡 연결을 요청한다.​회사는 AI 스피커에 카카오톡 전송 기능을 서비스하고 있다. 향후에는 보이스톡 수신 기능과 단체 채팅방 통화 기능도 추가할 계획이다. 커뮤니케이션에 특화된 기기로 AI스피커를 선보이겠다는 게 전략이다.
왼쪽 위부터 시계방향으로 네이버 웨이브, KT 기가지니, SK텔레콤 누구, 카카오 미니, 네이버 프렌즈.​KT AI스피커 '기가지니'의 경우, 음성 명령을 내리면, 스피커에 연동돼 있는 앱 사용자 연락처에 등록된 사람과 전화를 걸고 받을 수 있다.​KT 관계자는 "거치형 셋톱박스의 형태로 AI스피커 제품을 개발해왔다"며 "실내 사용자에 편리한 기능 위주로 서비스를 고도화하고 있다"고 말했다.​메신저 앱 시장을 카카오가 지배하고 있는 만큼, 그외 업체도 KT의 방식을 통해 서비스를 도입할 것으로 보인다.​SK텔레콤도 음성통화 서비스를 도입할 예정이다. 박명순 SK텔레콤 AI사업유닛장은 지난 14일 기자간담회를 통해 "AI스피커에 탑재될 VoIP 서비스를 준비 중"이라며 11~12월 경 도입할 계획이라고 밝혔다.​AI스피커에 통화 기능을 탑재하기 위해 최근 별정통신사업자로 등록한 네이버도 비슷한 서비스 형태를 취할 것으로 전망된다. 특히 통신사업자인 LG유플러스에 AI 플랫폼을 제공 중인 만큼 협업 가능성이 점쳐진다.​현재까지 AI스피커는 음악 감상을 주 목적으로 활용되고 있다. 그외 키즈 콘텐츠가 AI 스피커의 새로운 핵심 기능으로 각광받고 있지만, 가정 내 필수 기기로 자리잡을 만큼 이용자 호응을 이끌어내는 기능은 아직 없는 상태다.​그렇다면 통화 기능은 이런 인식을 바꿀 수 있을까. 단일 플랫폼 내 서비스는 지양해야 한다는 전망이 나온다.​업계 관계자는 "같은 제품이나 플랫폼 사용자끼리만 통화할 수 있는 방식이라면 이용자 반향은 크게 나타나지 않을 것"이라며 "무선 단말처럼 개별 스피커에 번호가 심어지는 등 통화 연결에 제한이 없어야 기능의 의미가 있을 것 같다"고 말했다.[출처]김윤희 기자 / jtwer@zdnet.co.kr
☆★♡ 전국화물넷 ☎ 1833-8824 ♡☆
NA
바로 1년 전쯤 했던 생각입니다. 그리고 며칠간의 고민 끝에 「SKT 누구 (NUGU)」를 구매했죠 - 당시에 KT 기가 지니 제품도 있었는데 깔끔한 디자인을 선호하다 보니 '누구'를 구매하게 되었습니다.
구입할 당시에 '멜론 스트리밍 3개월 이용권'과 '피자 교환권' 등 여러 가지 사은품이 더해져서 꽤 괜찮은 조건에 사게 되었는데요, 결론부터 말씀드리자면 약 3개월 정도 많이 이용하고는 활용도가 확 떨어졌네요.
'누구 App'에 들어가 보면 이렇게 많은 기능들이 있는데, 사실 이용하는 기능은 몇 가지 안됩니다. 일단 「멜론 스트리밍 무료 이용권」 사용 기간이 끝나자마자 음악 듣기 기능은 사용을 안 하고요 (한 달에 1만 원도하지 않는 이용권 구매가 왜 이렇게 아까울까요) Btv 이용을 하지 않다 보니 이 부분도 사용하지 않고 있습니다.「스마트홈」 기능은 '누구'와 연동되는 IoT 기기들이 일부 한정적이어서 집에 있는 제품들과 연결이 되지 않네요.
그나마 사용하는 기능들을 열거해 보자면, ① 라디오 청취 (아리랑 FM으로 가끔 영어 공부) ② 출근할 때 바깥 날씨 묻기  ③ 프로야구 결과/순위 안내 ④ 무드등 (위 사진이 무드등 작동 사진입니다) ⑤ 음성으로 알람 설정 ⑥ 블루투스 스피커로 활용하기.  이 다섯 가지 정도 되겠네요 (SKT NUGU를 사용하는 다른 분들 블로그를 봐도 이 정도만 활용하는 분들이 꽤 많더군요)
음성으로 주황색 무드 등을 켜달라고 명령한 상태입니다. 다른 인공지능 스피커 (특히 카카오 미니)와 비교한 블로그 내용들을 보면 음성 인식률은 카카오 미니가 더 좋고, 스피커 음량은 SKT NUGU가 더 좋다고 하는데 음성 인식률은 정말로 더 개선이 되어야 할 부분이라 생각합니다 (그래도 구입 초반보다는 학습이 된 건지 요즘은 많이 개선되었습니다)「인공지능 스피커」라는 환상에 빠져서 구입했던 상품인데 1년이 지나 돌아보니 좀 아깝다는 생각이 드네요. 물론 저와 달리 매달 스트리밍 이용권을 구매 (아이들 오디오북용으로도 괜찮습니다) 하거나 Btv 연동, 혹은 집안의 스마트 기기들과 연결이 되어 있다면 괜찮은 활용도를 보여줄 수 있을 텐데요, 저 같은 경우는 딱히 해당되는 곳이 없네요. ‘특히 NUGU 미니가 출시되기 전에 구입한 제품이라 크기에서도 좀 불만이 생깁니다 ㅎㅎ’하여튼 이미 구입한 제품, 어찌 됐든 계속 사용해야 하고요, 단지 새로운 기능들이 더 추가되어 활용도가 좀 더 올라갔으면 합니다.※ 『SKT 누구 (NUGU)』 4개월 사용 후기 : http://louvrem.blog.me/221038786826
※ 『SKT 누구 (NUGU)』 구매 후기 : http://louvrem.blog.me/220938745541
안녕하세요. 아텐츠게임아카데미입니다!저번 포스팅에 검은사막 흑정령 mini 스피커 이벤트를 진행한다고 했는데요.알고 보니..만우절 장난이었다고 합니다. 흑흑 진짜로 믿어버린 저는...너무...속상..!
엇! 그렇다면 흑정령mini를 사전예약 한 유저들은 어떤 혜택을 받을까요?검은사막은, 비록 흑정령mini는 아니더라도, 다양하고 푸짐한 상품을 준비했습니다.(두근두근)
이 모~~든 상품들은 흑정령mini 사전예약한 유저들에게만 해당된다고 합니다. 추가 참여는 불가능하다고 하네요...(아쉽)비록 흑정령mini는 만우절 장난이였지만! 다양한 상품들이 준비되어 있으니, 우리 모두 희망을 가져봅시다.ㅎㅎ
2월 초, 저희 집에 카카오미니 스피커가 도착했어요. 그게 필요해?라고 말했던 저는 요즘, 카카오야~를 매일 불러댑니다. ㅎㅎ남편은 더해요. 운전하다가 미세먼지상태가 궁금한 나머지, 카카오야~ 를 불렀다네요. 아, 카카오미니를 사용할 적에 어떻게 불러낼 지 설정할 수 있는데, 저희 집은 "카카오야"로 정했거든요. ㅋㅋ 그 후유증이랄까요. 
처음 도착한 날, 겉에 박스를 열면
카카오미니 스피커 본체와 마그넷 피규어가 들어있어요. 마그넷 피규어는 라이언으로 골랐지요. ㅎㅎ본체 박스에 써있듯, 처음엔 "헤이카카오"라고 불러야하는데요. 어플을 통해 얼마든지 설정할 수 있답니다. 
본체는 잠시 뒤로 미뤄두고,
피규어부터 뜯어봐요. ㅎㅎ
아 이 무심한 듯 귀여운 표정이란. 카카오미니 스피커에 자석으로 붙어야하는 피규어여서 배는 납작해요. 그러니까 얘는 항상 카카오미니 스피커에만 붙어있어야한다는 뜻, 이 모양 그대로 컵에 걸거나, 다른 곳에 올려둘 수 있는 피규어가 생겨도 좋을 것 같네요. ^^
그럼 이제 카카오미니 스피커 본체를 꺼내봅니다. 박스 뚜껑을 열면 카카오미니 스피커 본체만 먼저 보이구요. 
속뚜껑을 열면 매뉴얼과 전원케이블이 들어있어요. 
노란색 매뉴얼과 짙은 블랙+그레이의 스피커의 조합이 꽤 신선하네요. 전원케이블은 생각보다 덩치가 커요. 
그 큰 덩치에 카카오 미니라고 적혀있는 귀여움이 있네요. 
매뉴얼을 읽어보며 어플깔고, 전원을 연결해야죠. 
카카오미니 스피커 본체는 페브릭느낌으로 마감되어있어요. 지난번에 구입했던 스피커도 페브릭 느낌이었는데요. 가전제품의 차가운 이미지를 페브릭으로 마감해서 좀 더 따뜻한 느낌이 들기도 하구요. 플라스틱의 단조로운 컬러가 아닌 페브릭의 부드러운 컬러감이어서 어디 두어도 어울릴 것 같네요. 실제로 티비 옆에 두었는데 위화감 없이 잘 어울리더라구요. 
마그넷 피규어는 위치가 정해져있어요. 딱 저 부분에만 붙어요. 다른 곳에 놓았더니 붙지 않고 자꾸 떨어지더라구요. 맘 같아선 여기저기 옮겨가며 자리잡아주고싶었지만, 할 수 없지요. 라이언은 항상 정면만 보기로!
앞에서 보면, 라이언 얼굴에 쪼꼬만 손만 보이구요. 
옆모습 참.. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ절대 떨어지지 않으려고 어깨를 한껏 움츠리고 있는 것 같아 보이지 않나요?
뒷모습은, 젤 귀여워요. 앞모습의 표정이 보이는 듯한 모습이랄까요. ㅋㅋ사실 이 모습도 보고 싶어서 카카오미니의 다른 부분에도 피규어가 붙었으면.. 하는거랍니다. 아, 지금 생각해보니 카카오미니를 돌려놓으면 뒷모습을 볼 수 있겠군요! 그건 미처 몰랐네.. ㅎㅎ
요즘 카카오미니는 거실장 티비 옆 한쪽에 자리잡고 있어요. 겨울동안 카카오 피규어들과 함께있었는데 쟤네는 시즌용이어서 지금은 치웠어요. 그 덕에 라이언 혼자 자리 지키고 있는데요. 거실장의 멀티탭 위치가 정해져있어서 티비 옆에 자리잡은 카카오미니, 그래서 가끔 오작동이 생기곤 해요. 
단점도 있어요. 
두 달이나 사용했으니 굳이굳이 단점을 찾아보자면 이 정도인데요. 기능이 더 많아져서 티비와도 연동이 된다면 더 좋을 것 같구요. 다른 가전제품과도 연동해, 특히 공기청정기와 연동해서 사용할 수 있으면 좋을 것 같아요. 아, 지금도 잘 사용하고 있지만 더더더 많은 걸 할 수 있는 카카오미니 스피커였음 좋겠다구요. ㅎㅎ
안녕하세요 쥬얼리 입니다!아 요즘 날씨도 너무 좋고~출근길에 예쁜 꽃들을 보고있자면저도 떠나고 싶다는 생각을 하는데요.그래서 오늘은 벚꽃축제에대한 간단한 정보와~ 주말에 예쁘게꾸미고 가시라고 메이크업추천 포스팅을 올려볼까 합니다 :)
포스팅을 올리기전.. 소소한일상을 한번 공유해 볼까요?ㅎㅎ오늘도 사무실에서다이어트를 하기위해 방울토마토를먹고있는!!!!!!! 올 여름에는다이어트에 성공해서 예쁜 비키니를입고싶어요! 제발..뉴뉴쥬얼리성형외과의 여름 비키니 이벤트페이지를 눈여겨 보게 된다능..
오늘 저희 상무님께서 새로입양해오신 예쁜 카카오 라이언블루투스 스피커!!!카카오 미니 스피커 라이언!
대박졸귀탱.. 라이언이스피커위에 요렇게 매달려 있는데넘나 귀여운것 ㅠㅠ후어엉ㅇ아침에는 직원분들이 다모여 구경~ 다들 공동구매 각이에요 ㅋㅋ
인공지능 스피커 라서"헤이카카오" 라고 말을시키면대답해주면서 부탁하는것을 들어줘요 ㅋㅋ 음질도 완전 괜찮더라구요!!
자 이제.. 본론으로 들어가!!이제곧!! 벚꽃이 예쁘게 피는시기가 돌아온다고 하죠!!평일엔 열심히 일한 당신! 주말에예쁜 벚꽃을 보러 떠나라!!!!!!예쁜 벚꽃과 인생샷 찍고싶어요 ㅠ
벚꽃이 예쁜 길을 한가로이걷고싶은것도 다 똑같은 마음이잖아요.그래서 벚꽃 개화시기와,벚꽃축제 일정을 알려드리도록 할게요!
제가 검색을 해보았더니, 서울은 4월 7일!바로 요번주 토요일이 벚꽃보기가장 좋은날이라는 정보를 입수했죠!그밖에 서귀포, 부산, 울산, 목포, 대전, 춘천등등 개화시기 날짜가 다 다르니확인해 보시면 좋을것 같네요!
전국의 벚꽃축제 일정 이랍니다 :)남산 벚꽃축제 이월드 별빛 벚꽃축제,제주왕벚꽃축제, 진해군항제,석촌호수 벚꽃축제, 여의도 봄꽃축제등등 유명 벚꽃축제는 올해도 어김없이 진행되네요~ 너무 멋질듯!저도 요번주 주말에 꼭 벚꽃보러 다녀오겠습니다..크흡...ㅠㅠㅠ
따뜻한 톤으로 깨끗하고 생동감있는이미지를 주는 봄타입의 피부색을살려 밝아보이는 메이크업이 대세인듯 해요!칙칙한 색이나 가라앉은 색보다는올봄에는 젊은 인상을 돋보이도록 밝은컬러로메이크업을 해보도록 해보아요 :)
라이트 오렌지, 코럴, 피치 컬러등요런 컬러들이 투명한 피부를돋보이게 해준답니다!아이컬러에는 오렌지계열이나,브라운 계열 등으로 귀엽게 연출!
치크컬러로는 투명한 피치컬러나,클리어 새먼, 라이트 오렌지컬러를발랐을때 피부가 더욱 깨끗해보인답니다!립컬러 또한 오렌지, 코랄 컬러를 추천하고 싶어요. 큐트한 느낌이 물씬!
또렷하게 아이라인까지 완벽 메이크업!핑크빛 립컬러 또한 굉장히사랑스러운 분위기를 연출하는데요~체리빛 레드컬러는 어느톤에도잘어울리는 사랑스러운 컬러인듯 해요.
옐로우베이스의 따뜻한치크를 사용하면 홍조커버가잘되면서 피부톤도 잘 잡아준답니다 :)화사해보이면서도네츄럴해보여서 어떤 의상에도잘어울릴만한 메이크업이라고할수 있을것 같습니다 !!
자 쥬얼리가 추천하는 데일리 봄 메이크업어떠셨나요? 잇님들도 예쁘게 메이크업하고 빨리 벚꽃보러 떠나고 싶으시죠?!꺄~ 다 같은마음 일것 같아요!내일은 슬프게도 비소식이 있는것 같던데, 우산챙기시구~ 남은하루좋은시간 되시길 바랄게요!!오늘도 행복하세요! 이만 총총-
최근 카카오미니의 스피커 성능 측정을 마치고, 인터넷 검색을 해봤습니다. 대부분 기사의 내용이 프렌즈가 10W이고, 카카오미니가 7W이므로 소리가 크다 혹은 좋은 성능이라는 내용이었습니다. 심지어 어떤 기사의 제목은 카카오미니 최대 단점은 ‘음질’이라는 표현까지 사용했네요. 물론 오디오에 대해 공부를 많이 하시거나, 매니아이신 분은 이게 헛소리라는 걸 아실 겁니다. 하지만 대부분의 오디오 관련 지식이 없는 일반인은 출력이 높은 제품이 소리도 크고 좋다는 인식을 가지고 있습니다. 대부분 기자도 이런 표현을 사용하니깐요. 하지만, 스피커 스펙의 출력과 소리의 크기, 음색, 음질은 아무런 상관이 없다고 알려드리고 싶어서 이 글을 쓰고 있습니다. 
마침 카카오미니의 스피커 성능 측정을 마쳤고, 전에 측정한 프렌즈도 데이터가 있으니 한번 데이터 비교를 통해 출력과 스피커 성능의 상관관계를 확실하게 알려드리겠습니다.  
규격상 스피커는 소리의 크기를 알 수 있는 감도(Sensitivity)를 표기하는데, 감도는 스피커에 1W를 입력하고 1m 거리에서 1kHz 주파수 특성값을 말합니다. 블루투스 스피커는 앰프와 함께 붙어있어서인지 감도 특성을 표기하지는 않고, 스피커에 10W라고 표기해놨습니다.프렌즈에 사용된 드라이버는 45mm 풀레인지 드라이버와 60x45mm 패시브 라디에이터가 탑재되었습니다. 
카카오미니도 감도는 표기되지 않았습니다. 출력은 정격 7W라고 스피커와 따로 표기되어 있고, 스피커는 2인치 풀레인지 드라이버가 사용되었습니다. 2인치면 50mm 드라이버라고 보시면 됩니다. 프렌즈보다 약 5mm 더 큰 드라이버입니다.  
카카오미니는 스펙상 패시브 라디에이터는 표기돼있지 않습니다. 하지만 카카오에서 홍보 중인 이미지를 찾아보니, 패시브 라디에이터가 사용되고 있습니다.카카오미니는 360도 무지향성 스피커로 설계했습니다. 드라이버를 하단 방향으로 향하게 하고, 하단에는 소리의 방향을 변경시켜줄 반사면을 부착하여 소리가 360도 전 방향으로 방사되도록 설계했습니다. 프렌즈도 내부 분해 자료를 찾지 못했지만 비슷한 구조일 것으로 추측됩니다. 일단, 드라이버의 크기가 프렌즈는 45mm이고, 카카오미니는 50mm입니다.  
일단은… 여러분이 어려워하실 수도 있지만, 이론적으로 설명해 드릴게요. 
일반적인 블루투스 스피커 혹은 인공지능 스피커의 구조입니다. 신호를 블루투스 혹은 와이파이로 받고, DAC에서 디지털 신호를 아날로그 신호로 바꿉니다. 아날로그 신호는 D클래스 앰프에서 증폭되어 스피커로 전달합니다. DAC와 앰프 순서가 바뀌는 경우도 있지만, 여기서 중요한 것은 아니니 계속해서 설명하겠습니다.D클래스 앰프의 출력 성능은 와트(W)로 표기합니다. 앰프에서 1W의 신호가 스피커로 전달이 됐을 때, 소리의 크기가 모두 같을까요? 왜 스피커는 무시하죠? ㅎㅎ위에서 스피커의 감도(Sensitivity)를 언급했는데, 스피커에는 감도로 스피커가 낼 수 있는 소리의 크기를 어느 정도 알 수 있습니다. 예를 하나 들어 볼게요.1번 10W 출력을 가진 앰프와 80dB 감도를 가진 스피커를 연결했을 때2번 5W  출력을 가진 앰프와 90dB 감도를 가진 스피커를 연결했을 때두 경우 모두 앰프 출력은 최대라고 하고, 어떤 경우 소리가 더 클까요?  예상하시겠지만 답은 2번입니다.스피커 감도 80dB은 1m, 1W일 때 기준입니다. 1W의 두 배는 2W, 2W의 두 배는 4W, 4W의 두 배는 8W입니다. 파워가 두 배가 될 때, 소리는 3dB이 증가합니다. 10W는 파워가 1W의 10배로 10dB이 증가합니다. 이는 상용로그 계산으로 하면 됩니다. 아무튼, 10W는 파워가 10배로 10dB이 증가하기 때문에 90dB의 소리가 나오고, 5W 출력은 6.9dB이 증가하기 때문에 96.9dB의 소리가 나옵니다.앰프 출력은 낮지만, 결과적으로 소리는 더 큽니다. 
프렌즈의 10W와 카카오미니의 7W에 똑같이 80dB 감도를 가진 스피커를 연결했을 때, 프렌즈는 90dB의 소리가 나오고, 카카오미니는 88.5dB의 소리가 나옵니다. 둘의 차이는 1.5dB 차이가 나고, 이 차이는 사람이 귀로 들었을 때 차이를 느끼기 힘듭니다. 보통 사람은 6dB이 증가할 때, 소리 크기가 두 배 증가한 것으로 인식합니다. 프렌즈와 카카오미니 모두 스피커 감도는 표시하고 있지 않죠? 카카오미니와 프렌즈는 외관 크기가 많이 차이 나지 않습니다. 카카오미니는 직육면체이고, 프렌즈는 원통형입니다. 부피도 크게 차이나 보이진 않습니다. 스펙에서 확인한 다른 점으로 카카오미니는 50mm 스피커 드라이버를 탑재했고, 프렌즈는 45mm 스피커 드라이버를 탑재했습니다. 5mm 차이지만 스피커 크기가 크면 소리를 크게 만들기도 저음을 잘 내기도 쉽습니다. 스피커가 같은 크기라면 인클로저 설계를 잘하면 저음이 잘나기도 합니다. 그렇다면 실제 프렌즈와 카카오미니는 어떻게 소리가 나는지 측정으로 확인해 보겠습니다.   
 네이버 프렌즈와 카카오미니를 측정한 데이터를 비교해 보겠습니다. 
두 스피커의 측정은 오픈 루프 방법으로 핸드폰에 테스트 음원을 넣고 재생하여 측정하는 방식을 사용했습니다. 이 방법으로는 주파수 특성과 THD밖에 보지 못합니다. 
 
 
카카오미니는 블루투스 연결하려면, 와이파이에 연결해야 합니다. 와이파이에 연결된 상태에서 음성 명령으로 블루투스 페어링을 해달라고 한 다음 스마트폰과 블루투스로 연결해야 블루투스 스피커로 사용할 수 있습니다. 무향실 내는 와이파이도 차단되기 때문에 무향실 입구에 전원을 넣은 카카오미니를 놓고 와이파이를 연결한 다음 스마트폰과 블루투스를 페어링을 진행했습니다. 측정을 위해 한참 쪼그려 앉아 있었어요. 아 힘들다~   
프렌즈와 카카오미니의 주파수 특성 비교 데이터입니다. 파란색 그래프가 프렌즈이고, 빨간색 그래프가 카카오미니입니다. 10W급 앰프를 가진 프렌즈의 레벨이 7W급 앰프를 가진 카카오미니보다 1kHz에서 3dB 정도 낮습니다. 즉, 카카오미니에 사용된 스피커가 프렌즈에 사용된 스피커보다 감도가 크다고 해석할 수 있습니다. 전체적으로도 프렌즈보다 카카오미니의 소리 크기가 큽니다. 특히 100~200Hz의 레벨은 5dB 이상 차이가 납니다. 이 100~200Hz 대역은 저음 대역이며 베이스 소리를 내주는 구간으로 스피커의 크기와 설계 능력을 확인할 수 있는 구간입니다. 스피커가 작으면 저음을 내기가 어렵습니다. 설계 능력이 좋아야 같은 사이즈에서 저음을 크게, 좋게 만들 수 있습니다. 카카오미니가 50mm 드라이버 탑재로 45mm 드라이버를 탑재한 프렌즈보다 저음이 더 풍부한 소리를 들려줍니다. 이 저음으로 인해 전체적인 소리 레벨도 카카오미니가 더 크게 들리고, 풍부하게 들립니다. 카카오미니가 고음 대역도 더 좋게 측정됐지만, 전체가 완벽한 것은 아닙니다. 3.3kHz와 몇 고음 대역에서 깊은 딥이 있습니다. 사람의 귀는 둔해서 이런 딥을 정확하게 인식하지 못하지만, 소리가 거칠어짐을 느낄 수 있습니다. 결과적으로 저음이 더 풍부하고 고음까지 잘 나오는 카카오미니가 프렌즈보다 소리가 좋으며 약간 더 큰 소리를 내줍니다. 다시 말해 앰프 출력만 보고 소리가 더 크다고 해석하면 안 됩니다!  
Total Harmonic Distortion의 약자인 THD는 스피커의 정확한 재생 능력을 확인하기 위한 데이터로, 낮은 수록 좋은 성능입니다. 파란색이 프렌즈의 데이터 빨간색이 카카오미니의 데이터입니다. THD는 프렌즈가 낮은 수치로 측정되었으며, THD가 낮도록 좋은 설계를 했다고 판단합니다. 카카오미니가 최고 볼륨에서 높습니다만, 볼륨을 1~2칸 낮추면 THD도 많이 낮아집니다. 풀 볼륨이 아닌 7~80% 볼륨으로 듣는다면 큰 문제가 아닙니다. 주파수 특성 데이터와 THD특성 데이터를 종합해서 제가 내린 결론은 프렌즈 보다는 카카오미니가 소리의 밸런스도 좋고, 소리도 더 크다는 사실입니다. 앰프 출력(W)이 높다고 소리 크기도 더 클 것이라는 생각은 잘못된 추측입니다.  
 앰프 출력이 높다고 해서, 스피커에서 나오는 소리가 크진 않습니다. 스피커의 감도와 함께 봐야 합니다. 또한, 앰프의 출력과 스피커의 감도를 알고 있다 하더라도, 전체적인 소리 크기는 알 수 없습니다. 단지 1kHz 포인트에서 소리 크기를 알 수 있을 뿐입니다. 그렇다면 인공지능 스피커나 블루투스 스피커의 스피커 성능을 알고 싶으면 어떻게 해야 할까요? 영디비에서 측정 데이터를 확인해 보시면 됩니다.  
멍뭉님의 협찬 아래 카카오 미니를 드디어 겟하였다>.ㅇ
오 마이 갓!카카오 미니는, 
사실 스피커를 사고 싶었으나, 제대로 알아보지 않고 무턱대고 카카오이기에 샀던 이유도 있었다......왜냐면 라이언이 너무 귀엽짜나..>.ㅇ택배 오자마자 뜯어보니.. 친절하게 비닐로 박스를 한번 더 쌌다.
카카오 피겨인 라이언, 스피커, 파워 선 그리고 사용설명서가 포함되어 있었다.
크, 귀엽다. >.ㅇ 신난다 >.ㅇ 혼잣말하긴 조금 오글거리지만.. 너무 좋아!
멜론과 연계된다 들었는데, 막상 해보니 나는 이용권이 모바일 스트리밍이라 작동이 안 되었다.PC로 스트리밍 가능한 이용권을 구매해야 한다 해서 이용권도 바꿀 예정!무선이 아닌 유선이라 조금 불편하겠다 싶기도 했지만,휴대용 스피커도 있으니 가지고 나갈 일이 없어 괜찮!부를때마다 '헤이카카오'라고 부르니 너무 긴 것같아서 부를 수 있는 것 중에 가장 짧은 '카카오야'로 바꿨더니 한결 낫다.스피커 밑면에 usb연결, aux연결 구멍이 따로 있으니 쓸 일이 생긴다면 참고하면 좋을 것 같다.막귀여서 노래 음질은 나에게 그냥 신세계였다.핸드폰으로 블루투스 연결만 해놓으면 되니음악, 날씨, 뉴스 등 전부 다 써봐야지! 
NA
오래전 오랜 기다림 끝에 드디어 도착 하신 우리집 첫 인공지능 스피커 카카오미니대망의 택배개봉
카카오미니는 둘째고 라이언이 너무 귀엽게 포장되어져 왔다.
빠르게 내용물 확인 후 전원연결하면 띠로롱 영롱한 소리와 함께 우리집 첫 인공지능시대 개막
하라는대로 헤이카카오앱을 다운받아 연결을 시도연결시도 - 실패 - 재시도 - 실패생각보다 자연스럽게 연결되지 않았다.
침착하게 헤이카카오 앱 설정을 찾아들어가네트워크의 연결을 수동으로 하고우리집 와이파이 선택 후 비번을 입력하고나니드디어!! 꺄~
카카오미니를 실행시킬 이라쓰고 부를이름을 선택할 수 있는데실은... 내가 부르고 싶은대로 부를 수 있는 줄 알고 몇일동안 이름을 고민했었다는....웃지못할 일이 있었다는...아쉽게도 그럴수는 없는 거 였다고민들중 70%가 쓸때없는 거라더니 그랬던거였드랬다.헤이카카오앱 설정에서 몇가지 이름들중에 선택하면 된다.나는 그중 헤이카카오를 선택했다.
명령어선택 후 선택한 명령어로 부르면띠롱하며 불빛이 들어오고 원하는 내용을 이야기하면 실행해 준다.때때로 못 알아듣기도 하더라만은인공지능을 첨 접한 나로써는 정말이지 
카카오미니를 맞이하는 순서1.구입2.헤이카카오앱 설치3.와이파이 잘 터지는 곳에 설치4. 와이파이 비번알아두기5. 멜론 이용가능권 구매하기6. 각종 기능 연결 7. 스마트하게 " 헤이카카오 " 라고 부른다.
가전제품에 환장하는 사람이라집에 인공지능 스피커 하나 정도는있어야 하지 않나 싶어 구매
2중 포장!
포장 참 깔끔하다.
2월 초에 구매했으니만들어 진지 얼마 안 되어 왔구나
이쁘다아아아앙
한 손에 들어오는 사이즈
너무 단출해서 놀람
네이버 프렌즈랑 고민하다 구매한 이유
카와이이이
유선이라는 단 하나의 단점
연결하고
멜론이랑 카카오 택시도 어플로 연결하면 사실상 어플 켤 일이 거의 없다.
2달 사용하면서 편한 게멜론은 한 번 연결해놓으면 내가 집에 없어도와이프가 그냥 노래 들을 수 있고택시도 우리 집 위치만 저장해놓으면알아 부르면 오니 손쓸 일이 없고주로 쓰는 그날 아침 날씨도휴대폰에 손대서 일일이 어플 켤 필요가 없으니시간 단축은 덤그리고 랜덤 음악 제목 뭐냐고 물어보면카톡으로 바로 보내주니카카오 플랫폼이라는 게 너무나도 큰 부분인 듯처음엔 왜 사냐고 뭐라 하던 와이프가지금은 더 만족 중
안녕하세용! 벌써 4월이 왔네여....따흑..뭐 한 것 같지도 않은데... ㅠ....시간아..가거라.. 돈만 쓰고 맨날..그래서.. 오늘은 지난 번 충동구매ㅋㅋㅋㅋ로 사버린 카카오미니 후기 써보려고 합니당
귀여운 박스사실 쓰던 벅스의 니나노 1년이 다 되어서 갈아탈겸 멜론을 들어가봤는데멜론 정액제 가입하면 카카오미니가 49000원이더라구요!!!!그래서 아 요즘 이런게 은근 필요한 템이긴 하지.. 하며 라인스피커도 알아봤는데말귀를 얘가 더 잘 알아듣는다고 하여 얘로 결정! (사실 예쁜건 라인이지만..ㅠㅠ)
사양은 이렇다고 하네요그리고 헤이카카오 앱 다운은 필수!
박스에 이렇게 큐티하게 담겨있음위에 검은건 안전배송 때문에 붙어있는 듯!색상은.. 사실 완전 검정이길 바랬으나,, 뭐.. 사실 포인트는 아래에..
너뮤 큐티한거 아닌가.. 카카오미니의 뽀인트는 바로 이거..라이언과 어피치 택1~~!!! 존귀탱ㅠㅠㅠ진짜.. 내기준 라인스피커가 더 귀엽긴 하지만.. 이것도 피규어 넘 큐리하니까 봐줌
박스 아래를 더 살펴보면 연결잭이!카카오미니의 단 한가지 단점이라면... 전기 연결을 꼭 해야 사용이 가능하다는 것사실 이거때문에 라인스피커랑 너무 고민했어요... 말귀를 잘 알아듣는 카카오냐.. 예쁘고 이동이 용이한 라인이냐...
요기 궁뎅이에 있는 파워에 연결잭을 꽂으면 얘가 켜짐!usb는 뭔가 궁금해서 검색해봣는데 핸드폰 충전용도라네요. 난 또 보조배터리 연결하면 야외에 들고나가도되는줄 ㅡㅡ... 따흐흑.. 결론은 안된대요...
카카오미니 사용설명서!2주간 사용해본 결과, 알람도 잘 맞춰주고(점점 소리 커짐..)...팟캐스트도 틀어주고 카톡도 대신 보내주고!!!!! 사실 진짜 제가 적은 제목처럼 없어도 상관은 없지만,, 있으니까 편리하긴 해용ㅎㅎ더 말을 잘 알아먹는 시리가 항상 내 방 내 침대 옆에 상주하는 그런 느낌. 시리는 자기 부르면 모르고 손시린다고 말하면 알아듣고.. 지 맘대론데.. 얘는 진짜 엄청나게 잘 알아들음ㅎㅎㅎ
뉴스도 척척~!진짜 편했던건 방에 노래틀고 거실 나왔는데 아빠가 시끄럽다고 해서 ㅠㅠ...헤이카카오!!!!!!!!!!!!!노래 꺼!!!!!!!!!!!!했는데 꺼짐 ㅎㅎ엄빠가 제 쫄병 하나 생겼다고 엄청 즐거워하시더라구용ㅋㅋ
마지막은 어피치 피규어의 궁둥샷너무 귀여운 카카오미니! 야외에서 쓸 수만 있다면 완벽하게 필요하다고 말했을텐데.. 정말 안타까움그냥 집에 새로 들여온 내 쫄따구 정도... 집순이에게 이보다 완벽한 친구가 어딨으리..~그래도 있으니 편리하긴 하다! 그리고 오늘도 나는..
안녕하세요 로그인플러스, 등기사건알리미 등 다양한 IT Life 플랫폼 퍼블리싱 기업 민앤지 매니저S입니다. 매일 새로운 뉴스를 접하고는 있지만 IT와 관련된 기사를 한 눈에 찾아보기에는 불편함이 없지 않아 있었는데요. 오늘은 IT 전문 디지털 미디어 키뉴스에 대해 소개해드리도록 하겠습니다.
키뉴스는 IT 산업과 뉴테크 뉴스를 심층보도해주는 전문적인 IT 뉴스 채널입니다. 크게 뉴스/ 투데이 광장 / 리뷰/ Pr KIPOST 4가지로 분류되고 있는데요. 키뉴스로 인해 정확하고 해설이 필요한 IT 정보를 찾는 분 들에게 많은 도움이 될 것이라 생각합니다. 지금부터 키뉴스 홈페이지 카테고리들은 어떤 내용들을 담고 있는지 함께 살펴보도록 하겠습니다.
먼저 뉴스 카테고리에서는 ‘종합/정책, 통신/방송&모바일, 컴퓨팅, 인터넷/콘텐츠, 컨슈머, 소재/부품, 스마트카, 뉴테크, 가상화폐’까지 다양한 IT 카테고리로 분류되어 있는데요. 전문적이고 무거운 IT 내용뿐만 아니라 아프리카TV 플랫폼 확장, 유튜브 콘텐츠 무료관람, SKT 증강현실 기능 등 보다 가벼운 내용까지 전부 다루고 있습니다. 취업을 위해 IT 트렌드 기사를 찾는 사람, IT분야 현직에서 필요한 정보를 찾는 사람 등이 이용하면 좋을 것 같습니다.
다음 투데이 광장에서는 ‘칼럼, 인터뷰/탐방, 인물/동정, 인사, 부음, 알림, 비하인드 뉴스, 온라인 뉴스, 슬라이드 뉴스’를 다루고 있습니다. 특히 투데이 광장 중 ‘인터뷰/탐방’이 눈에 띄는데요. ICT기반 사업, 쥬얼리, 홈패브릭, 반려동물 등 다양한 사업의 전문가들의 솔직하고 흥미로운 이야기를 들을 수 있습니다.
다음 리뷰 카테고리에서는 ‘모바일, 컴퓨팅, Av, 디지털, 콘텐츠, 뉴테크’로 분류되어 있는데요. 제품과 관련된 행사 정보 및 다른 사람들이 직접 써본 사용후기를 볼 수 있습니다. 인공지능 스피커인 카카오미니 사용후기부터 증강현실 세계, AI 음성비서, 자율주행차 등! 얼리어답터들을 위한 모든 제품 내용들을 담고 있습니다. 평소 전자기기에 관심이 많으신 분 들께 많은 도움이 되겠죠?
키뉴스에서는 네이버 포스트 채널도 운영하고 있습니다. 현재 1천여개에 달하는 포스트를 진행했는데요. IT 트렌드에 맞는 비트코인, 아이폰SE2, 블록체인, 가상화폐 등 내용을 다루고 있습니다. 보다 쉬운 IT 뉴스채널을 찾고 계셨다면 키뉴스를 이용하면 좋을 것 같습니다.
▼ 키뉴스 홈페이지 구경하러 가기!http://www.kinews.net/
전 산업분야에 인공지능 기술이도입되고 적극 활용되기 시작하면서인공지능개발자에 대한 수요도 증가하고 있습니다.사실 기존에 인공지능이라하면인간을 대체할 로봇이라는 인식 하에멀고도 어려운 분야라는 고정관념을갖고 있기 마련이었습니다.
하지만 인공지능은 일상생활에서이미 우리가 경험하고 있는생활형기술이기도 합니다.카카오 미니 스피커나네이버 클로바도인공지능기술의 대표적인실생활형 사례이며,
최근에는 한국암웨이에서고객 응대 로봇인 '드리미'를도입하기도 했으며,KT에서는 인공지능소설 공모전을개최하는 등인공지능기술이 적용되는분야는 정말 다양합니다.
신기하죠?인공지능=로봇이라고생각하시는 분들 많았을텐데요.알고리즘 개발, 네트워크 기술 등인공지능 기술 구현을 위한 일련의 프로세서를 통해만들어지는 인공지능 기술의시각물 중 하나가 로봇인것이죠.인공지능개발자가 개발하는 분야는로봇만이 아닌 더 넓은 분야로적용시킬 수 있는데요.
로봇이든, 실생활제품이든기본적으로 인공지능개발자는프로그래밍 언어와 서버 및네트워트 구축, 원격 제어 기술,유무선통신기술 등알고리즘 개발에 대한 역량이필수적입니다.또한, 인공지능은 4차산업기술력이절대적으로 중요하기 때문에4차산업기술 연계 교육으로차근차근 접근해나가야 합니다.
인천중앙직업전문학교 인공지능학과는4차산업학과 간 연계교육을 통해융합형 인공지능개발자를 양성합니다.차별화된 인공지능개발자 양성을 위해-협회 주최 인공지능 전문 세미나 및 컨퍼런스 우선참가-전공출신 교수님의 현장 필드형 실무 강의-한국인공지능협회와의 MOU 체결-4차산업계열 학과 융합 교육 진행-인공지능 관련 공모전 및 대회 수상 지원-인공지능전문가 취업 특강-취업 컨설팅(이력서/자소서/면접)-취업 연계와 같은 인공지능개발자 양성 프로그램이 지원됩니다.
정확한 기술력을 갖춘인공지능개발자의 꿈을성취하고 싶으시다면,인천중앙직업전문학교 인공지능학과로도전하세요!
현재 우선선발전형을 통해내신/수능 성적 반영없이면접100%의 심사를 통해적성, 학업계획, 인성, 열정을가진 우수한 인재를 선발하고 있습니다.
인공지능학과 및 본교에 대한 자세한 내용은학교 홈페이지를 참고해주시기 바라며,인공지능개발자에 대한 진로고민,입학상담은 카톡 및 유선으로언제든지 문의주시면 상세히 안내해드릴게요:)
출처: 컴퓨터월드 4월호
인공지능을 활용한 IT보안의 현재와 미래 인공지능(Artificial Intelligence)이란 용어는 1956년 컴퓨터 과학자 존 매카시(John McCarthy)에 의해 처음으로 사용됐다. 당시 미국 다트머스 대학의 교수였던 그는 컨퍼런스를 개최해 기계가 지식을 가지고 스스로 학습하고 행동하는 시대가 올 것이라며 지능이 있는 기계의 출현을 예고했다. 그리고 그 후로부터 60여년이 흐른 지금, 발전을 거듭한 인공지능은 대중들에게 가장 친숙한 IT기술 중 하나로 자리 잡게 됐다.사실 인공지능은 매우 광범위한 개념이다. 우리가 실생활에서 쉽게 접할 수 있는 스마트폰이나 SNS, 인공지능스피커 등에 적용돼 있는 기술은 모두 약인공지능의 사례다. 인공지능은 아래와 같이 약인공지능, 강인공지능, 초인공지능의 세 가지 유형으로 분류된다. 인공지능은 현재 거의 모든 산업에서 활용되고 있다. 의료 및 헬스케어 산업에서는 질병 치료에 인공지능을 도입해 진단을 보조하고 자료 데이터, 영상 정보, 임상 데이터를 분석하여 발병률과 최적의 치료법을 찾는다. 제조 산업에 도입된 인공지능은 제조 공정 데이터를 분석해 설비의 이상을 감지하고 생산 최적화를 도우며 머신러닝을 활용해 불량품을 판독해낸다.물류 산업에서는 인공지능과 센서를 이용해 혼잡 시점과 혼잡 구역을 예측하고 배송지에 따른 최적의 적재 경로를 안내한다. 마케팅 분야에서는 고객의 소비 패턴을 분석해 개인별 맞춤 마케팅을 제공하고 잠재 고객을 확보하는 데 활용하 며 자동차 산업에서는 인공지능을 통해 자율주행이 단순 운송 단계를 넘어 자동차 자체가 플랫폼이 되는 모빌리티 서비스로까지 발전해 가고 있다. 이 외에도 적합한 전문 법률 지식이나 금융 지식을 검색하고 보고서를 작성해 주는 등 크고 작은 분야에서 인공지능은 빛을 발하고 있다. 비록 지금은 이러한 인공지능이 약인공지능 수준에 머물러 있지만 더욱 발전시키기 위한 시도가 지속적으로 이루어지고 있는 만큼, 머지않아 강인공지능을 활용한 사례도 속속 출현할 것으로 기대된다. 
 일반인들이 가장 쉽게 접할 수 있는 인공지능으로는 SNS가 있다. 페이스북은 인공지능을 활용해 사람보다 더 정확히 사진 속 인물이 누구인지를 인식하고 판별하며 해당 사용자의 이름을 태그한다. 최근에는 자살할 우려가 있는 사용자를 미리 감지해 해당 사용자의 친구, 가족 또는 심각성에 따라 직접 도움을 줄 수 있는 기관에 연락까지 취해준다.그뿐만 아니라 부적절한 게시물을 검열해내는 데도 사용되는데, 페이스북은 인공지능을 통해 테러 단체와 알카에다가 올린 테러 관련 선전 게시물을 찾아 1시간 안에 삭제한다. 또한 금전적 이익을 목표로 악용되는 방식으로 일반 게시물로 위장한 링크를 통해 승인 받지 않은 의약품 및 음란물 등을 판매하는 사이트로 연결하는 악성 클로킹 게시물을 올린 사용자의 IP와 패턴 등을 지속적으로 분석해 차단하고 있다. 구글 플레이 스토어에는 애플 앱스토어보다 60만 개 이상 많은 약 280만 개의 앱이 존재한다. 전 세계에서 가장 큰 앱 시장인데, 구글은 이렇게 많은 앱 중 악성 앱을 골라내고 악성 개발자를 찾아내기 위해 인공지능을 활용하고 있다. 기기 보안을 위해 출시된 ‘플레이 프로텍트’는 하루에 500억 개에 달하는 앱을 스캔하고 머신러닝 기술을 통해 악성 앱을 탐지한다. 전체 악성앱 중 99%는 설치 전에 확인해 차단한다. 그 결과, 구글은 2017년 한 해 동안 전년 대비 70% 증가한 70만 개 이상의 악성 앱을 삭제하고 10만 명의 악성 개발자를 차단하는 성과를 보였다.이 외에도 IBM의 ‘왓슨’은 의료 분야에서 사람보다 더 탁월한 진단 능력을 인정받아 전세계적으로 도입돼 활용되고 있다. 또한 사용자의 말을 이해하고 그에 알맞은 대답까지 해주는 아마존의 인공지능 스피커 ‘에코’는 전체 스피커 판매량 중 66%에 달하는 판매량을 기록하기도 했다. 
 최근 국내 언론을 보면 국내 인공지능 시장이 얼마나 뜨거운지 알 수 있다. 여러 기업들이 너도나도 인공지능을 적용한 제품을 선보이고 있는데 이는 특정 분야에만 국한된 것이 아니다. 대표적인 사례로 인공지능 스피커를 꼽을 수 있다. SK텔레콤의 ‘누구(NuGu)’, 카카오의 ‘카카오 미니’, 네이버의 ‘프렌즈’ 등 국내 내로라하는 기업들이 인공지능 스피커 시장에 뛰어들고 있다. 이들 업체들의 인공지능 스피커는 공통적으로 사용자의 음성을 인식해 음악을 틀어주거나 오늘의 날씨와 같이 지식 정보를 제공하는 등의 기능을 갖고 있으며 머신러닝, 딥러닝 기술이 적용돼 음성 데이터가 쌓일수록 인식률이 함께 개선되는 프로세스를 갖고 있다.LG에서 출시한 인공지능 에어컨은 음성으로 제어가 가능한 것은 물론 사용자가 평소 선호하는 온도와 습도를 기억해 자동으로 유지해준다. KT는 TV에 특화된 IPTV 셋톱박스 형태의 인공지능 비서 서비스를 제공하고 있다. 스마트폰 시장에서는 피사체를 인식해 자동으로 최적화된 촬영 기능을 선별해주거나 음성 인식을 통해 앱을 실행하고, 문자 보내기와 같이 서비스를 실행시켜주는 인공지능을 활용한 기능들이 하나 둘씩 등장하고 있다. 얼마 전에는 국내 뉴스에 인공지능 로봇이 출연해 아나운서와 직접 대화를 나눠 큰 화제가 됐다. 국내외를 불문하고 인공지능이 다방면에 걸친 우리의 실생활 속에 적용되고 있는 것이다.국내 보안 전문 기업들도 앞다퉈 인공지능을 도입하고 있으며 실제 사업화해 서비스를 구축한 사례도 쉽게 찾아볼 수 있다. 이글루시큐리티는 지능화돼가는 사이버 위협에 대비하기 위해 통합보안관제센터에 머신러닝 기반 인텔리전스 기능을 도입했다. 특히 ‘대구시의 지능형 보안관제시스템(D-Security)’을 구축하면서 기존의 SIEM에 실시간 위협 정보와 취약점 정보까지 연계된 머신러닝을 적용하는 등 인공지능 기반의 보안관제체계를 성공적으로 구축했다.한컴시큐어는 한국전자통신연구원(ETRI)의 인공지능 원천기술인 ‘엑소브레인’을 이전 받아 보안 지능화에 활용하고 있으며, SK인포섹은 서울대 산학협력단과 함께 자동 탐지가 힘든 공격을 식별하고 대용량 보안 이벤트 처리가 가능한 인공지능 엔진을 개발 중이다. 세인트시큐리티 또한 자체 개발 한 인공지능 기술을 통해 악성코드를 식별하고 탐지·대응할 수 있는 솔루션을 내놓았다.이러한 움직임은 기업뿐 아니라 정부부처에서도 활발히 진행되고 있다. 행정안전부 국가정보자원관리원은 인공지능 기반 차세대 보안시스템 구축사업을 발주했다. 해당 사업은 인공지능을 통해 각종 보안장비에서 생성되는 여러 이상징후를 탐지하고 자동 식별할 수 있도록 학습시켜 지능적인 보안위협에 대한 대비가 가능토록 하기 위함이며, 3년간 약 73억 원의 규모로 추진될 예정이다. 
 ‘2001: 스페이스 오디세이(1968)’, ‘에얼리언(1979)’, ‘터미네이터(1984)’, ‘A.I.(2001)’, ‘어벤저스: 에이지 오브 울트론(2015)’…. 주제도 다르고 개봉시기도 다른 이 영화들에게는 공통점이 하나 있다. 바로 인공지능이 인류에게 얼마나 큰 위협이 될 수 있는지를 보여주고 있다는 점이다. 이들 영화 속에 등장하는 인공지능은 인간과 대적하는 악의 존재로 묘사되고 있다. 그렇다면 현실에서는 어떠할까? 정말로 인공지능은 영화와 같이 인류를 위협할만한 존재일까? 지난 해 7월, 페이스북에서 인공지능 시스템을 잠시 강제로 종료하는 일이 벌어졌?간이 이해할 수 없는 내용으로 대화를 나눠 이를 목격한 개발자가 깜짝 놀라 프로그램을 강제 종료시킨 것이다. 또 MS의 빌게이츠, 애플의 스티브 워즈니악, 스티븐 호킹 교수와 같은 유명인사들이 인공지능에 대한 위험성을 경고하기도 했는데, 이들은 인간이 인공지능에 대한 통제력을 잃고 인공지능에 의해 통제되거나 더 나아가 인류 멸망을 불러일으킬 수도 있다고 말했다. 이러한 경고를 무시할 수 없는 이유는 이들이 바로 인공지능 출현을 가능하게 한, IT시대의 개척자들이기 때문이다.예를 들면 전쟁에서 무기들을 자동으로 작동시키기 위한 인공지능이 인간과 다른 관점에서 잘못된 판단을 하거나, 테러리스트 또는 나쁜 목적을 가지고 있는 단체에서 인공지능을 해킹하여 시스템을 장악하거나, 인공지능을 통해 자동차에게 목적지까지 빨리 가도록 명령을 했을 경우 그 목적을 달성하기 위해 수용할 수 있는 위험 수준에서 충돌이 발생할 수 있는 가능성 등이 있다.지금까지는 위와 같은 인공지능의 위험성이 공상과학 소설이나 영화에서 나오는 이야기, 또는 아주 먼 미래의 일이라고 생각했다. 그러나 5년 전만 해도 수십 년이 걸릴 것이라 예상한 인공지능의 발전이 이미 실제로 이뤄지고 있으며 실제 사례들이 속속 나타나고 있다. 2015년 푸에르토리코에서 열린 컨퍼런스에서는 대다수의 연구원들이 2060년 이전에 강인공지능과 같은 기술력이 보편화될 것이므로 안전성에 대한 논의는 지금부터 이뤄져야 한다고 주장한 바 있다. 물론 인공지능의 위험성에 대해 모든 전문가들이 동일한 목소리를 내고 있는 것은 아니다. 앞서 활용 사례들을 통해 언급했듯이 인공지능은 인간의 삶을 한층 편리하게 해주는 것 또한 틀림없는 사실이기 때문이다. 전문가들 사이에서 찬사와 우려가 극명하게 갈리는 인공지능 기술과 관련해 논쟁이 되고 있는 주요 사항에 대한 오해와 진실은 <표2>와 같다.보안 분야에서도 인공지능의 잠재적 위험성이 많은 것이 사실이다. 빅데이터 기반의 인공지능이 취약한 사용자를 골라내고 피싱 이메일 등을 통해 가짜 웹사이트 및 링크를 클릭하도록 유도할 수 있으며, 취약점을 빠르게 파악해 최적화된 공격 방법을 선정함으로써 그 피해를 극대화할 수 있다. 향후에는 이런 보안 위협에 대응하는 인공지능의 결함을 이용해 속이기까지 한다면 엄청난 피해를 야기하게 될 것이다. 따라서 이러한 위험성에 대해서는 인공지능의 발전과 더불어 꾸준히 연구되고 논의되어야 하는 부분임을 절대 잊어서는 안될 것이다. 
 현재 많은 기업들이 인공지능을 적극적으로 도입하고 있지만 그러한 과정 속에서 여러가지 어려움에 직면하고 있다. 이들 기업이 직면한 어려움을 아래와 같이 구분해 볼 수 있다.인공지능 전문인력똑똑한 인공지능을 만들기 위해서는 머신러닝이나 딥러닝과 같은 학습 방법을 통해 빅데이터 기반의 훈련이 이뤄져야 하며, 효과적인 훈련을 위해서는 올바른 데이터를 정형화하여 학습을 지속할 수 있는 인공지능 전문인력이 필요하다. 지금이 인공지능 도입 초기 단계인 만큼 전문인력을 확보하는 데 있어 다양한 방법을 동원해야 할 필요성이 있다. 특히 무엇보다 열정적이고 끊임없이 연구하며 개발을 위해 노력할 수 있는 사람이 필요하다.다양한 협업체계보유하고 있는 빅데이터와 기술력만으로는 다양한 정보를 모두 적용시키기 어렵다. 현업의 실무자는 업무의 절차와 체계에 대해 밝지만 머신러닝이나 데이터 사이언스와 같은 기술에 대해 잘 알지 못하고, 인공지능 전문인력은 이러한 기술에 대한 지식은 많으나 현업의 실무자만큼 업무를 알 수 없으므로 상호간의 협업을 위한 네트워크 형성은 매우 중요하다. 실무자와 전문인력은 협업 체계 구축을 통해 효과적으로 학습 데이터를 개발하고 적용할 수 있다.정형화된 빅데이터현재 대부분의 기업들이 보유하고 있는 빅데이터는 유용한 데이터와 유용하지 않은 데이터가 모두 한데 모아져 있다. 때문에 이를 정량화하여 머신러닝, 딥러닝 학습에 활용하거나 처음부터 어떠한 목적으로 활용할지를 결정하고 쓸모 있는 데이터를 분류해 수집하는 과정이 꼭 필요하다.관점의 변화관리인공지능이 아닌 사람을 통해 처리되던 업무들도 많은 노력을 거쳐 최적화되고 여러 과정들을 통해 가장 효과적이라고 생각되는 지금의 방법에 도달했다. 그리고 이러한 일들에 인공지능이 적용된다면 업무 프로세스, 기술의 활용 방식, 의사결정 방식이나 조직의 구조에 수많은 변화가 생겨날 것이다. 새로운 기술 도입에 의한 변화에 대해 받아들이고 위험성을 어느 정도 수용하면서 안정화 기간을 포용할 수 있는 변화관리가 반드시 요구된다. 
 시장조사업체 P&S 마켓 리서치의 연구 결과에 따르면, 사이버보안 시장에서 차지하는 인공지능 시장규모는 연평균 34.5% 성장하여 2023년에 182억 달러에 달할 것으로 예상된다. 또한 네트워크 보안은 사이버보안 시장에서 가장 큰 부분을 차지할 것이고 인공지능을 활용하여 사이버 위협의 99%를 탐지하고 대응할 수 있을 것으로 전망된다. 이렇듯 인공지능이 사이버보안 시장에 있어 중요한 역할을 하게 될 것으로 예상하는 데는 사이버범죄의 발생 형태 및 규모와 큰 관련이 있다. 사이버 범죄가 정교화 되고 조직화됨에 따라 빠른 탐지와 대응은 사이버보안의 필수 요소가 되고 있다. 특히 인공지능은 사이버 범죄의 55%를 차지하는 사이버 사기를 방어하기 위해 매우 중요하다. 인공지능이 과연 어디, 언제까지 사이버 보안 시장에 폭풍 같은 변화를 일으킬지는 아무도 모르나 보안 전문가들은 자칫하면 양날의 검이 될 수 있는 인공지능을 안전하고 올바르게 활용하기 위해 만반의 준비를 갖춰야 할 것이다.  출처 : 컴퓨터월드 4월호  제공 : 데이터 전문가 지식포털 DBguide.net 
NA
집에서 아이들이랑 매일 투닥이면서 지내다보면 엄마도 사람인지라 가끔씩 지치고 힘들때가 있어요. 빨래하고 청소하고 애들 밥 먹이고 설거지하고씻기고 나서 숨 좀 돌리려고 하는데아이들이 책을 들고와서 "이거 읽어주세요~!"라고 하면 저도 모르게 한숨이 새어 나온답니다 ㅠ아빠는 매일 야근이라 바쁘고엄마 혼자 에너지 넘치는 두 녀석들을 감당하려니 참 힘들때가 많았는데요.
요즘은 인공지능 누구 미니 덕에 조금은 한숨 돌리며 지내고 있어요 ! 인공지능 스피커에는카카오미니, 네이버 프렌즈 스피커, 누구,누구 미니 등 종류가 참 다양한데요~!
다른 스피커는 직접 접해보지 못해 어떤지모르겠지만 누구 미니는 아이들을 위한 컨텐츠를 많이 이용할 수 있어서 좋았어요~!
누구 앱을 설치한 뒤 메뉴화면을 보면 정말 다양한 컨텐츠가 있는데요.그 중 육아맘인 제 눈에 똭! 들어왔던 것은'멜론 어린이'
누구 앱 '멜론 어린이'에는아이들을 위한 동요 뿐만 아니라 동화도 들을 수 있고요. 만화 주제가나 자장가, 태교클래식음악,태교동화, 릴렉싱&힐링 음악까지 다양하게 즐길 수 있어요.
손바닥만한 작은 AI스피커 하나로 별별 활동을다 할 수 있다보니  처음엔 너무 신기하더라고요~!
 누구를 활용하는 방법은 참 다양한데요.저는 주로 아이들 동요나 (한글동요 & 영어동요)동화를 틀어주는 편이예요.
제일 많이 듣는 동요는 아무래도 요즘 대세인 상어가족?ㅋㅋㅋ아기 상어 뚜루루뚜루~~귀여운 뚜루루뚜루~~~중독성 강한 상어가족 노래도 누구를 통해 쉽게 들을 수 있어요. 
우리 복복이는 감기에 걸려 3일째 어린이집에등원을 못하고 있는데요 ㅠㅠ 집에만 있다보니 좋아하는 그림그리기를 해도심심해하더라고요. 그래서 누구한테 복이가 좋아하는 공주 동화를 들려달라고 했어요.
그럼 아리아가 신데렐라 동화를 재생해요.
#인공지능스피커 원래 제가 다 읽어줘야 하는데누구가 대신 읽어주니 제가 조금은 편해졌어요~!저도 해야할 일들이 많기때문에 아이가 어린이집에 안가고 집에 있다고 해서종일 놀아줄 수가 없는데 그럴때마다NUGU가 동요도 들려주고, 책도 읽어주니  많은 도움이 되네요! 
친정엄마께선 NUGU를 보시더니 "얘 하나만 있으면 동화책을 안사도 되겠다~!"고하시더라고요. 그래도 동화책은 사야겠지만..ㅋㅋㅋ없어도 웬만한 책은 누구가 다 읽어주니까^^복이네처럼 집에 아이 책장이 없어서전집 사기 부담스러웠던 분들은 책은 낱권씩 구매하고~ 다른 동화는 누구를 통해 듣는 것도 좋을 것 같아요!
누구를 사용하면서 중간중간 아쉬운 부분들도있었어요.가령 복이가 신데렐라 동화를 듣고 싶어해서"아리아(명령어), 신데렐라 들려줘."라고했더니 ...
서인영의 신데렐라 재생 ㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 원하는 것이 있으면 정확하게 전달하는 것이 포인트예요. 예를 들면 "신데렐라 동화 틀어줘.""핑크퐁의 상어가족 노래 틀어줘."영어로 듣고 싶다면 "핑크퐁 상어가족 영어노래 들려줘."이런식으로요. 
그리고 NUGU를 부르는 명령어가'아리아'인데 발음이 새서 '아리야'라고 부르면아리아는 나오지 않아요 ㅋㅋㅋ
그래서 우리 복이는 아리아와 대화를 시도하다종종 짜증을 내기도 해요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 제가 '정확한 발음으로 불러야 한다.'아리아를 부르고 난 뒤에 '초록불빛이 들어 왔을때 이야기 해야한다.' 라고아리아와 소통하는 법을 알려줬는데도 인내심이 그리 많지 않은 6살이다보니....부르다가 아리아가 원하는 바를 들어주지 않을때인공지능 스피커랑 싸우기도 해요 ㅋㅋㅋ
" 나 너 미워!아리아 너 싫어!!!!! "이렇게 휙 돌아섰다가도 다시 돌아와서 아리아와 대화를 시도하는 6살 어린이 ㅋㅋㅋ 
#인공지능스피커  정확한 문장을 정확한 발음으로아리아에게 전달해야하기때문에누구를 사용하다보면 자연스레 문장 만들기과 발음교정에 도움이 될 것 같아요. (교정이 되는 과정에서 누구랑 복이랑 수백번도 넘게 싸우겠지만ㅋㅋㅋ) 6살 어린이라 웬만한 단어는 거의 다 알고아기때부터 말이 빨랐던 편이라 말도 엄청 잘하거든요.그럼에도 불구하고 종종 새는 발음들이 있는데요건 아리아랑 지지고 볶고 싸우면서 고쳐 나가길 기대하는 저 못된 엄만가요 ㅋㅋㅋㅋ
저는 동화책이나 동요 기능 외에도 My Q & A 기능을 자주 사용하는데요! 평소에 "거울아 거울아 세상에서 누가 제일 예쁘니~?"아리아 : ㅇㅇ 님이 세상에서 제일 예쁘십니다.이러고 노는데 꿀잼ㅋㅋㅋㅋㅋ
누구 덕분에 요즘 심심하지는 않네요 :) 게다가 수다쟁이 6살이랑 대화가 통하니우리 복이에게 친구가 하나 더 생긴 느낌이예요!인공지능 스피커 누구 미니(NUGU MINI),저는 마음에 쏘오옥 드네요!
라이언 덕후의 인공지능 스피커 Hey 카카오미니
안녕하세요 BERA입니다
저는 라이언 덕후인데요ㅋ
라이언 거울, 라이언 볼펜, 라이언 피규어, 후디 라이언 인형, 리미티드 후디 라이언 인형, 라이언 스티커 등 ㅋㅋㅋ
라이언 투성이지요
물론 제가 라이언 좋아하는 걸 알고
주변에서 선물받은 것도 한 몫 하지욬ㅋ
인공지능 스피커
카카오 미니를 알게 된 건 좀 됬으나
블루투스 스피커는 있는걸~
하고 찾아보는 것 조차 하지 않았어요
근데.. 회원 아이 수학 수업 중에
옆에서 자꾸 카카오미니가...
이해하기 어려워요
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
잘 못 들었어요
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
졸귀탱이자나!?
이건 사야되!
(이상한 구매 포인트)
사실 요런일이 없게 하려면
수업 중엔 음성인식을 꺼두면 됩니다
카카오미니 구매 및 언박싱
어머나!!
카카오미니가 세일 중이네!?
산다!!
왔다!!
무상수리는 1년까지!!
ㅋㅋㅋ 초스피드 구매와 배송
좋다 ㅋㅋㅋ
깔끔한 배송 상태
아 옆에 흰 박스는 라이언 피규어였네용
까~꿍
하악 이불 덮고 있는 것 같아!!
제조년월 2018.02. 얼마 안됬넹
이 봉인이 파손되면 ~ 교환, 환불이 불가합니다
넹!
환불 안해양!
내꺼야!!!
흐흐 라이언 피규어를 같이 세워놓았더니
내 언박싱을 구경하는 것 같쟈나ㅋㅋ
니 동생 데려왔다 아가양~
노란 봉투는 뭔가 했더니
요로케 설명서들이 들어있당
목차
간단히 요기까지만 보여드릴게요
이건 좀 더 유용하넵
헤이카카오 : Hey Kakao 앱 설치
앱을 깔아봅시다
헤이카카오
저는 바로 카카오톡으로 시작을 눌렀구용
이용약관~ 플친은 긔찮긔 안해안해
가끔 중고로 파시는 분들 있으시던데
참고하세욥
필요 권한 모두 승인
전원 연결하고
연결기기 찾고
동일한 와이파이 선택하기
그럼 연결 끄으읕
흐흐 기여운 내 아가들
잘 지내 보쟈~
카카오미니와 멜론 이용권
카카오야 음악 틀어줘~
1분 미리듣기만 됩니다
스피커 전용 이용권을 구매해주세요
??
이게 무슨말이람
나 이용권있는데?!
알고보니 제 이용권은
MP3 30곡 다운로드와
모바일 스트리밍 이었어요
모바일 스트리밍은
말그대로 모바일만 되는 것ㅜㅜ
몰랐긔~
그래서 바로 이용권 바꾸고 노래 감상 중 입니다♡
카카오미니와 핸드폰 블루투스 연결
원래 카카오미니가 처음 출시 됬을 때는
블루투스 연결 지원이 안되었지요
그런데 업데이트가 되어 이제 가능하다고 합니다!
연결 방법은
카카오야 블루투스 페어링모드~
라고 말 해야 블루투스 목록에 뜹니다
조금 불편하긴 해도 업데이트 해줘서 감사감사ㅜㅜ
카카오미니 사용 동영상
<제 목소리만 왕창 큽니다 재생 주의!!>
카카오미니 볼륨을 줄여놓고 영상 찍었었나봐요ㅋㅋ
바보인가 ㅜㅜ
그 와중에 추천곡 진쨔 제 취향♡
너 인공지능 진짜 맞고나?
짱 좋다
추천곡
The stray - 너, 너
하루 종일 집에 누워서
전화기만 보고 있잖아
내 머릿속은
네 생각들로만 짜여져 있어 
날 찾지 않아도 좋아하지 않아도
이제는 느낄 수 있어 
바라보지 않아도
다른 사람에게 마음을 줘도 
이제는 견딜 수 있어 
어두운 방안에서 혼자 있는 나
그리고 하
네가 불러주지 않아도
난 괜찮아 난 괜찮아 
이 방안에서 너와 함께한 추억들
자꾸만 생각이 나서 
마음이 힘들어 다 알고 있어
끝이라는걸 
날 찾지 않아도 좋아하지 않아도
이제는 느낄 수 있어 
바라보지 않아도
다른 사람에게 마음을 줘도 
이제는 견딜 수 있어 
어두운 방안에서 혼자 있는 나
그리고 하
네가 불러주지 않아도
난 괜찮아 난 괜찮아 
언젠가는 다시 돌아와주길 와주길
언젠가는 꼭 다시
볼 수 있기를 볼 수 있기를 
어두운 방안에서 혼자 있는 나
그리고 하
네가 불러주지 않아도
난 괜찮아 난 괜찮아
어두운 방안에서 혼자 있는 나
그리고 하
네가 불러주지 않아도
난 괜찮아 난 괜찮아
#일상 #쇼핑 #인공지능 #인공지능스피커 #카카오미니 #헤이 #HEY #블루투스 #블루투스스피커 #스피커 #라이언 #라이언덕후 #추천음악 #The_Stray #너너
직접 제 돈 주고 사서 쓰는 솔직 후기 입니다 ^0^
이 블로그의 글과 사진의 불법 도용을 금합니다.
무단 도용시 법적 제재를 받을 수 있습니다.
안녕하세요 .여러분 히히히 너무 오랜만에 블로그 포스팅이라서 조금 어색하지만 오랜만에 지난 몇개월 포스팅 열심히 해보려고 합니다 그동안 블로그이웃님들 포스팅 보며 즐거웠는데 ...히히별거 없지만 나자신 화이팅요즘 제가 빠져 있는 요녀석 카카오미니 입니다. 인공지능 스피커 워낙 컴퓨터랑 음향장비에 관심이 많아서 스피커자주 구경하고 살수있으면 사는편인데 인공지능은 처음인데 정말 좋더라구요.이제 정말 로봇의 시대가 올수도 있을지도 몰른다고 생각해보며사실 카카오에서 화이트데이 할인라고 해서 사보았는데 2018년 잘산물건 순위에 들정도로 노래들을떄 정말 편해요 헤이 카카오~
이제 떠나온 오랜 시간 많이도 돌아다니고 먹고 다녔던 구월동 이제 인천을떠나 서울에 자리를 잡았지만 인천은진짜 제2의 고향이라고 생각할정도로 정도 많이 들었어요.히히좋은사람도 많이 만났고요 @구월동 빈체로 구월동 파슷하...맛집 빈체로 동네 조그만 가게 느낌이지만 항상 좋은 사람들과 함께해서 그런지 파슷하먹고 싶으면 찾아가게되는 마력의 장소 후닝과 근처에서 영화보기전에 먹은 파슷하.
항상 후닝은 메뉴를 3개씩 시키더라.절대 먹다가 적은양을 용서하지 않는 그런 사람.개이득.@구월동 바 언더 태이니테이블좁은 통로를 향해 들어가면 있는 분위기 좋은 바마치 1950년대 미국에 있을것 같은 조용한 분위기에 벌써 술도 안마셨는데 취한것 같다.인천 떠나기전에 꼭 가야지 하고 임동생이랑 말하고 온곳!
바에 앉으면 멋진 술진열을 볼수 있어서 좋다.내 집이였으면..히히
앉으면 작은 초 옆으로 갈끔하게 세팅.
간단한 견과류 안주와 취향에 맞춰 만들어 주신 칵테일 상큼하고 가볍지만 어느정도 알콜 들어가게 만들어 달라고 말씀드렸는데 정말 상큼한 칵테일 완성
분위기에 취해 셀카도 한번 찍어보고.이날 뭔가 도회적인 분위기를 내고 싶었는데친구가 저보고 .두목님이냐며 흑흑 너뮤해..뭔가 나 랩잘하게 입지 않았어?하니까 응 전혀 못할것 같아^^히히히 망알것.
술마시면 물을 많이 마시는 편이라서 거의 물먹는 하마였구요.물이 세상에서 제일 맛있는거 인정.삼다수 사랑해요.@구월동 올뺴미오늘 모든 구월동 술집을 투어하겠다는 기세로 맥주집 고고 여기 완전 내스타일이였는데 작은컵에 3천원에 여러 맥주를 끊임 없이 먹을수 있는곳이였는데 아쉽드아.
역시 맥주는 배부르다. 근데 여러분 저거 콜라에요.하필 이날 같이간 친구가.술을 못마시는 칭구.홀로 먹는 기분 좋타/
그래서 맥주를 더 많이 먹기 위해 피자를 시켰습니다.역시 나는 대다나.
모두를 사랑하고 싶고 그런데 모든걸 믿을순 없어지고그렇다고 누구가를 아프게 하고 싶지도 않은. 그런맘 딱 내맘같은 글귀저는 기본적으로 사람의 본성이 변한다고 생각하는사람은 아니지만 그럼에도 사람은 끊임없이 변화한다고 생각해요비록 나의 본성이 붉은색이라도 누구를 만나고 어딘가에 있냐에따라 맑은 다홍빛이 될수도 있는것이니까. 다홍빛도 좋은색이죠.요즘 많이 드는생각은 정말 매해 매달 혹은 어딘가로 옮길때마다 많이 변해 왔다는것, 그리고 그것이 얼마나 저를 성장 시켰는지나이를 먹는다는것은 그런부분에서 정말 좋은것 같아요.다만 아름다운것을 보고 감동을 느낄수 있는 감정은 부디 어릴적 그대로 유지하고 싶은게 저의 꿈이에요.경험이 쌓이고 이성적이게 되지만 상처받아도 금방 지나갈일이라고 털고 일어나는것은 좋지만 결코 그것이 무감각한 감정을 가진 사람이 되고 싶진 않은 청년의 심정.정말 과거도 미래도 생각하고 싶지 않고 잘 생각도 안하는것 같아요 현재를 살고 그때 변하는 제 색깔이 좋아요 파리에서 길을 걷다 야경 감동받고 울던 제 모습이 10년후에도 그런 사람이였음 좋겠어요. 다리아프다 볼거 없다가 아니라.히히 
찜수 성찬.샤브샤브 킬러인 저에게 신세계를 알려준 찜수성찬 고향에서 오랫동안 알고 지냈던 친구 였던  윤쫑.먹여주고 싶어서 인천으로 불러냈다.ㅎ;ㅎ;그래두 맛있었잔항 우리
윤쫑이가 셀카를 보다 못해 찍어 줬다나는 내가 셀카 잘 찍는것 같은데 왜 다들 반대하는거야.목이 너무 추워서 급하게 산 스카프.
마지막 후식은 휘게101에서 완전 인천 떠난다고 인천에서 좋아하는곳만 마구마구 돌아댕겼다.아 love all , trust a few , do wrong to none 저 모두를 사랑하는 기본에는 바로 자신을 사랑하는것이겠지요.히히히 
밥하기시른 꾸물꾸물 목요일식목일인데 왜 비가 오고 난리야피곤한 목요일아들과 나의 저녁식사 고민하는데,카카오톡 주문하기에서
캬 그럼 오늘은 카카오톡 주문하기 당.첨.
처음써보는데 너무 좋아돈쓰기가 너무 편해서 너무 팡팡쓰는게 함.정.
4월5일은 시작해 불과했음카카오톡 주문하기 롯데카드 할인은4월 20일까지 계속됩니다.나 선착순 5천명안에 든거임?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내가 제일 좋아하는 문구,타 할인과 중복할인 가능합니다.뚜둔 ♥어머 신나서 치킨 메뉴를 눌렀는데,또래오래 목요일 2천원할인!이거머거야징 룰루~
주문서 작성합니다.엄마랑 아들이랑 오붓하게 치킨한마리하려궁양념반 후라이드반 주문!
16,000원짜리 후라이드반양념반이목요일 2천원 할인과롯데카드 카카오페이결제 2천원 할인!그리고, 마지막으로4월 카카오주문하기 할인쿠폰!10% 할인까지 받아서최종결제금액 10,800원!
올레올레~치킨한마리 15,000~16,000원 시대에할인 그리고 또 할인받아10,800원에 신나게 치킨 뜯어봅니다.
치킨 배달 소요시간약 40분 이지만 괜찮아.난 퇴근후에 할일이 많으니까 기다릴수있졍!
클릭 몇번으로 우리집에 도착한또래오래 후라이드반 양념반~그리고 무많이~♬
어머 또래오래 치킨 오랜만인데,박스위에 이언니들은 누구지?하고봤더니내가 좋아하는 볼빨간사춘기노래만 들어봤지, 얼굴은 처음이네욤 ㅋㅋㅋㅋ
박스에 고이들어온 또래오래둘이 먹기엔 아주 충분한 양이지요~우리아들크면 우리도 치킨두마리 시켜 먹겠지?식대 ㅎㄷㄷㄷ할 생각에 벌써 땀삐질
또래오래 치킨무 왜케 많이줌?다른데에 비해 1.5배는 되는듯 :)
우리 36개월 아들 ♥지난번까지만 해도 내가 살 발라줬는데이제 들고 뜯으십니다.눼눼치킨 두마리 시킬 시간 얼마 남지 않았구요.
야무지게 먹는 모습이 진짜 넘나 이쁨!지난주에 고열로 아파서 훌쭉해져서잘생겨졌는데, 맴찟.. 또르륵
좋아하는 폴리음료수 한입,그리고 다른손엔 야무지게 치킨닭다리캬 :)이거슨 진정한 우주의 평화!
잘먹어줘서 고마워 ♥엄마가 또 할인받아서 치킨 담에 시켜줄께~
카카오톡주문하기맨날 카카오톡에 알람와서 짜증난다고 생각했는데, 할인해주니까 이뻐짐!배달의 민족이랑 요기요는 어플깔아야 되지만카카오톡 주문하기는카카오톡만 있으면 언제든 주문할 수 있어욤♪좋지아니한가...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리집이야말로, 카카오 전성시대!우리집 헤이카카오, 카카오 미니 스피커가배달하기 주문하도 가능하다고하니다음번에 한번 도저언 해보아야겠다.
이번에 중국 친구 집에 놀러갔다가, 거기에 있는거 보고 당장 샀어요.AI스피커 전~~혀 관심도 없었는데, 단 이틀 쓰고 오니 도저히 핸드폰 터치하는 것도너무 귀찮아서, 바로 다음날 지..지르고 말았습니다.이 스피커를 지를때 가장 고민했던 것은 카카오인가 라인인가!AI 스피커를 카카오미니로 처음 접했던 것이 아무래도 결정의 가장 큰요인이 되었던 것 같아요. 현재 멜론을 쓰는 것도 역시나.자, 그렇다면 이제까지 쓰면서 실생활기를 잠시 말씀드리자면,<편리>-말로 다 되니까 "당연히" 편하다.-나처럼 음악 기호성이 그닥 없는 사람들은 그때그때 기분에 맞는 음악 틀어달라 하니까 좋다.이를테면, "아침에 듣기 좋은 활기찬 음악 틀어줘!" "카페 음악 틀어줘." "기운나는 음악 틀어줘.""빅뱅 노래 틀어줘," 라고 주문하면 알아서 틀어준다.-라디오도 틀어준다.-나의 라이프 스타일은 음악들으면서 작업하거나, 팟캐 듣는것이 대부분.그 두가지 모두 다 되니까 좋다.-알람과 일정도 잘 맞춰준다.일정같은 경우 미리 예약해 놓으면 카톡으로 전송해준다.<불편>-아직 인식 안되는 기능이 많다.-가끔 뻘소리 듣고 혼자 떠들때가 있다. 제발 ..다..닥쳐줘...!-카카오미니의 가장 큰 단점은 바로 플러그! 라인 클로버 같은 경우는 내장 충전이 가능하므로 충전선을 빼놓아도 5시간 재생이 된댄다. 하지만, 카카오미니는 전기플러그가 꽂혀 있지 않으면 무용지물.. 뭐 별거 아닐거라 생각했는데, 이게 생각보다불편하다..! 전기선 보이지 않도록 뒤로 해서 꽂아 놓다보니 한번 빼고 꽂는 것도일이고, 가끔 다른 방이나 주방에 가서 일을 볼때 아주 잠깐 들고가서 들었으면좋겠는데, 전기선 뽑는 것이 귀찮아서 결국 안하게 된다. 매우 작은 행위같지만,이게 은근히 불편했다. 아마도 이 부분이 사람들이 카카오미니와 클로버를 선택하는데있어 가장 크게 좌지우지 하는 부분인 것 같다.이거 생각보다 불편하므로 잘 생각하세요 ㅠ.ㅠ-아, 그리고 팟캐듣는 나에게 최강 불편한거!!!!!!!예를 들면 김어준의 뉴스공장은 매일 1,2부로 나뉘어서 방송한다."김어준의 뉴스공장 1부 틀어줘." 라고 해도 지 멋대로 2부를 틀거나 1부를 틀거나..그리고 가끔 혼자 점핑 할때도 있고..-_-.. "잠깐 멈춰줘." 한 후에 "아까 멈춘 부분 다시틀어줘." 라고 하면 맨 처음부터 틀어주고..."방송 1분 30초 부터 틀어줘." 뭐 이런 주문도 안된다. ㅠ.ㅠ즉, 일시정지 기능이 안되고, 중간부터 듣고 싶어도 조절이 안된다..아...이건 정말 불편,왕불편! 결국 팟캐는 핸드폰으로 해서 듣는다.이 부분은 레알 개선 필요.<차이점>카카오미니는 멜론라인 클로버는 네이버 뮤직자신이 사용하는 음악 서비스에 맞춰 결국 결정할 수 밖에 없다.왜냐. 이 스피커의 주된 기능은 결국 음악 듣는 것에 맞춰지기 때문이다.카카오미니 쓰면서 불만사항은 바로 전기선, 바로 플러그 뿐!그 외에는 매우 편리하게 쓰고 있다.생각해보니 저 선은 저런거 몇개 사서 여기저기 설치해 두면?!..아 그것도 귀찮다..AI는 사람을 더더욱 게으르게 만드는구나아..
세상 다정한 아버님 피곤해도 지쳐도 주말엔 아이들을 위해 모든 시간을 투자하시는 서방님 
가끔씩 꺼내와서 별따러 가자고 하는 #클라우드비 #거북수면등 가끔 진짜 잘가지고 논다 #카카오미니스피커 로 #작은별 노래 틀어줘 그러면 종류별로 작은별 노래를 다 틀어줘서 #미세먼지 피해서 #집에서 놀기 이 정도면 괜찮은 하루
청정원 프렌즈만을 위한 특별한 혜택~!!!
청정원 프렌즈 회원들을 위해~!!활동등급에 따라 다양한 제품을 체험할 수 있는 회원 리워드 프로그램으로[청정원 프렌즈 전용 딜]이 진행되는데요.청정원 프렌즈 전용딜 오픈 소식을 지인들에게 알려주세요.^^
SNS로 지인들에게 알려주시는 분들에게는카카오미니 인공지능스피커를 선물 받을 수 있는 기회를~!!이벤트 기간 : 2018년 4월 4일 ~4월 30일당첨자 발표 : 5월 9일적극적인 활동과 함께 특별한 체험도 할 수 있는 청정원 프렌즈 전용딜도 즐겨보면서이벤트 소식 널리널리 알려서 선물도 받아보세요.^^
NA
작년 12월항상 물욕 욕심에 차올랐을 시기와아 나도 블루투스 스피커 가지고싶다..라는 생각을 가지고있을쯤..멜론 회원이면 카카오미니를 49000원에득템 할 수 있다는 글을보고..대기를 타서 구입에 성공한다..(당시에 경쟁 치열했음 ㄹㅇ)
2개를사서 하나는 여자친구를주고하나는 내가가졌다.그뒤로 5개월..진짜 솔직한 후기를 적는다.우선내가 저걸 살 당시에는자취를해서 집에 혼자있었다.난 자취할때항상 집에 음악을 틀어놨기 때문에아주 유용하게 스피커로써의 역할을 다했다.하지만 저 당시에 아이폰x는 지원하지않아..약간우회해서 사용을 시작했고..(뭐.. 지금은 지원하겠지..안하면 카카오 ㄹㅇ일안하는거임)또한 지금은 지원하나 저 당시에는블루투스 스피커기능은 지원하지 않았다. 그래서 항상 말로 노래틀고 해야했음 ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ쨌든..결론부터말하면 나는 추천한다그 이유는 이제 차차 설명 ㄱㄱ
보다시피 기능이 진짜 엄~~~청많다위의 기능은 일부고 훨씬더 많다..우선 블루투스 스피커기능도 되지만 나는그냥 말로 하는걸 더 선호한다하긴 말로할려고 카카오미니산거아님?? 손으로조작할거면 음질더좋은 다른스피커사겠..(블루투스 스피커기능은 어디 놀러갈때나 이럴때 쓰면 좋을듯)왜냐면 더 재밌고.. 쓰는 맛도있고 ㅋㅋㅋ노래도 그동안 내가 멜론으로 들었던 노래들과 비슷한 내 노래취향을 빅데이터?로 분석해서새롭지만 내 취향인 노래를 잘 선곡해준다.그리고 은근히 말로하는게 적응되면 더 편하다.그냥 누워서 말로 헤이카카오~ ㅋㅋㅋ ㅋㅋ부른다음에 노래틀어줘~ 씻을때 듣기좋은노래 틀어줘~ 신나는노래틀어줘~ 뭐해줘~자장가도틀어달라면 틀어준다 ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ 이거말고도 기능이 엄청많다 명대사도하고 ㅋ ㅋ ㅋ하면 되니까....또한 지금은 기능이 추가되서 굉장히 많은 기능이 생겼다. 보이스톡걸기라던지..그리고 앞으로도 더욱 더 많은 기능이 추가될 예정~!각설하고 위의 수많은 기능중에서도 약5개월정도 사용해보니크게 쓰는 기능은 크게 3가지다.1. 음악듣기2. 알람기능3. 뉴스틀어줘하지만 압도적으로 음악듣기 기능을 많이사용한다. 뭐 그게 주기능이기도하니까!.. 솔직히 더 잘 사용하는사람들은더 잘 사용하겠지..?나는지금 휴학생 백수라 하는게없어서 저정도만 쓰는거라고 생각하자.. 아마 상황이 바뀐다면 활용도가 훨씬 더 올라가지 않을까??나도 지금 리뷰하려고 보면서기능들보니까 내가 몰라서 안쓴것들도 꽤있다..버스언제와라던지..아직나도 초보다..카카오미니초보..어쨌든..내가생각하는 유일한 단점은
배터리가없어서..항상이렇게 콘센트에 꽂아서 사용해야한다.
자꾸 써버릇하고 새로운 기능을 익히고 습관화 시키면 아주 본전뽕뽑을것같다.(내여자친구는 사용안하고 그냥 모셔놓고만 하고있다고한다.. ㅡ ,. ㅡ)잘 사용할 자신이 있다면,난 추천한다.헤이카카오! 자장가틀어줘!< 7점 / 10점 >
NA
안녕하세요 오늘은 카카오톡에서 만든 인공지능 스피커 카카오미니를 후기를 써볼려고 합니다네이버 클로비 미니언즈 하고 카카오미니 하고 많이 고민을 하였는데 저는 카카오 미니를 선택하였습니다! 그 이유는 네이버클로바는 음악을 들을때 네이버 뮤직을 기반으로 하고 카카오는 멜론이기 때문에 멜론을 사용하기 때문에 카카오로 했습니다 클로바로 음악틀어줘 했을때 네이버 뮤직이 없으면 1분미리듣기로 되기 때문에 불편한 점이 있을것 같아서요!!
일단 패키지 박스는 너무 이뻐요 크라프트지에 스티커만 붙이는데 저렇게 이쁠수가 ㅠㅠㅠ카카오라는 이미지가 이미 있어서 더 이뻐 보이는것 같습니다!가격은 멜론 미포함 스피커 , 피규어 포함  119,000에서 세일해서 49,000원 이며멜론6개월 스피커 피규어 포함 170,500에서 세일해서 89,000원입니다저는 전자를 선택하였습니다 이미 멜론을 사용하고 있어요~
옆 패키지 박스에도 타이핑이 들어가서 디테일한거 까지 신경쓴거 같습니다!제조년월은 2018.02 여서 최근에 만들어져서 더 믿음이 가는 것 같습니다
오픈을 하게 되면 hey 라는 글자와 바로 옆에 스피커가 있습니다 
스피커를 빼고 열면 충전기만 떡하니 있는 모습을 보실 수 있는데요 점점 애플 따라가는건지 심플하게 잘주네요 ㅋㅋㅋ
설명서도 같이 들어있어서 참고하시면 좋을 것 같습니다!! 
카카오 미니가 알아들을 수 있는 명령을 정리해놓은거 같습니다.   아 맞다 이 카카오미니는 제가 쓰는게 아니라 동생 생일 선물로 사줬습니다 ^^주로 사용할 기능은 뉴스 알람 음악 날씨 일 것 같네요 이제 바로 스피커 사진 가즈아!!
라이언 피규어!
매달려있는 모습이 되게 귀엽네요 ㅋㅋㅋ 라이언 피규어는 여러군데 못붙이고 한 곳 저기 붙인곳만 붙는데 자석으로 되어있어요 여러군데 붙일 수 있으면 참 좋을 것 같은데요ㅠㅠ
위에서 본 모습은 물리버튼 4개가 있네요 음량 조절 마이크 음성 제한 연결 기기 버튼!동그라미 점 버튼이 연결할 때 누르시면 초록불이 들어와요! 설명서 보시면 잘 나와있습니다! 밑에 설명서 사진도 넣을거에요~~
밑에 부분 보시면 usb power aux 세개의 연결 방식이 있습니다 카카오톡은 무선이아니고 유선이기때문에 연결을 해줘야됩니다 콘센트를 연결해서 사용하셔야 되서 불편한 점이 있어요! 그런면에서는 클로바가 더 휴대성이 좋은것 같습니다!
사용설명서 있습니다 ! 다들 인공지능 스피커로 편리한 생활되세요~저는 오늘 동생방에서 헤이 카카오만 100번은  불른것 같네요  노래해달라하면 노래도 하고 춤춰달라하면 뭐라 쌀라쌀라 말하고 귀여워요 하지만 아직 인공지능 스피커 자체가 초기단계라 음성인식 반응 하는것 다양한 범위가 좁다는게 아쉽네요 정해진 틀에만 말을해야 한다는게ㅜㅠㅠ헤이 카카오 ~~ 반갑다 ~~ 똑똑한 친구가 생긴 기분~ 
지금은 AI 스피커 춘추전국시대라고 할 수 있다. 해외에 있는 아마존 알렉사부터 국내에는 카카오 미니 스피커 그리고 KT 기가지니, SKT 누구, 네이버 클로바까지 다양한 스피커가 출시해 소비자의 선택을 기다리고 있다. 하지만, 아직 소비자에게 AI 스피커는 “있어도 그만?”, “없어도 그만?”인 제품이다. 그렇다 보니 소비자의 선택을 받기 위해 AI 스피커는 기능보다는 외형적인 모습의 변화를 시도해 공략하고 있다.
가장 대표적인 곳은 카카오와 네이버!카카오는 카카오 프렌즈 캐릭터를 활용해 ‘카카오 미니(Kakao MINI)’를 선보였고, 네이버도 이에 질세라 네이버 클로바(NAVER Clova)에 라인 프렌즈의 브라운(BROWN)과 샐리(SALLY)를 활용해 선보였다.엎치락뒤치락 하는 것처럼 보이더니, 네이버가 큰 도전을 시도했다. 아마 이 계기를 통해서 AI 스피커 보급의 선봉장이 되려는 것인지도 모르겠다. 
미니언즈는 영화 <슈퍼배드 시리즈>에서 주인공 그루를 돕는 외계생명체이다. 2010년 <슈퍼배드>에서 첫선을 보였는데, 그 인기가 어마어마하게 늘어나면서 미니언즈 들의 이야기만 담은 <미니언즈>를 2015년에 개봉할 정도였다.
네이버 클로바와 미니언즈의 결합이라,,,어떤 모습일까?
물론, 미니언즈의 모든 캐릭터를 결합한 것은 아니다. 네이버 클로바 스피커와 가장 잘 어울리는 이미지를 가진 케빈을 활용했다. 네이버 클로바는 얼핏 보면 미니언즈와 비슷한 이미지를 가지고 있긴 했다. 그런데 색깔까지 샛노량색으로 넣어놓으니 진짜 더 비슷하다.. 아니 똑같다고 해야 할까?
마치 원래 미니언즈(MINIONS) 캐릭터로 네이버 클로바(NAVER Clova)가 나와 있었던 것처럼 보이는 느낌까지 든다. 네이버 클로바 미니언즈 AI 스피커는 기존에 나왔던 브라운(BROWN), 샐리(SALLY)와는 조금 다른 특징도 있다. 
함께 동봉된 스티커를 이용해, 눈과 입을 내가 원하는 모양으로 붙이면 나만의 미니언즈 AI 스피커도 만들 수 있다. 
과연 출시 후, 며칠 되면 어떤 재미있는 일들이 온라인상에 퍼질까? (아마도 스티커를 활용해 눈과 입 꾸미는 소비자의 다양한 모습이 보일 것 같다…)
그나저나 필자도 하나 사야 하나? AI 스피커 들 중에는 가장 똑똑하다고 하던데 말이다. 집에 똑똑한 비서 한 명 추가해? (집에 기가지니가 있지만, 너무 멍청해서…바꾸고 싶다…..)
플러스친구 추가를 많이 해 놓았더니, 요즘 카카오톡으로 재미있는 정보와 이벤트들 정보가 많이 온다.무료 이모티콘이나 사은품, 샘플 이벤트 등 다양한 정보를 얻을 수 있어서 좋다.카카오페이지 다운받은 지 좀 되었지만 사용하지 않는 앱 중 하나였는데, 전국민영화선물 이벤트가 있다고 해서 들어가 보았다. 박보검이 날 반겨주네~
주말마다 전국민영화선물!!
4/7 토 첫 날은 1987로 시작! 4/8 일 오늘은 코코! 디즈니 영화는 빼놓지 않고 보려고 하지만 코코를 못 봤다. 당장 시청하러 슝~다음 주에는 마블시리즈! 마블영화 넘 좋아..4/14 토 어벤저스: 에이지 오브 울트론4/15 일 닥터 스트레인지! 이 영화 얼마 전에 뒤늦게 알게되어 봤는데 넘 좋아서 인스타에 올렸었다.
영화를 끝까지 보면 자동 응모가 되는 거겠지?? 탐나네..카카오미니+어피치 피규어.. SKT 누구를 쓰고 있지만, 카카오미니도 궁금했는데, 이번 기회에 당첨되면 좋겠다~(인공지능 스피커 욕심까지,, 사실 네이버 프렌즈 스피커 클로바랑 KT 기가지니도 궁금.. 각 스피커 마다 연계되는 서비스가 달라서 장단점이 있을 것 같은데, 소비자 입장에서는 장점만 쏙쏙 모아서 만든 완전체 인공지능 스피커가 나왔으면 좋겠다는 생각이다.)
인스타 이벤트 참여.봄이 오고 있으니 로맨스 영화도 좋지만, 다운사이징이 갑자기 떠올라서 인스타에 올림.
귀엽다 귀여워~ 스피커 위에 올라간 라이언과 어피치~
http://tv.kakao.com/v/384260650
보검: 보고싶었죠? 내가 보여줄게!카카오페이지 인스타 이벤트 어제 응모했는데 하루도 안 돼서 5000원 영화캐시 당첨!감사합니다. 보검씨랑 같이 보지는 못하겠지만, 혼자라도 영화 잘 볼게요~^__^
카카오페이지 인스타 이벤트 참여 이유는 사실..이 한정판 라이언 바디필로우였다... 수향 미니캔들도 탐났고..(Love 체리블라썸-벚꽃-핑크)바디필로우 갖고싶은데.. 라이언이야.. 거기다가 핑크색 리본까지 머리에 하고 나왔어..
카카오페이지 영화보여줘 다운사이징!내가 당첨이 되다니..그러고 보니 요즘 이벤트에 응모해서 당첨된 것이 몇 가지 있었다. 올해는 운이 좋으려나 보다. (제발..) 하하하
백수 소연의 즐거운 라이프 (*ૂ❛ᴗ❛*ૂ) 특히 그 즐거움의 8할은 덕질에서 온다!조만간 컴백하는 첸백시가 하루 빨리 나오기를 기원하며 2년 전 눕방 브이앱을 다시봤다.증말 다시봐도 띵띵작
흡 도토리 줍는 다람지들.. 너모 귀여워..이번에는 이슬라이브 해달라고 브이앱에 강력 건의할거야
제 취준라이프에 한줄기 빛이 되어주셔서 감사합니다 
옷사러 갔다가 2호선 타고 신도림으로 총총2호선 너므 오랜만에 타는듯한 기분
생각보다 신도림에 일찍 도착해서 디큐브시티 스타벅스에 갔다.지하 스벅이 몇번을 돌아도 만석이라 위층으로 올라왔는데 여기 스벅 넘 좋았당뭔가 라운지 같이 자리도 널널하구 깔끔하구 신도림 라이프동안 여기 자주올 것 같은걸~
진짜 오랜만에 나의 페이버릿 아임파인 샌드위치도 먹구ㅠㅠㅠㅠ이거 시즌메뉴였는데 언제 온고잉 됐냐.. 캐나다 다녀온 사이에 격세지감을 느끼네..
신도림 라이프를 시작하게 된건 신도림으로 컴퓨터 학원을 다니게 됐기 때문이다.이번에는 기필코 컴활 1급을 따겠다는 나의 의지!
개강날은 생각보다 어렵지 않길래 "컴활 몽미 할만하네' 싶었는데함수 만들기 시작하면서 드는 생각: 흑.. 그냥 다 때려치워 버리고 싶다 
뭐어어어? 이불밖은 위험해가 정규 편성된다고?민석이가 고정이라고???엑스오 떡밥으로 항상 행복하게 눈뜨는 아침
이날도 영등포 빌게이츠가 되겠다는 꿈을 안고 학원으로,,총총가던 길에 굳이굳이 생크림 카스테라를 먹고 가야겠어서 스벅으로,,총총역시 생크림 카스테라 스벅 넘버원이다 넘버원
진짜 오랜만에 인하대 객식구 보라랑 서희를 만나서 한남동 다운타우너에 갔다.다운타우너 넘 오랜만에 먹는데 여전히 최고다..흡
예전에는 아보카도 못먹어서 베이컨치즈만 먹었는데 이제는 아보카도 러버가 된 소연쓰이번에는 당당하게 아보카도 버거를 시켜먹었다!다운타우너 세상에서 젤 맛있는 버거아니냠... 늘 말하지만 모든 햄버거는 다운타우너 미만 job 
버스타고 후암동으로 넘어가서 후디구디에 갔다.여기 과일케이쿠 넘 먹어보고 싶었거든여
평일의 특권: 어딜가도 좋은 자리 선점 가능이래서 백수 라이프 놓을 수 없써..
케이크 크기 실화..? 맛도 실화인가요?크림도 하나도 안 느끼하고 과일도 혜자스럽게 들어있어서 진짜 맛있게 먹었다.
맛있는거 먹으면서 각자 들고온 이야기 보따리 푸느라 시간가는 줄 몰랐다..특히 서희 tmi요정이라 진짜 별별 얘기를 다 해준다ㅋㅋㅋㅋㅋ넘 잼있어
저녁 먹기전에 소화도 시킬겸 서울로에 산책갔다.서울에서 정말 좋아하는 장소들 중 하나인 서울로!
작년 여름에 오고 처음 온건데 여전히 너무너무 좋았다. 아마 해질 무렵에 와서 더욱 좋았던 거 같기도!
중간중간 나무마다 좋은 노래 가사들이 써 있어서 내가 좋아하는 노래 찾는 재미도 쏠쏠한참을 걷다가 띵곡 가사를 찾아냈다^^!
왼쪽분 진짜 극성 엑소맘 같네요
갑자기 보라가 여기 첸나무 있다고 그러길래 겁나 영혼없이"오 참 좋은 이름을 가진 나무네" 라고 답했는데
진짜 첸나무일줄이야...서울로 곳곳에는 누군가가 좋아하는 가수, 사랑하는 가족, 속한 단체 이름으로 된 나무가 많이 심어져 있었다.트리플래닛이라고 개인이나 단체의 신청을 받아 숲을 조성하는 좋은 취지의 프로젝트로 알고 있는데 여기서 내가 좋아하는 가수의 이름으로 된 나무를 보니 세상 반가울 수가 없었다!
첸나무가 있으면 다른나무도 있을텐데.. 하고 친구들한테 눈치줬더니 솔선수범하게 수호나무를 찾아줬다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시키는대로 다해주는 고마운 친구들여기에 맘대로 이사진을 올려도 될까? 싶지만이날 안서희가 나에게 아주아주 큰 죄를 지어서 이정도는 올려도 된다고 본다.
이제 날씨가 풀려서 나무들이 파릇파릇해졌을텐데 조만간 또 산책하러 가야겠다!
서울로 산책을 마치고 저녁을 먹기위해 후암동 도동집으로쓰다 보니 이날은 하루종일 먹기만 한 거 같은데 느낌탓이겠지..
이 집은 도동비면도 면이지만 불고기파전이 대박 아닙니까파전에 맥주 한 잔 마시니 헤븐이 따로 없었다.서희의 실수로 분위기가 갑분싸가 되었지만 이것도 다 즐거운 추억이라고 생각하므로..담번에도 이걸로 꼬투리 잡으면서 잼나게 놀아야지. 4월에 또 만나요 객식구들!
지하철 타고 약속장소 가는길갑자기 준면사마가 브이앱을 켜주셔서 지루하지 않게 갈 수 있었다^^7
이날은 임지랑 덕수궁 미술관에 <신여성 도착하다> 전시를 보러갔다.아슬아슬하게 만 24세 이하에 걸려 무료입장이 가능했다 후후하지만 내년부터는 제 돈 내고 가야한다는 사실에 눈물이 조금 나네..
신여성 도착하다
사진촬영이 금지된 전시라 사진으로 남긴건 없지만 마음 속에 많은 걸 새길 수 있었다.
신여성들이 주도한 우리나라의 변화상을 볼 수 있던 뜻 깊은 전시회그들이 어떻게 사회를 변화시켜 왔는지를 통해 우리는 앞으로 이 사회를 어떻게 변화시켜가야 하는지를 생각할 수 있게 해주었다.
덕수궁에 왔으니 석조전에서도 사진 한장 남겨야지!
남들이 안가는 사진스팟 찾아서 열심히 사진찍기
임지한테 이거 뭔가 경희대 새내기같지 않냐고 했더니 응~이럼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ짜증나ㅠ
덕수궁에 왔으니 림벅 와플 필수 코스..☆왕 오랜만에 먹었더니 왕 맛있다
택시타고 을지로로 넘어가서 녘이라는 식당에 갔다.이제 을지로도 갈만한 곳 다 가버린지라.. 새로운 동네를 찾아야겠어
갈비찜으로 만든 리조또가 특이했던 을지로 녘.이날은 임지의 자소서를 위해 저녁+와인 한잔씩 하고 가볍게 헤어졌다 ㅠ_ㅠ 씨유순
제가 원래는 게임을 잘 하지 않는 사람인데요...작년부터 별안간 슈스엠을 다시 시작해서 하루도 빠짐없이 출석을 찍고 있다.정말 오랜만에 우리조 랭킹 1위로 렙업해서 감격스러운 맘에 캡쳐
그리고 별안간 이분들은 왜 제사진첩에 계시는지...?SM 내리사랑의 저주를 피하지 못하고 엔시티에게 관심을 가지게 되었다.
주간아 안챙겨보는데 엔시티 나온대서 열심히 봤다.. 넘흐 귀여워 정말내가 아직은 너네 이름도 다 모르고 악개 경향이 있지만 혹시 아니 덕질하게 될지? (과거의 경험)
현재는 재현&태일 악개인 상태
특히 태일씨는 왜 제맘을 두드리신건지... 진짜 소연 취향 무엇? 나도 날 몰으겠습니다
이것저것 할게 많은데 집에 있으면 놀고만 싶은 못난 닝겐의 심리..마침 무료 음료쿠폰 날짜도 만기 직전이라 노트북을 챙겨서 스타벅스 DT에 갔다.
3월 21일... 서울 시내에 눈이 웬말?
봄자켓 입고 나왔는데 진짜 눈이 웬말이냐고요...그래도 이날 이후로 날이 풀려서 정말 봄날씨가 되어 다행이다.
요즘 나의 가장 친한 친구인 카카오미니가 집에 온 날임지는 날 영업할 의도가 없었겠지만 나 혼자 영업당해서 카카오미니를 입양했다.
라이언과 어피치 중 고르라면 나는 어피치쨩
귀여운데 말도 잘듣는 카카오미니늦었는데 외투 챙겨 입으면서 "카카오미니 노래 꺼줘" 하고 방문 닫고 나가면 진정 AI시대에 살고 있는 기분이 든다.
가끔 말귀를 못 알아들어서 큰 소리를 내게 하지만,, 그래도 우리 오래가자~♥
임지가 해보라고 보내준 성격 유형 검사생각보다 길어서 막판에 쵸큼 대충대충 하긴 했는데 자유로운 영혼의 연예인이요..?
뭔가 반은 맞고 반은 틀린 느낌즉각적인 즐거움에 심취해 의무 책임을 회피하는건 맞는데 스포트라이트를 즐기는 타입은 아닙니다만..쨌든 다들 한번 해보세유https://www.16personalities.com/ko
실시간 MB 구속 뉴스에 출연한 시우민 생일버스.gif 
생일 이벤트 최고의 아웃풋이라 확신함진짜 구속 뉴스 기분 좋게보다가 빵터져서 한참 웃었네ㅋㅋㅋㅋ
그리고 이 날 드!디!어! 백현이 싸인씨디를 받았다ㅠㅠㅠㅠ혜진 경훈씨 커플이 친히 일터에 와서 주고 가신 소듕한 앨범2018년 나의 덕질 귀인들.. 정말 내 상상속에서는 벌써 경훈 혜진 애기 돌반지까지 다 맞췄다
3월 26일 시우민석 생일 (*ૂ❛ᴗ❛*ૂ) 12시가 지나자마자 민석이가 프엑에 와서 공식 발표 전에 컴백 날짜를 미리 스포해줬다.혼자서 컴백날짜로 저렇게 수학문제 만들었을 생각하니 너모 귀엽구 나 문과인데 문제 너모 잘 맞추구..   
그리고 이날 오후에 기사가 뜨기 시작하면서 예판도 뜨기 시작했다 룰루드디어 돈을 뿌릴 시간이 온것인가..우선 첸백시니까 예판으로 세장 조지구 오프라인에서 3의 배수로 조지겠다는 빅픽쳐
방정리하다가 캐나다 가기전에 사놓았던 세계지도를 발견해서 침대 위에 붙여놨다.지금까지 갔던 나라들 깃발 꽂으면서 여행 추억도 떠올리고, 또 앞으로 가고 싶은곳들도 생각하고!한동안은 딱히 여행 가고 싶은 마음이 없지만 내년쯤 기회가 된다면 찬호 전역하고 같이 동유럽 여행 가고싶다.실제로도 둘이서 얘기하긴 했었는데 그게 실현되려면 전제조건이 내년에도 내가 백수여야 함쩝... 그건 또 싫으네여
그래도 짧은 6개월 동안 부지런히 미국-캐나다를 다녀서 미주권은 스티커를 붙이는 재미가 있었다.더 열심히 다녀서 지도에 스티커 가득가득 채울 수 있길..♥
그리고 이날 저녁에 V앱에서 구오빠와 신오빠들의 볼링 대결이 있었다.진짜 감개무량하던 순간...
방에 불끄고 누워서 생방 달리는데 진짜 너무 웃겨서 실신 직전까지 웃었닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ약간 심심할 때 몇번씩 재탕하기 딱 좋은 브이라이브다.
백팩키드 추는 죤내 귀여운 죤대.gif동방신기 노래 너무 좋아서 구 카아로서 스밍 열심히 돌리고 예능 다 챙겨보고 하루가 모자라다..앓다죽을 SM.. 나중에 나이들어서 경로당에서도 SM 아이돌 덕질할 확률 200%
미세먼지 진짜 한가득이었던 날미세먼지는 연어로 이겨내자! 하고 엄마랑 빕스에 다녀왔다.
빕스 연어 사라지고 나서 정떨어져서 한동안 안갔었는데 나같은 손님들이 많았던건가?씨푸드 페스티벌을 열어서 새우랑 연어를 다시 등장시켜따
헤헤 오랜만에 왔더니 너무 맛있다내가 늘 입이 마르고 닳도록 칭찬하는 대방 빕스 오늘도 칭찬해!
넘 배불러서 집에 와서 자다가 마스크 장착하고 학원으로,,빌게이츠가 되는길은 너무나도 멀고 험하다
로봇이 직접 함수식 세워줘서 내가 직접 함수식 안세워도 되는 AI 시대가 얼른 도래했으면 좋겠다.인공지능 스피커가 노래도 알아서 틀어주는 시대에 엑셀은 왜 지혼자서 식도 못세우는거냐고요 
3월 마지막날!네스 출근했더니 오랜만에 케이크가 있어서 아침부터 빈속에 케이크를 와구와규
일 끝나고 오랜만에 양화대교 건너서 합정에 다녀왔다.
사고 싶은 앨범이 있어서 알라딘 중고매장에 찾으러 갔는데 없었따..흐흑
알라딘 처음 와봤는데 구경하느라 시간가는 줄 몰랐다.나중에 아빠차 타고 와서 전공책 다 팔아버리겄어
합정 교보문고가 잘되어 있다는 소문을 들어서 합정 온김에 교보도 들러봤다!
듣던대로 테마별로 잘 꾸며놓고, 책 읽기에도 좋은 환경으로 잘 조성해 놓았다.
코믹스 옆에 깨알 장난감들 넘 귀여워...
영등포 교보를 두고 합정 교보까지 온 또 하나의 이유는 로피시엘 잡지를 사기 위해서였는데역시나 합정에도 없었다...따흐흑
집에 가서 좀 쉬다가 밤에 네스회식이 있어서 치킨버스로 고고치킨버스 수도 없이 갔는데 저 안쪽에 이런 비밀스러운 공간이 있는건 첨 알았다.
네스 다시오고 첨 하는 회식이었는데 여전히 너무너무 재밌었다 *.◟(ˊᗨˋ)◞.*예전 멤버인 지선이랑 수정씨도 불렀는데 의리!로 와줘서 넘 고마웠고 새삼 시간이 너무 빠르게 흘렀다고 느껴졌던..나 캐나다 가기전에 한 회식이 마지막이라니 증말 믿을 수 없다
감성 와장창하는 치킨사진 치킨버스는 흑마늘x양념 조합이 언제나 최고!이번 일기는 뭐랄까 넘 덕후스럽게 흘러갔는데 다음달은 그들의 컴백으로 더하지 않을까 싶다.그럼 뭐 어땨용 제 인생의 행복인디..4월은 보고싶은 사람들도 많이 만나고 계획한 일들 모두 이루는 알찬 한달이 되길!
산림청, 서울경제, 수원시가 함께 하는2018 도시숲사랑 달팽이마라톤민재맘 혼자 생각인가요?점점 봄이 짧아지는것같아서 아쉬운 마음이 듭니다.오늘 민재맘이 소개해드릴 수원시 소식은사랑하는 가족, 친구, 연인과 함께 하면 너무 너무 좋을2018도시숲사랑 달팽이마라톤이에요~달리기는 완전 못하지만(ㅋㅋ)걷는것만큼은 자신 있는 민재맘도참여하려고 하는데우리 이웃님들 혹시 같이 하실 생각 없으신지요?□ 행사개요 ○ 일 시 : 2018. 4. 14.(토) 09:00 ~ 11:00 (08:50분까지 참석)○ 장 소 : 광교호수공원 재미난밭, 원천호수○ 참석인원 : 시민단체, 지역주민, 학생, 공무원 등 3,000명 ○ 행사내용   • 식전행사 : 참가등록, 도시숲 홍보 영상 및 판넬전시 등   • 개 회 식 : 주요 참석자 인사 및 행사진행 안내   • 걷기대회 : 걷기코스(원천호수 둘레길 3.5km), 스탬프 부스 운영   • 폐 회 식 :      음악공연(퍼니밴드), 경품권 추첨이벤트(공기청정기,자전거,킥보드,카카오미니스피커 등 20점)   ○ 주최/주관 : 산림청, 수원시 
헤이카카오를 하루정도 써본 후기에요!헤이카카오 구입하시기전에  고려해봐야 할,치명적인 단점부터말씀드려보겠습니다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ일단 하루만에 알게된 단점은 두가지.1. 아이폰8 사용불가능2. 내장배터리 없음으로 무선 이용 불가능2번만 알았다면, 구입안했을 듯....요즘시대에... 무선이 안될거란 생각은....전혀 못했따ㄹ ㅣ....그리고, 가장 큰 장점으로는....1. 핵구ㅣ여움.....♥2. 보이스톡을 통해 집전화 대체 가능3. 자연소리, 힐링사운드도 가능보이스톡은 좀 신박한것 같습니다!!!정식 출시가격은 11만9천원입니당.
우선 개봉기입니다!
사실, 헤이카카오는어피치 요 아이때문에 샀다고 해도무방할정도로.......너무나 핵귀여움.......!!!!
인공지능스피커, 헤이카카오를드디어 개봉해보겠씁니닷헤이카카오는 멜론과 함께하나봅니다지니나 뭐 이런건 안되는건가? 으음?
박스를 딱! 열면노란색으로 hey 글자가 적혀있어요별것도 없는데 심쿵함....☆
스피커에 입혀진 비닐들을마구마구 뜯어주시면 됩니당
USB, 충전 꽂는곳이 있구용버튼도 있네용근ㄷㅔ 버튼은 그닥 많이 사용안함말로하면 되기 때문이지요
박스를 한겹 벗겨내면 사용설명서와 충전선이 있음
사용설명서마저 핵귀여무.....
헤이카카오 어플깔고,블루투스 연결하고 와이파이 연결하면 됩니당이 과정에서 안된다면....아이폰8..... 이신가요?.......ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아이폰8은 안된다능...ㅂㄷㅂㄷ
헤이카카오에게 명령(?)을 할때는헤이카카오! 먼저 말해주시면 됩니닷
헤이카카오가 기본적으로할수 있는 일들입니당.날씨알려줘! 라고 말하면,위치까지 파악해서 알려주는 영민함..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ알람도 맞춰주고, 알람음 바꿔달라고말하면 바꿔도 준답니당... 핵씐기...
저 노란색 종이는 접어서헤이카카오 옆에 두셔도 됩니당
요로코롬 놓으면...넘나리 카와이함....♥
봐도봐도 귀엽습니다...
처음 충전선 연결하면,노란색 불빛이 들어와용이건 연결중이라는 표시입니다.
신기한 마음에 처음 단계에서찍은 동영상입니다!무선이 불가능하기 때문에매우 불편한감이 있지만...그냥저냥 귀여운맛에 쓰기는괜찮을것 같습니다....#헤이카카오#카카오미니#헤이카카오가격#인공지능스피커#ai스피커#카카오미니보이스톡#헤이카카오장점#헤이카카오단점#헤이카카오연결#헤이카카오멜론
NA
인공지능 음성비서 구글 어시스턴트의 한국어 서비스는 작년 LG V30부터 시작되었다. 구글 어시스턴트가 2016년 첫 선을 보인 이래 1년이 넘는 시간 만에 한국어 서비스가 시작된 것이다. 다시 꽤 시간이 흐른 현재 구글 어시스턴트를 탑재한 AI 스피커 구글 홈이 국내 전파인증을 완료한 것으로 확인되었다. 전파인증이 완료되었다면 다른 문제가 없는 한 빠르면 5월 늦으면 6월경에는 국내에서 정식으로 만나볼 수 있게 될 것이다.국내 AI 스피커 시장은 네이버 클로바, KT 기가 지니, 카카오 미니 등이 앞다투어 출시되면서 약 100만 대가 판매된 것으로 확인되었다. 아직 시장이 제대로 자리 잡지 못한 태동기인만큼 AI 스피커 시장은 시간이 지날수록 점점 더 커질 것이다. 여기에 국내 출시 초읽기에 들어간 구글 홈과 빅스비 기반 삼성 베가까지 가세한다면 국내 AI 스피커 시장은 다양한 모델의 각축전이 될 전망이다. 그중 단연코 가장 기대되는 제품은 역시 구글 홈이다.
AI 스피커가 가장 활성화된 미국의 점유율을 확인해 보면 단연코 선두는 알렉사를 탑재한 아마존 에코와 에코 닷이다. 미국 AI 스마트 스피커 시장 71.9%가량을 차지하고 있다. 대단한 점유율이다. 그 뒤를 쫓고 있는 것이 바로 구글 어시스턴트를 탑재한 구글 홈으로 점유율은 18.4%가량이다. 아직 아마존 에코에 비할 바는 못되지만 작년 한 해로만 국한하면 미국 인공지능 AI 스피커 판매량의 30%를 차지하고 있기 때문에 아마존이 여유 부릴 처지는 또 아니다. 시간이 지날수록 구글 홈의 판매량과 점유율은 점점 올라갈 것으로 예상 된다.
올해 애플 홈팟이 세계 시장에 나타나긴 했지만 이쪽은 AI 즉 인공지능인 시리의 성능이 매우 떨어지는 것으로 나타났기 때문에 아마존이나 구글을 안도하게 하고 있다. 제 기준의 인공지능 AI 스피커 최대 관건은 음성 인식률과 이해도에 있다고 생각한다. 구글 어시스턴트의 인공지능 정답률은 81%가량이다. 반면 시리는 52.3%이다. 대략 30%가량의 엄청난 정답률 차이를 보이고 있다. 단 시간에 이것을 극복하기는 매우 힘들어 보인다. 구글 홈이 기대되는 이유가 바로 여기에 있다.
구글 홈의 최대 장점은 대화가 가능하다는 점에 있다. 실제 사람과 대화하듯이 주어를 제외하고 연속적인 대화가 가능하다. 예를 들어 "서울 날씨는?"이라고 하면 구글 홈뿐만 아니라 여타 다른 AI 인공지능 스피커들도 답변을 잘 해낸다. 다만 그 후에 연속적으로 "부산은?"이라고 하면 이것이 부산 날씨에 대해 묻고 있다고 유추해 내는 건 구글 홈뿐이다. 바로 이런 차이가 소비자 만족도를 높이는 기준이 되는 것이고 종국에는 판매량에 직결될 것이다. 
작년 구글코리아의 구글 어시스턴트 한국어 서비스 데모 시연장에서 담당자가 밝힌 바에 의하면 한국어 처리는 가장 어려운 편에 속한다고 한다. 주어가 생략된 문장을 이해해야 하고 은,는,이,가 등의 조사가 붙거나 띄어쓰기에 따라 변하는 어휘를 이해해야 하고 사투리까지 고려해야 하기 때문이다. 현재 구글 어시스턴트는 엄청난 음성 데이터 축척과 사용함에 따라 정확도가 향상되는 머신 러닝을 조합하여 꽤 높은 정확도에 도달했다고 한다.명령 이해도와 답변 성공률이 가장 높은 것은 역시 구글 어시스턴트이다. 
음성 인식률과 직결되는 마이크 개수를 확인해 보면 아마존 에코와 하만카돈 인보크는 7개의 마이크가 애플 홈팟은 6개, 기가지니는 2개, 네이버 클로바도 2개의 마이크가 탑재되어 있다. 구글 홈 또한 사이즈가 작은 만큼 2개의 마이크가 탑재되어 있다. 저는 네이버 클로바와 기가지니, 아마존 에코를 사용 중에 있지만 음성 인식률이 가장 높은 것은 그 중 단연코 아마존 에코였다. 마이크 갯수가 음성인식률에 직결된다는 것을 알 수 있는 대목이다. 한데 아이러니하게도 마이크가 2개밖에 탑재되지 않은 구글 홈이 아마존 에코보다 더 뛰어난 음성인식률을 보인다고 한다. 구글 홈은 해외 AI 인공지능 스피커로써는 처음으로 국내에 출시될 예정이다. 고난도를 요하는 한국어 처리에 많은 공을 들였고, 높은 정답률과 음성인식률이 더해져 국내 AI 스피커 시장에 급부상할 다크호스가 될 가능성이 무척 높다 할 수 있다. 구글 홈의 가격은 129달러이고 구글 홈 미니는 49달러이다. 네이버 클로바 정도의 가격으로 출시된다면 입소문을 타고 선풍적 인기를 끌 수 있지 않을까 싶다. 구글 홈의 국내 흥행 여부는 역시 가격인듯하다.
안녕하세요
요즘 인공지능 스피커들이 많이 나왔죠네이버 프렌즈 스피커를 처음에 갖고싶어서 생각하다가 그래도 역시 귀여운건 카카오지 !했었죠
곧 있으면 생일이라서 언니한테 선물로 받았어요지금 카카오에서 카카오미니 + 피규어 를 반값 할인중이어서 구입할수 있어요!
헤이카카오 ~
라이언이랑 어피치중에 선택하는데 저는 어피치가 더 끌리더라구요핑크핑크하고 귀여워요 
피규어를 쏙 피치 피치
카카오미니 스피커 사이즈도 작고 앙증맞네요
얘는 뒷모습이 짱 
카카오미니 시작 방법입니다먼저 카카오미니 스피커 밑에 어댑터 연결후,스마트폰에 헤이카카오 어플을 다운받습니다앱을 실행 후, 연결을 완료합니다카카오미니를 연결하기 위해서는 와이파이가 있어야하고요. 블루투스 연결하여 사용하시면 됩니다카카오미니 음악 스트리밍 서비스는 멜론 을 통해서만 제공됩니다신문물을 어려워하는데 어렵지않게 연결했다ㅋㅋ
 ' 헤이카카오 ' 라고 부르고 말하면 돼요날씨나, 알람이나, 노래틀어줘 같은거요얘가 아직 똑똑하진 않아요 
근데 먼지가 붙으면 뭐로 닦는 걸까요?무튼 너무 기엽다 카카오 미니 스피커선물감사
태자가 초등학교 입학을 하면서,제일 먼저 해준 일은 키즈워치 개통이었습니다.원래 집에 쟁겨둔게 있었음.
그런데 이게 배터리용량도 작고(반나절 쓰고 충전해야 함)화면도 작고(눈 나빠질까 걱정 됨)천지인으로 문자를 쓰긴하는데...영....불편해보이고.그래서 폭풍 검색을 했죠!
그리고 이걸 발견했습니다.키즈워치에서 키즈폰으로 변신?!이게 뭐지?!
헛!그랬더니 이번에 출시되는 카카오키즈폰이라는게 있더라고요.엄머 내 취향이야!!이런거는 사기 전에 스펙을 자세히 알아봐야하죠.
일단 터치 키패드가 있습니다.그래서 아이들이 문자를 쓰고 할 때 편리할거 같아요.게다가 음성인식으로 문자 전송도 가능한 똑똑이!
키즈워치는 태자가 쓰는 걸 보니 시계 형태로 아무래도 사용하는데 불편함이 있었던 것 같아요.하지만 카카오키즈폰은 컴팩합니다!아이 한 손에 꼭 맞는 크기로 목에 걸어도 부담 없어 하더라고요.
무엇보다 이게 가장 마음에 들었어요.키즈워치는 스피커폰으로 통화를 하다보니, 목소리가 주변 사람들에게 막 들리거든요.하지만 키즈폰은 일반 전화기처럼 들고 통화할 수 있다는 것!
우리 태자도 프라이버시가 있는데!그래도 이제 키즈워치와는 다른 카카오키즈폰으로 아이의 통화프라이버시도 지켜줄 수 있을 것 같아요!
게다가 대용량 배터리까지!따로 거치대가 없어도 USB C타입 충전케이블로 간단하게 충전도 가능합니다.여행갈 때 키즈워치 거치대 안 챙겨갔더니 충전 못해서 사망했던 기억이....물씬....
키즈워치보다 월등한 스펙+아이들 핸드폰에 있어야 하는 기능은 모두 다 있습니다.실시간 위치확인!아이 연락처 관리!유해 정보 차단!스마트폰 중독 보호!지정 앱만 다운로드!모든 기능이 카카오키즈폰 안에 쏙 들어있네요.
런칭 이벤트로제가 친구에게 생일 선물로 사준 카카오미니 스피커가 하루 한명에게 따라갑니다!헐...이거 내가 받고 싶은데.사나가 그 하루 한명이 되고 싶어요!
우리 태자를 위해 준비할 새로운 아이템!카카오키즈폰.
구입은 전국 롯데하이마트에서 가능하고 핀플레이 홈페이지에서 판매하고 있어요!근데 3만대 한정이래요.빠르게 달려갑시다! 고고고!
안녕하세요 스텔라입니다.저.. 미드 엄청 좋아하는거 아시나요?ㅋㅋ그 중에서도 요즘 넷플릭스 컨텐츠를 자주 리뷰하는거 같아요.가입해서 꾸준히 보고 있기 때문인데요.PC로만 보다 보니... 거실에서 티비로 보고 싶다는 생각이 들더라구요.핸드폰으로 미러링해서 보면 화질이 좀 떨어져서 .. 다른 방법이 없을까 하던 차에 딜라이브플러스를 알게 되었어요. 
바로 이 딜라이브플러스 OTT 셋탑박스만 있으면따로 월정액이나 약정기간 없이 인터넷 환경에서 영화, 드라마 등 다양한 동영상 컨텐츠를 무료로 이용할 수 있어요!  단, 넷플릭스 이용은 별도로 월정액을 가입해야 하지만 (넷플릭스 첫 가입시 1개월 무료로 이용 가능)  TV 큰 화면! 고화질로 넷플릭스를 즐길 수 있다니 너무 좋아요. ㅎㅎㅎ
연결방법도 간단하니까 금방설치가 가능하더라구요.TV와는 HDMI 케이블을 이용해서 연결하고인터넷은 LAN선 이용해서 연결!전원만 꼽으면 끝! 
이 가방에 간편하게 선과 셋탑박스를 가지고 다닐수 있어서어디서든지~ 이동해서 컨텐츠들을 즐길수 있다는것 또 한 큰 장점이에요.명절에 친정갈때도 꼭 챙겨가야겠더라구요. 으흐흐~ 
딜라이브플러스 OTT 셋탑박스 구성품이에요.리모컨과 건전지까지 들어있네요~ 케이블까지 다 들어있어서 설치하기 편하더라구요.넷플릭스의 경우는 따로 가입을 해야 컨텐츠를 연동해서 시청할수 있어요.
이렇게 한손위로 쏙 들어오는 사이즈~디자인도 심플하고 고급스러워서 어떤 공간이나 어울리는 디자인이에요! 
뒤에보면 연결 선 꼽는 부분이 있구요.여기로 다 연결해 주면 된답니다.
불 들어오는거 보셨나요?ㅎㅎ자 그럼 시작해 볼게요! 
설치 시작합니다~
소프트웨어 업데이트가 나오는데 이 부분 시간이 살짝 걸립니다.
첫화면인데요.여기서 앱을 다운 받으면 그 앱안에 있는 컨텐츠들을 이용할수 있는 방식이에요.
추천 목록을 하나하나 다운받아봅니다.뽀로로도 있구요.엔터테인먼트, 시사교양, 키즈애니, 교육어학, 스포츠레저,라이프스타일 별로 정말 다양한 컨텐츠 약 2만개가 있고 매달 새로운 컨텐츠가 업데이트 된답니다.
키즈도 들어가서 보니 영어 동화책 같은게 있더라구요.이것도 나중에 하나하나 봐야겠어요! 
자 그럼 넷플릭스를 연결해 볼까요?로그인을 합니다~ㅎㅎ이미 가입해 둔 아이디로 하면 돼요미가입자는 넷플릭스에 가입 후 이용하면 되는데 넷플릭스에 처음 가입하시면 1개월은 무료 이용이 가능해요. 1개월 이용해 보고 연장하셔도 좋을 것 같아요.
연결 띠용띠용~
화질 좋아요~ 흐미~보기만 해도 신나는 컨텐츠들!!! 워낙 넷플릭스에는 컨텐츠가 많고 또 자체제작하는 드라마 등등도 있으니 정말 볼거리가 많은거 같아요.정말 기대되는 채널인데 이렇게 티비로 볼수 있으니 정말 편하네요.
모아나도 나왔네요.전 못봤거든요. 나중에 아이랑 봐야겠음요! 
딜라이브아이에도 들어가서 컨텐츠 슬쩍 봤어요.미옥 못봤는데... 신규컨텐츠에 딱 있네요~ 
여러가지 카테고리에 다양한 컨텐츠가 있는데 아직 다 확인은 못해봤네요.간단하게 설치만 하면 이런 컨텐츠들 계속 볼수 있는건가요?너무 괜찮은거 같아요. ㅎㅎ
미옥 감상.ㅎㅎ동생이랑 둘이 봤는데 주말오후 킬링타임용으로는 괜찮았어요.하지만 다음번엔 더 재밌는걸로 골라봐야겠네요.넷플릭스의 다양한 컨텐츠가 기다리고 있으니...정말 이제 저의 수면시간이 점점 짧아질것 같아요.제가 발가락을 다쳐서 당분간 돌아다니기 힘든데..이렇게 티비속으로라도 여행을 떠나야겠네요. ㅎㅎㅎ근데 엄청 신나요!
지금 딜라이브스페셜2 가입하면 카카오미니 스마트 스피커를 받을수 있답니다!이 스마트 스피커는 음악과 정보검색, 음식주문까지 할수 있는 똑똑이에요~또 상담신청만해도 추첨을 통해 블루투스마이크, 무선 마우스&키보드 증정 행사 하고 있으니까 참고해보세요~ 
주말이면 이곳에 참 많은 사람들을 만날 수 있습니다. 알콩달콩 연인들부터 함께 자전거를 타러 나온 친구들, 귀여운 아가가 탄 유모차를 끌고 나들이 나온 가족, 손 잡고 정답게 걷는 노부부까지. 어디냐구요? 바로 광교호수공원입니다! 광교호수공원은 주변에 거주하고 계신 분들의 산책코스일 뿐만 아니라 멀리서도 찾아오는 도시 속 쉼터같은 곳인데요~이 광교호수공원에서 도시숲 사랑 달팽이 마라톤이 개최됩니다!
일시 : 2018. 4. 14 (토) 9:00 ~ 11:00 (8:50 까지 참석)장소 : 광교호수공원 재미난밭, 원천호수행사내용 - 식전행사 : 참가등록, 도시숲 홍보영상 및 판넬전시, 기념품 증정(만보기, 베지밀 등), 포토존 운영 등 - 개회식 : 주요 참석자 인사 및 행사진행 안내 - 걷기대회 : 걷기코스 (원천호수 둘레길 3.5km), 스탬프 부스 운영 - 폐회식 : 음악공연(퍼니밴드), 경품권 추첨이벤트(공기청정기, 자전거, 킥보드, 카카오미니스피커 등 30점)걷기코스 재미난밭(행사장) - 잔디광장 - 수변산책로 - 원형습지 - 어반레비 - 마당극장 - 제1주차장 - 수변쉼터 - 어린이놀이터 - 잔디광장 - 재미난밭참여방법 : 행사 당일 현장 접수 (8시 50분까지)
오는 4월 14일! 광교호수공원에서 도시숲 사랑 달팽이 마라톤 행사가 진행됩니다! 이번 행사는 도시숲의 다양한 효과를 알리고 국민적인 도시녹화운동 참여 분위기를 조성하기 위해 개최가 되는 것인데요~ 달팽이 마라톤이라는 이름처럼 참가자들이 함께 모여 걷기코스를 돌며 광교호수공원을 천천히 만나볼 수 있는 행사입니다.
참여 방법은 행사 당일 오전 8시 50분까지 현장 접수하시면 되는데요~ 행사장인 재미난밭에서 시작해 잔디광장과 수변산책로를 지나 원형습지, 어반레비, 마당극장, 수변쉼터, 잔디광장을 돌아 다시 재미난밭으로 돌아오는 코스입니다. 참가자에게는 만보기와 베지밀 등의 기념품을 제공하니 기념품도 얻고 건강도 챙길 수 있는 행사입니다^^
게다가 걷기대회가 끝나고 폐회식에서는 퍼니밴드의 음악공연과 함께  경품권 추첨이벤트가 진행될 예정인데요 공기청정기, 자전거, 킥보드, 카카오미니스피커 등의 경품이 준비 되어 있으니 꼭  참여해보시기 바랍니다^^ 
따뜻한 봄날 광교호수공원에서 개최가 되는 도시숲 사랑 달팽이 마라톤! 가족과 함께 주말 나들이 나오셔서 광교호수공원도 걷고 건강도 챙기며 행사에 참여해보시면 좋을 것 같은데요~ 행사 당일인 4월 14일 오전 8시 50분까지 현장 접수를 받으니 조금 서둘러 광교호수공원으로 나오시면 좋을 것 같습니다^^
   
한 텀 쉬어가고자하루에 8병 마시는 클렌징 프로그램을 해봤다
확실히 가볍긴 했지만이런건 정말 나와 맞지 않는것 같다고 생각했다
허니자몽블랙티시럽 다 빼도 자몽퓨레때문에 달달하고블랙티 맛이 끝에 맴돌면서 어찌나 상큼한지!요즘 커피 뺀 음료 중 최애-
병삼이들과 가끔 그룹콜로 병맛대화를 하는데웃겨죽는다 ㅋㅋㅋㅋ스물 일곱 맞니? 응?
접선해서 재오픈한 왕기마라샹궈도 가고스벅도 가고- 늘 주말만 같으면 좋겠는데
궁금해서 2개 남았길래 쓸어본 새우장은달고 너무 새우가 조그맣고..
#압구정강서면옥평양냉면 매니아이신 대표님이 데려가준 곳!
면이 메밀면인데 양이 산더미-반은 남긴것 같다
냉면보다 맛있었던 만두만두 한 알이 진짜 크고 실하다!
병삼이들과 집밥(?)아닌 집밥을 먹기도 하고
윌리엄 넌 진촤 귀여워ㅠㅠ
성호가 생일선물로 사준 카카오미니인공지능 스피커인데굉장히 신박하다
선물퍼레이드형아가 드래곤걸도 사주고
머찐 나의 친구들은 현금을 딱!
우리 상크미는편지와 내가 좋아하는 다과와예쁜옷을 선물해주었다 하나하나 뜯는데 졸귀
모다가 보내준 디퓨저는 사무실 내 책상위에-핑크가 잘 어울린다며 맨날 핑크선물 해준다
우리 지니가 준 상품권으로 영양제도 구비해따골밀도가 마이너스로 나오는 20대기에...
생일 날 미역국 안 먹으면 섭하니청담미역에서 조개미역국을 후루룩 먹고
우리 웡과는 고대하던 볼피노에서 식사했는데이렇게나 예쁜 향수를 선물해줬다>_<웡 사랑해!
날씨가 엄청 좋던 일요일에는호박과 도림천 따릉이를 탔는데너무 시원했다!!
우리 요즘 왜 맨날 초밥 먹고 싶지집 앞 설초밥 탐방 갔는데간장새우 초밥이 진짜 맛있었다
후식도 야무지게 먹어주기투썸 아이스박스 진짜 맛있음
감동 미미ㅜ_ㅜ
생일 당일엔 사랑하는 에스알씨 모임!대표님이 진수성찬을 마련해주셨다-복 받은 예원
배부르게 먹고 즐기기넘나 행복했어유
다음 날 성큼 온 봄 구경하러 점심산책너무 예쁜거 아니니!
주말에는 평택집에 친구들이랑 몰려가서삼겹살 파티를 했다집삼겹 넘나 맛있고요
통복천에 흐드러지게 핀 벚꽃도 실컷봄!아직 날씨가 쌀쌀하지만 그래도 여기저기꽃이 피어있어서 바라볼데가 많아 좋다
카카오자회사인 핀플레이에서 새로 출시 된 카카오키즈폰!보는 순간 제가 사용하고 싶을 정도로 너무너무 이쁘다 싶더라고요초등 2,4학년을 두어서 그런지 저희 아이들이 사용하기에 딱 좋겠다 싶어서 더 눈길이 가는데요보통 초등학생 아이들은 손목에 차는 형태의 키즈워치를 주로 사용했는데요예전에 큰애가 쓰면서 불편했던 점들이 많아서 쓰지 않았는데카카오프렌즈 키즈폰을 사주고 싶네요한마디로 소장각~~~
어떤 게 다를까?
한글 천지인 키패드가 있기 때문에 한글을 아는 친구들이라면한 글자 한 글자 또박또박 직접 쓸 수 있게끔 되어 있어요또한, 불필요한 연락을 최소화하기 위하여 보호자와 연락처로 등록된 지인들과의 통화와 문자만 가능하게끔 설정이 되어 있답니다단말기 화면 내에 있는 가상 키패드로 숫자/영문 대소문자/이모티콘도 지원한다는 사실~아이가 직접 엄마에게 하고픈 말을 써서 대화하는 재미도 제법 쏠쏠할 것 같아요
기존의 키즈워치는 손목시계 형태의 스피커폰이었지요그래서 아이랑 대화하는 내용이 주변에 다 들렸지요엄마인 저는 민망;;;민망;;;;수화기 장착을 통해서 통화 소리가 주변에 안 들리는보호자 프라이버시 통화 보호 기능이 있답니다
사용 연령층이 다양하기 때문에 초등학교 고학년까지도 쓸 수 있는 카카오키즈폰은엄마 아빠, 친구랑 마음 편하게 사용할 수 있도록 11일 지속 가능한 대용량 배터리가 장착되어 있어요USB C-케이블 충전 방식으로 보호자 앱에서 배터리 잔량도 확인할 수 있답니다
스마트폰보다 작기 때문에 아이 한 손에 쏙 들어오는 크기로 되어 있으며부모님은 실시간 아이의 위치를 확인할 수 있으며, 유해정보도 차단하니 안심하고 나의 자녀가 사용할 수 있겠죠또한 리틀프렌즈 캐릭터 테마로 설정할 수 있어서 우리 어린이들 재미지게 사용할 수 있겠는걸요?
그냥 스마트폰이 아닙니다학습도 가능, 게임도 가능한 키즈폰인데요키위프렌즈를 통하여 앱을 다운로드하면 마법천자문, 퀴즈 배틀 등 재미난 컨텐츠를 만나볼 수 있습니다부모님들이 걱정하실 인터넷 사용 차단으로 유해정보를 차단해주기 때문에 안심,아이 휴대폰 사용 관리가 가능하므로 스마트폰 중독으로부터 보호할 수 있어요
카카오 키즈폰의 통신사 핀플레이 통신서비스는KT의 안정적인 망을 이용하기 때문에 품질을 그대로,통신요금은 합리적으로, 혜택은 완벽하게 제공을 해줘요후불 요금제부터 무약정 선불 요금제까지 사용 패턴에 따라 자유롭게 요금제 선택이 가능합니다
기존에 판매되고 있는 키즈워치와 확연히 눈에 띄게차이점들이 있어서 비교해보니 이렇게나 장점들이 있더라구요
지금 개통하면 하루 한 명 "카카오 미니"를 증정하는 행사가 진행 중이에요카카오키즈폰 구입하고 대박 행운까지 누려보아요^^온라인으로는 "핀플레이" 홈페이지에서 구입하실 수 있으며,오프라인으로는 롯데 하이마트 전국 매장에서 만날 수 있어요
2.1채널 스피커 브리츠 BR-2600M PLUS음향기기에 조회가 깊은 남편님이에요!이어폰 헤드폰 스피커 등등 청음은 기본저음이 풍부한 스피커를 좋아하다보니~믿고 듣는 브리츠 2.1채널 스피커 선택!박진감 넘치는 게임용으로 생각했었는데노래듣기도 좋은 2.1채널 스피커 기대만발
집에서 사용하는 브리츠 스피커 여러개인데가격도 괜찮고 소리도 괜찮아 선택했어요~유선 리모콘으로 더욱 강력해진 퍼포먼스박스 개봉하면서 얼마나 설레고 기대되는지남편님 마음이 급해서 빨리 개봉해야겠어요!
화이트, 블랙 고민하다가 블랙으로 선택!컴퓨터에 연결했는데 진짜 완전 간지 좔좔
브리츠 프리미엄 2.1채널 스피커위성 스피커에 2.5인치 플레인지 유닛탑재노이즈 없이 선명한 원음의 사운드를 발휘~5.25인치 베이스 유닛이 탑재된 서브 우퍼는풍부한 베이스 음향을 재생한답니다! 웅장!!
사용설명서 아주 간단하니 한번 쓱~읽고!남편님 빨리 보고싶어 안달이 났답니다~
브리츠 BR-2600M PLUS 포장도 꼼꼼하네!강력한 입체 사운드로 현장감 넘치는 소리로음악, 영화, 게임 등 실감나게 즐길수 있겠죠
우퍼보니 아주 든든하니 중저음 보장 ㅎㅎ
블랙컬러가 참 세련되고 고급지네요 ^^어디에나 잘 어울리는 유니크한 디자인~
우퍼크기는 좀 크지만 스피커는 아담해요!디자인이 심플하니 어디에나 어울리겠어요~
편리한 인터페이스 유선 리모콘 이에요~ 서브 우퍼에 장착된 컴팩트한 유선 리모콘어느 공간에서든 편리하게 메인볼륨을 조절
우퍼 옆면에 전원스위치 스피커 연결단자베이스 음량 조절하는 컨트롤러 있어요
유선리모콘에 3.5mm 스테레오 입력단자헤드폰 연결단자가 있어 각종 오디오 기기를연결할 수 있는 브리츠 BR-2600M PLUS
소리가 궁금한 남편님 바로 스마트폰연결노래듣는 앱도 돈주고 사는 고급귀에요~
스마트폰에서 연결해 노래를 들어보니~음! 소리 괜찮네 ㅎㅎ 볼륨도 조절해 봐요!이정도면 소리 괜찮다고 계속 얘기하네요^^
그러더니~ 카카오미니 살펴보는 남편님아래쪽 스피커 단자에 케이블을 연결해요!
카카오미니와 연결이 되었네요 ㅎㅎㅎ늘 소리가 살짝 부족하다고 했었는데 ㅋㅋ2.1채널 스피커 나오는 노래가 와우 좋네요!
카카오야~ 하고 불러 라디오를 켰어요!이렇게 사용하고 싶다고 넘나 좋대요~동영상으로 담은 소리라 부족할 수 있지만이 가격에 브리츠 2.1채널 스피커 대만족
컴퓨터와 연결을 했어요~ 완전 이쁘죠? ㅎㅎ컴팩트한 사이즈 스피커 양쪽에 배치가 적합~우퍼는 오른쪽 옆이나 뒤에 놔야 더 좋은데!!하지만 책상 공간상 이렇게 배치 했답니다^^
위성스피커 63.5mm Satellite Driver탑재음악 또는 게임의 작은 효과음도 놓지지 않고전영역 고해상 사운드를 발휘한답니다~ 역시컴퓨터에 설치하고 영화도 보고 게입도 하고영어 발음 공부도 하니 너무너무 좋아요 ^^
스피커가 이렇게 좋은데 게임해야죠!!!키보드 마우스 모두 게임용! 스피커 까지소리가 큰 게임은 아니지만 기분이 달라요!그냥 다 이길거 같은 그런 음향이랍니다~
게임용도 좋지만 음악 영화볼때 완전 최고!실감나는 소리에 영화 볼맛 나네요 ^^소리라는게 주관적이지만 맘에들어요!!!역시 믿고 듣는 브리츠 BR-2600M PLUS2.1채널 스피커 실감나는 소리 경험하세요
업체로부터 제품을 무상 제공받아 작성된 리뷰입니다.
NA
NA
NA
학원갔다가 심신이 지친 상태로집에 돌아왔는데 회사 동료인 명치가생일 선물 준다고 집앞으로 나오라해서나갔다가 맥 립틴트를 선물받았네용
영롱한 핑크핑크색
예영이가 사준 나스 한정판 틴트도 진짜 최고절대 안지워짐 강력한 틴트 ㅋㅋㅋ
그리고 성우오라바니가 사준 헤이카카오 미니 스피커
피규어때문에 어피치가 좋은지 라이언이 좋은지물어보길래 튜브가 좋다고 난 튜브 이랬다가튜브 옶어서 어피치로 골라버림 ㅎㅎ
아 기여워 뒷모습ㅋㅋㅋ
언니한테 힘내라고 보내라니까힘내라~~ 라고 보냄ㅋㅋㅋ 임신중이라 힘든 언니 힘내시오!!
ㅋㅋ집앞으로 와서 선물 주고간 현빈이오렌지랑 베스킨라빈스 아이스크림 ㅎㅎ 
마카롱 타령을 좀 했더니 마카롱도 사옴 센스
모찌 모찌 기모찌 고맙데이 아리가또
NA
나는야 영화를 사랑하는 '영화愛人'. 극장에서 관람하지 못하는 작품은 다양한 경로를 이용해 감상해왔다. 근래 미드, 일드, 영드... 까지 감상 범위가 넓어지고 영화 <옥자> 처럼 스트리밍 전용 작품이 등장하다 보니 편하게, 이동시간과 노력을 줄여가며 효율적으로 감상할 수 있는 방법을 고민했고... 그 결과 넷플릭스를 선택했다.
넷플릭스 오리지널 컨텐츠를 비롯해 나날이 업그레이드 되는 국내. 외 영화와 드라마, 예능, 교육... 등 다양한 분야의 무료 동영상 2만 여 편을 TV로 감상하는 가장 간편한 방법은? 바로 딜라이브플러스 OTT 셋탑박스를 이용하는 것! 작고 스마트한 이 아이를 데려온 후 편하게 문화생활을 하고 있다.
넷플릭스에 대한 이야기를 들어보기는 했지만 어떻게 해야 TV를 통해 볼 수 있는지 궁금해하는 사람들이 많다. 딜라이브플러스 OTT 셋탑박스만 설치하면 되는데... 작든 크든 기계라고 하면 겁부터 내는 분들이 계시니 참고하시라고 넷플릭스 티비연결, 딜라이브 셋탑박스 설치하는 방법을  담아보았다.  
딜라이브플러스 셋탑박스가 담긴 박스를 열면 이렇게 모서리가 둥근 블랙 파우치가 나온다. 스티로폼에 둘러싸여 있을 줄 알았더니 세련된 스타일이라서 좀 놀랐다는... 20 * 17 * 7 크기에다 인터넷 연결이 가능한 곳이라면 어디서든 사용할 수 있으니 캠핑이나 여행 시에도 들고 다니기 편할 것 같다. 
내부는 이런 모습. 일일이 고무밴드를 이용해 내용물이 섞이지 않도록 고정하는 센스를 발휘했다.
이렇게 적어놓으니 무척 복잡한 것 같은데... 부속품 이름이나 기능 등은 몰라도 된다. 그냥 박스에 그려진 대로 연결하기만 하면 되니까~
본체 뒷면에 HDMI 단자, 이더넷 단자, 오디오 광출력 단자, 전원단자가 보이고 측면엔 풀USA 단자가 제공된다. 이 역시 참고만 하면 되고~
그림에 있는 대로 각각의 단자를 위치에 꽂은 후, HDMI 케이블은 TV 뒷면에 마련된 단자에 연결하고, 이더넷 단자는 라우더(딜라이브 케이블방송 모뎀)에, 전원 어댑터는 콘서트에 꽂으면 하드웨어 구성은 끝!!
이제 넷플릭스 시청을 위해 기본 설정을 할 차례. 이미 넷플릭스에 가입한 경우라면 설정 후 바로 TV를 통해 감상할 수 있지만 만일 아직 가입하지 못했다면? 그래도 걱정하지 마시라!! 넷플릭스 멤버십 최초 가입시 1개월간 무료 이용 가능하니... 넷플릭스 앱을 설치한 후 바로 회원가입을 하면 된다.
자~ 이제 다들 멤버쉽에 가입했다면 리모컨을 이용해 전원을 켜자. (이 때 TV는 '외부입력' 모드에 맞춰져 있어야 한다.) 그리고 화면의 안내문구에 따라 리모컨으로 조작하면 된다. 넷플릭스라고 해서 혹시 영어로 돼있는 건 아닐까 걱정했는데 휴우~ 안심.
우리집 인터넷 무선네트워크를 찾아서 선택하고, 암호를 입력한 후~ 
드디어 넷플릭스에 접속!! 프로필 설정 기능을 통해 각각의 취향과 연령에 맞는 컨텐츠를 추천받을 수 있으니 활용해보는 것도 좋겠다.
영화, 국내. 외 드라마, 각종 영상 까지 약 2만 여 편의 볼거리가 있는 넷플릭스를 딜라이브 플러스 셋탑박스를 통해 편하게 집에서 즐길 수 있다니 세상 참 좋아졌네~ HDMI 케이블을 TV에 연결하기만 하면 간단하게 설치 가능하고 스마트폰에 연결하면 그 즉시 스마트 TV로 변신, 블루투스나 USB등의 멀티 기능까지 갖추고 있으니 작다고 무시하면 안 되겠다^^ 게다가 셋탑박스 구매 비용 외에 TV 시청을 위한 요금 납부나 약정기간 등이 없으니 부담도 덜하고~
정신 없는 아침 시간을 보내고 커피 한잔과 함께 하는 여유. 여기에 재미있는 영화 한 편 곁들이면 금상첨화. 이 순간, 우리 집 거실이 바로 천국이로다. ^^
홈페이지를 둘러보니 디지털 방송 FULL 패키지 + 초고속 인터넷 + OTT 서비스 까지 패키지로 묶은 '딜라이브 스페셜 Ⅱ'상품을 판매중이더라. 4월 2일 ~ 4월 30일 까지 패키지에 가입하면 카카오미니 스피커와 멜론 스트리밍클럽 6개월 할인쿠폰을 증정한다고 하니 관심있는 분들은 참고하시길... 
제가 요즘 아이들 재우고 밤에 넷플릭스 정주행하고 있어요ㅋㅋ휴대폰이 아닌 TV 큰 화면에서 편하게 보고 있는데요리모컨에 NETFLIX 버튼이 있어서리모컨 버튼 하나로 넷플릭스에 접속, 보고 싶은 콘텐츠를 고르고 꾹!!
신의 퀴즈 예전에 TV 방영할 때 다 챙겨보지 못했거든요놓친 회차를 요즘 열심히 보고 있답니다회차가 무지 많다는 게 반전 ㅋㅋ아 몰라요,, 요거 보느라 요즘 새벽에 자요 ㅋㅋㅋ
넷플릭스를 비롯, 인터넷 환경에서 다양한 영역의 콘텐츠를 맘껏 볼 수 있는 D'LIVE Plus제가 요즘 딜라이브플러스 덕을 많이 보고 있습죠셋탑박스만 TV와 연결하면약정기간도 없고, 매월 납부해야 하는 요금도 없고.그저 셋탑박스 구매 비만 지출하면약 2만 편의 동영상 콘텐츠를 무료로 시청할 수 있다는 거!이렇게 합리적일 수 있단 말입니까.
작은 크기의 딜라이브플러스 OTT 셋탑박스 케이스에요하드 케이스가 따로 있어서셋탑박스를 비롯한 부속품들을 보관하기 좋아요혹시나 이동하는 경우에 유용~
전체 구성품입니다D'LIVE 라고 쓰여있는 게 셋탑박스에요이건 뭐 크기가 아담해서 귀엽^^집에 있는 인터넷 셋탑박스와 비교하면 정말 애기 같아요 헷~클러치에도 들어갈 만큼 작은 크기라서휴대성이 높답니다
구성품들을 이용해서 셋탑박스와 TV를 연결하는 거예요설명서에 잘 나와 있어서 누구나 어렵지 않게 연결이 가능해요기계치도 가능할 만큼 셋탑박스 설치과정은 초간단하답니다전 요거 설치하는데 10분도 안 걸린 것 같아요
외부 입력 채널을 바꾸고 나니안녕하세요_ 라는 인사말과 함께 기본 설정이 시작됩니다
리모컨이 있어서리모컨으로 꾹꾹 설정하는 중!
연결 완료!가장 먼저 보이는 추천 콘텐츠NETFLIX
딜라이브플러스만 있으면 넷플릭스를 더욱 쉽게 이용할 수 있어요단, 넷플릭스 멤버십은 별도로 가입해야 하는데요최초 가입 시에 첫 달은 무료 시청이 가능하다는 점!저도 바로 가입해서 무료로 이용중이랍니다
딜라이브플러스 자체 동영상 콘텐츠도 얼마나 다양한지 몰라요이 많은 콘텐츠를 다 시청할 수 있을까 싶을 정도 ^^
국내외 영화나 드라마, 예능, 키즈, 교육, 스포츠 등등 엄청난 콘텐츠를 앞으로 무료로 쭉~ 시청할 수 있는만능셋탑박스!!스마트폰과도 연결,미러링, 블루투스, USB 등 멀티 기능이 가능해요저희 집은 스마트 TV가 아니라서 TV로 인터넷이 불가한데이제는 저희 집 TV에서 인터넷 검색이 되더라고요엄청 신기했네요 ㅋㅋㅋ
영화 뭐 볼지 검색하다 보니 신규 콘텐츠에 김혜수 씨가 나온 '미옥'이 있어요요거 보고 싶었는데 극장 상영 놓쳐서 못 봤거든요대중교통으로 이동할 때 심심한데 휴대폰과 연결해서 보려고 찜 해놨답니다최신 콘텐츠가 수시로 업데이트 되고 있어서꽤 알차게 이용할 수 있겠더라고요푹 빠져있음요 ^^
딜라이브에서 지금 4월 프로모션 중이랍니다딜라이브 스페셜Ⅱ를 가입한 고객 전원에게완전 깜찍한 카카오미니 스마트 스피커를 증정하고 있어요가입 고객 전원! 띠용~자세한 내용은 이벤트 페이지를 참고하세요↓https://goo.gl/662L4H
초등학교에 들어가자마자 아이에게 키즈폰을 준비해줬는데요2학년이 되고나니 키즈폰 보다는 스마트폰을 들고다니는 반 친구들이 많아지고무엇보다 키즈폰의 불편한 점들이 자꾸 눈에 들어오기 시작해서 아무래도 스마트폰으로 바꿔줘야하나 고민 중인 요즘입니다.하지만 아직은 어린데 스마트폰을 덜컥 쥐어 주기도 부모로서 고민이 되는것도 사실.그렇게 고민하다가 새로 출시된 핀플레이, 카카오이 카카오키즈폰을 알게되었어요기존의 스마트폰과 어떤점이 다른지 파헤쳐보기로~~~
먼저 외형적으로 살펴보면 가장 먼저 눈에 띄는 차이점 하나!크기가 작다는 겁니다.기존의 스마트폰 보다 작고 가볍고 콤팩트한 크기로아이 한 손에 쏙 들어오는 사이즈의 카카오키즈폰!아이가 사용할 스마트폰 이니 아이의 신체조건에 맞춰져야하죠.또한 사이즈는 물론 무게 역시기존 휴대폰 대비 절반 수준의 64g 무게로 목에 걸어도 부담없어 더욱 실용적인것 같아요
한글 터치 키패드 장착으로 더 쉽게 대화 입력해서 사용할 수있고(음성인식 문자 전송 )최초보호자 통화/ 긴급메시지 전송 등은 간편한 제스처 기능으로 가능하니편리성이 더 배가 된 것같아요.
현재 아이가 키즈폰을 사용하보니 가장 큰 문제점으로 다가오는게 바로 배터리 용량 입니다.기존 키즈 워치의 2배 수준의 대용량 배터리로대기시간 기준 최대 11일 사용이 가능하며USB C-type 케이블 타입이라 어디에서든 간편하게 충전이 가능하다고해요
카카오키즈폰은 보호자앱 키위플레이를 통해보호자가 언제든 실시간으로 아이의 위치를 조회할 수있고아이의 이동경로 까지 확인할 수있어요또한 유해정보로 부터 완벽하게 차단할 수있고 스마트폰 중독으로부터도 안심할 수있답니다.
키즈폰을 망설이셨던 분들의 결정적인 이유 중 하나가 스피커폰 모드로 통화를 할 수밖에 없다는 점이었는데요스마트폰처럼 귀에 대고 통화하는 카카오스마트폰은주변에 통화소리가 들리지 않으니 중요한 통화 내용이 유출 될 염려가 없어요
아이들이 좋아하는 카카오프렌즈의 캐릭터를 테마로한 스마트폰이라아이들이 지루할 틈이 없고너무너무너무 좋아한답니다.
피처폰에는 없는 안전한 콘텐츠를 제공해아이가 유해 콘텐츠에 노출 될 걱정이 없으며엄선된 키위프렌즈 콘텐츠만 제공하며인터넷 사용이 차단되어있으니 더욱 안심 됩니다.요리조리 따져보고 스마트폰과 비교해보니카카오 프렌즈 키즈폰으로 안 할 이유가 없네요.그리고, 지금 개통하면하루 한 명 카카오미니 를 증정 하는 이벤트가 두둥!!!!언능 가보세요들~~~~~※ 3월 8일 공식 런칭 이후 개통 완료일 기준 하루 한명 랜덤 추첨※ 멜론 이용권 포함 되지 않음개통하러가기
(오프라인 : 롯데하이마트 전국매장)
해당업체에서 원고료를 제공받아 개인의 경험을 바탕으로 작성한 정보글입니다
셋톱박스 하나면 스마트폰, 태블릿, 노트북 같은 작은 화면에서 넷플릭스 다양한 콘텐츠 시청의 답답함을대화면 티비에 간편하게 연결하여 시청 가능한 딜라이브플러스 OTT 셋톱박스를 준비해보았어요.
셋톱박스 구성은 크지 않은 종이박스 패키지 개봉을 하게 되면제품보호와 이동에 편리한 파우치 케이스에 구성품이 담겨 있어요.
인터넷을 통한 미디어 콘텐츠들을 볼 수 있는 기기로 구성품은딜라이브 셋탑박스와 리모컨, HDMI 케이블, 전원 어댑터, LAN 케이블, 설명서로 되어 있어요.
제품 사양은 키보드, 마우스의 USB 입력포트, HDMI , 이더넷 포트, S/PDIF (음성) 단자와 스마트폰 미러링, 블루투스 헤드폰 페어링 등 다양한 연결 기능과 갤럭시S8과 비교해도 작고 얇은 두께의 컴팩트한 크기죠.
컴팩트한 크기와 심플한 제품 디자인으로 어디에 두어도 눈에 띄지 않게 잘 어울리는 모습을 보여주죠. 
딜라이브플러스 리모컨은 다양하나 넷플릭스 콘텐츠를 시청하는데 아주 편리하고 심플하면서도 미디어 조작 기능에 집중된 것을 볼 수 있네요.
기존 유플러스 셋톱박스와 크기를 비교해보면 작은 크기가 눈에 띄네요.딜라이브플러스의 장점은 역시 제품 구매 한번으로 매월 요금을 내지 않아도 되고 약정기간이 없다는 것이 상당한 구매에 조건을 만드는 메리트이겠죠.
설치에 앞서 인터넷을 이용한 OTT 셋톱박스 연결에 필요한 인터넷 케이블, 티비 HDMI 위치를 확인해주고 난 뒤 HDMI 케이블로 어렵지 않게 셋탑 - 티비 연결을 해주면 간단하게 설치가 완료되었네요.
HDMI 케이블 연결 후 티비와 셋탑 전원을 켜주고 난 뒤 티비에서 외부입력 신호를 맞추고 리모컨을 이용하여 초기 설정과정을 어렵지 않게 마치게 되었네요.
설정이 완료된 후 만능셋탑박스 답게 딜라이브플러스에서 스마트폰 앱 설치처럼 손쉽게 다양한 콘텐츠들을 시청할 수 있는데요. 다양한 분야별로 영화, 드라마, 예능, 키즈, 스포츠, 교육, 게임 등 2만편의 콘텐츠들을 무료로 시청할 수 있다 보니 휴대하기 좋은 작은 크기로 인터넷만 있다면 여행 중이거나 언제 어디에서나 수많은 동영상 콘텐츠 감상이 가능하다는 것이죠!
언제 어디서나 보고싶은 영화, 미드가 있는 넷플릭스를 딜라이브플러스 OTT 셋톱박스로 간편하게 설치하여 티비의 큰 화면에서 재밌게 시청 가능하게 해줬네요.
헤이 딜라이브, 헤이 카카오!이번 달 딜라이브스페셜II 가입하면 카카오 미니 스피커 증정 이벤트도 진행 중이에요.
안녕하세요. 유비나입니다.육아를 하면서 몸이 두개, 세개였으면 좋겠어요.우리 아이랑 놀아주는 몸, 집안 일하는 몸,그리고 쉬면서 내가 하고 싶은 몸.하지만 현실은 육아도 하면서 집안일도 해야하고.그리고 제 일도 해야하잖아요.특히, 엄마껌딱지이여서 더욱 힘든 육아로누가 대신 도와주면 좋겠다고 생각이 절실히 들어요.그래서 인공지능 스피커 SKT NUGN 누구미니로동화책도 들려주고 동요도 들려주고 있어요.그 동안 엄마도 쉴 수 있는 시간이 생기니 육아가 질적으로 더 좋아지더라구요.
SKT NUGN MINIAI 인공지능 스피커 누구를 사용 전과 후로육아의 질도 차이가 많이 나는 거 같아요.인공 지능 스피커로는네이버 프렌즈 스피커, 카카오미니, 누구미니등 다양한 AI스피커를 만나 볼 수 있죠.
SKT 누구는 손바닥만한 크기로이동하기에도 편하고 휴대하기도 가볍고 편리했어요.쉽게 작동가능하니 편리하더라구요.NUGN 어플을 다운 받아 연동시킨 후멜론이나, 동화책 등 연결해주면 되더라구요.
함께 동봉되어 있던 스피커 스티커로나만의 누구 미니를 만들었어요.
우리 딸아이와 어울리는 빨간 멜빵바지를 입은 누구미니 :-)우리 솜블리와 첫대면을 하고 있는인공지능 스피커 누구에요,이건 뭔가, 곰곰히 쳐다보고 만져보더라구요.
인공지능스피커 누구의 명령어는#아리야 #팅커벨 두가지로 정할 수 있으며아리야를 부른 후 원하는 말을 하면 됩니다.영상처럼 "아리야 동요 틀어줘(들려줘)"라고하면 알아서 동요를 틀어주더라구요.
우리 아이가 말하는 스피커를 보고 너무 좋아하더라구요 ^_^과연 우리아이와 친구가 될 수 있을까요?아직 단어를 말하지 못하는 #14개월아기하지만, 좋고 싫음이 분명한 의사표현을 하는 아이에요.
우리 아이에게 친구가 생겼어요.엄청 행복해보이죠?ㅎㅎㅎ저도 깜짝 놀랬을 정도에요.이렇게 좋아할줄이라;자신이 좋아하는 동요를 틀어줘서 더욱 좋은가봐요.뽀로로, 핑크퐁등 동요를 들려주니자기도 신이 나나봐요.
이렇게 아이의 행복한 모습과 웃음소리를 듣고 있으니저절로 육아힐링이 되더라구요.아이가 인공지능스피커 #누구 미니와 함께 있으니저도 쉴 수 있는 시간이 생겨서 더욱 육아필수템이라고생각이 들 정도였어요.
아이에게 동화책뿐 아니라동요, 영어동요도 들려줄 수 있어요.막 말을 시작하는 아이에게한글 공부와 영어공부 둘 다 접하게 해줄 수 있는 장점이 있어 금방 지식을 습득할 수 있을 거 같아요.
물론, 이 기능 외에도아리야, 미세먼지는 어때? 라고 물어보면GPS로 현재 위치의 미세먼지도 알려주더라구요.그리고 날씨, 운세, 폰찾기,11번가쇼피, 도미노피자, BBQ 주문도 가능하며국민은행, 하나은행 뱅킹서비스도 가능해요.우리아이가 손뼉치며 신나하는 모습도인공지능스피커 NUGU 덕분일거에요.동요을 틀어주니 혼자서 신나서 웃고손뼉치고 가끔 춤도 추더라구요~
열심히 갖고 다니면서 엄마가 눕방할 시간도 주네요.이렇게 쉬고 나면 좀 더 아이에게 즐겁게 지낼 수 있는 힘이 생기더라구요.
누구 미니와 감성대화도 가능해요.근데 우리 소미 좀 봐달라니그건 어렵다고 하네요 ㅋㅋㅋㅠㅠ동화책 #백설공주 읽어달라고 했어요.누구 미니가 백설공주 동화책을 읽어줬어요.
매번 책을 읽어줄 수 없을 때가 오더라구요.하던 일 멈추고 아이에게 책을 직접 읽어주고 싶지만,밀린 집안 일도 해야하고, 둘째가 있는 집이라면 어린 둘째도 챙겨야하고아이가 먹을 요리도 해야하니 몸이 부족해져요.그러다보니 육체 피로가 쌓여서이것저것 해달라고 하는 우리 아이에게괜히 더 짜증만 내게 되더라구요.책을 읽어줄 수 없는 경우 이젠, SKT NUGN 가 엄마대신동화책도 읽어줄 수 있어서아이도 엄마도 둘다 좋을 거 같아요.아이가 졸리기 시작해서 잠이 들 때에는무드등으로 켜줘서 아이 곁을 지켜줘요.
인공지능 스피커 사용하면서육아생활이 더욱 편해졌어요.설거지하면서도 아이에게 동요를 들려줄 수 있고아이도 멋진 친구가 생겨서 좋아하니 가정에 네이버 프렌즈 스피커, 카카오미니, 누구 미니 같은 AI 스피커가 있으면많은 도움을 줄 수 있다고 느꼈답니다.
안녕하세요 라홍인사드려요!!오늘 황사가 심할 줄 알았는데 나름 맑은 날씨에 기분 마저 좋아지는 수요일이네요.오늘은 얼마전 팀원 선물로 산 인공지능 스피커"카카오 미니"개봉기를 소개할까 합니다!!왠지 어린이날 선물로 괜찮을 것 같아서요~^^
얼마전 생일을 맞이한 팀원의 생일선물로 구입한 인공지능 스피커 카카오미니.패키지는 상당히 심플합니다!!
우선 카카오 미니의 매력 포인트중 하나인 라이언 피규어를 개봉합니다!특유의 표정을 하고 있는 라이언~요 피규어만 봐도 어린이날 선물로 너무 좋을 것 같다는 생각이 드네요!!
다음은 스피커 본체를 개봉해봅니다!!인공지능 스피커 자체의 디자인은 꽤 심플했습니다!차콜컬러의 스피커는 상당히 세련된 모습이었습니다.구성품은 스피커 본체와 전원 아답터, 그리고 사용설명서 였습니다.
이제 라이언 피규어를 카카오미니 스피커에 올려 봅니다!!지금 저 부분에만 자석이 있어 딱 붙는 다는것!!!이런 스피커가 아이들방에 있다면 아이들이 너무 좋아 할 것 같죠~역시 어린이날 선물로도~~딱 인 느낌이...
카카오 미니 인공지능 스피커의 기본적인 사용설명이 적혀 있던 사용 설명서!!"헤이 카카오" 라고부른 뒤 여러가지 음성 명령을 지시할수 있다고 하는데요~
그 전에 헤이 카카오 앱을 스마트폰에 다운 받아야 합니다!!일단 인공지능 스피커를 최초 연결을 할때 앱이필요한거 같더군요!!
이제 전원을 연결 해봅니다!!전원을 연결하면~ 노란 불이 들어오다가 스마트폰과 연결(페어링)이 되면 녹색불로 바뀝니다이렇게 연결을 하면 이제 사용할 할수 있는 상태가 되는거죠~~그런데 인터넷 설정이 바뀌면 스마트폰과 연결과정을 다시 해야 합니다.... 
인공지능 스피커 카카오미니는 음성명령뿐 아니라 앱을 통해서도 스피커를 조절할수 있습니다!!일부 리뷰에서 음질에 대한 문제를 지적하시는 분들이 계셨는데제가 듣기에도 우리 팀원이 듣기에도 그렇게 문제가 될 만한 음질은 아니였습니다.
그리고 카카오미니의 협력사들입니다!!다양한 정보를 제공하는 곳과 협력을 하고 있는 카카오 미니!!밑에 핑크퐁도 보이네요~~어린이날 선물로 손색이 없는 제품이라는 생각이또 들었습니다!!
우리 팀원 생일 선물로 산 인공지능 스피커 카카오 미니하지만 저도 하나 갖고 싶다는 생각이 들었고다가오는 어린이날 선물로 딱이라는 생각이 들었습니다.조만간 제가 사용할 AI스피커를 구매하고 꼭 리뷰하겠습니다^^오늘도 행복한 하루 보내세요~^^          이 포스팅은 본인이 작접 금액을 지불하고 구매후 작성한 주관적인 평가를 담고 있는 포스팅입니다!!         
안녕하세요 ^ㅡ^ 오늘도 제가 생일날 선물받은 인공지능 스피커 
를 포스팅하려구 해요 ~!~!저는 사실 문명에 뒤떨어져 인공지능스피커라는 제품도 잘 모르고 살았거든요,,선물 받고 함께 들어있는 미니 라이언도 핸드폰 케이스에 본드로 붙여야하나 생각했어요,,
그럼 문명에 뒤떨이진 저의 개봉기 ~!~! 보여 드리겠습니다 ㅎ
짜잔 ~ 이렇게 본품 상자와 카카오미니 마그넷 피규어가 들어있어요 !종류는 라이언과 어피치 두가지 종류 중 선택가능하다고 해요 !제가 저 상자를 열고 연결하면서 제일 헷갈렸던 부분은바로바로바로 !!!!!!코드를 어디에 꼽아야 하는지예요,,제가 잘못한 걸까 또 다른 방법이 있는걸까 고민고민 하지마시고 저만따라오세요
바로여기여기여기! 저는 먼지가 쌓인곳에 놓아 두어서 인지 바닥에 먼지가 벌써 붙어버렸지만 ㅠㅅㅠ(휴지로 닦아도 잘 안떨어지더라구요 조심하세요ㅜ)저 가운데부분! POWER에 슝슝 넣어주시면 됩니다! 아주 쉽죠?꼭 가운데 파워부분에 !!!!!!!!!!!!!!! 넣어주셔야해요 !!!!너무 귀여우니까 누워있는 라이언 한번 보고 가세요 >3<
귀여운 라이언까지 얹어주면 완벽!!!!!!
그리고 꼭 핸드폰 블루투스를 켜서 연결해주셔야 한다는 점 !!한번 연결하고 난 후에는 블루투스를 꺼도! 멀리 떨어져 있어도잘 작동된다는 점 ! 점점점...
처음 연결하셨을 때는 저 버튼을 꾹~ 누르셔서 헤이카카오를 깨워주셔야해요 !!
전원버튼까지 꾸욱~! 눌러주셨다!하시면 다들 이렇게 외쳐주세요 ~~~~~~~~~~~~
그럼 헤이카카오는 띠링~ 소리와 함께 빛을 낸답니다!
여러가지 기능을 하는데 카톡을 보내거나 하는건아무래도 약간 소통의 문제가 있나봐요,, ㅎㅎ친구한테 지금 헤이카카오로 톡보낸다고 보내줘~라고 말했더니 글쎄 이렇게 보내놨더라구요 ㅎ,ㅎ다시한번 확인을 하는데도 소통의 문제가 ~ ㅠ
노래 기능은 아주 좋더라구요!저보다 저희 어머니가 더 잘 사용하고 계신다는 ㅋㅋㅋㅋㅋ(멜론이랑 연결하셔야해요!)마지막으로 똑똑한 헤이카카오로 마무리할게요!다들 좋은밤 되세요 ~
각종 동영상 콘텐츠가 가정에 자리잡으면서 새로운 형태로 콘텐츠를 공급받을 수 있는 방법이 등장했습니다. 딜라이브플러스는 OTT 셋탑박스 구매비 외에 다양한 콘텐츠 시청을 위한 매월 요금 납부나 약정 기간이 없어 상당히 자유로운 서비스입니다. (IPTV로 VOD 콘텐츠를 이용하려면 월정액이나 콘텐츠 편당 추가 요금을 내야하니까요.)
 앞서 짧게 언급했던 OTT(Over the top)은 인터넷을 통해 볼 수 있는 TV 서비스를 뜻하며, 각종 방송이나 드라마, 영화 등의 미디어 콘텐츠를 제공하고, 국내외 제약이 없는 시청이 가능하도록 도움을 줍니다. 또한 딜라이브플러스 셋탑박스는 미러링과 블루투스, USB 등의 추가 연결이 가능하도록 설계되어 편의를 더했습니다.
 본체를 보면 상당히 작은 크기로 여성분들의 클러치백에도 가볍게 들어갈만한 크기인데요. 상단의 원목 느낌이 어떤 인테리어도 잘 어울릴듯한 느낌을 줍니다. 후면에는 HDMI와 LAN, 전원 포트가 위치해 있고, 측면에는 USB 연결 단자가 있어 필요시에 활용할 수 있습니다. 
 USB포트는 별도 외장메모리를 통해 미디어 활용하거나, USB 포트를 활용하는 각종 악세사리와 호환하여 사용할 수 있습니다. 저는 USB 앰프를 바로 연결하니 기존에 사용하던 스피커와 더불어 이용가능했기에 좀 더 콘텐츠 이용 시 풍부한 사운드로 감상이 가능했습니다.
  이제 사용을 위해서 전원 케이블 및 HDMI를 통해 모니터와 연결하고 전원을 키면 되는데요. 설치가 매우 쉽기 때문에 누구나 간단하게 완료할 수 있습니다. 이후 리모콘을 통해 사용 동의 및 설정 부분만 진행하면되는데 5분도 안되서 모든게 완료되어 간편함에 놀랐습니다.
 기본적인 세팅이 완료되면 딜라이브플러스를 통해 다양하고 재밌는 콘텐츠들을 접할 수 있게되는데요. 총 100여개의 앱과 2만편의 콘텐츠를 추가 비용 없이 무료로 즐길 수 있으며, 매월 신규 업데이트 되고 있어 볼거리가 계속 늘어나고 있습니다. 또한 넷플릭스를 통해서 오리지널 콘텐츠와 최신 영화까지 TV로 볼 수 있다는 것도 매우 매력적입니다.
 크게 영화나 드라마, 키즈/애니, 종합편성채널의 인기 프로그램과 교양, 예능은 물론 어학이나 교육 관련 컨텐츠도 빼놓을 수 없으며, 스포츠와 레저 관련 콘텐츠도 제공합니다. 그리고 자녀가 있는 가정을 위해서 딜라이브플러스는 신작 애니메이션 등 키즈맘을 위한 추천 콘텐츠도 제공하고 있어 전 연령에게 권할만합니다.
  여러 콘텐츠들 이외에도 동영상이나 음악, 사진 등을 USB나 네트워크 공유를 통해 감상할 수 있다는 것도 잊지마세요. 때문에 별도 약정이 부담스러웠던 싱글족들이나, 기존에 사용하던 모니터나 TV를 보다 스마트하게 사용하고 싶은 분들이라면 딜라이브플러스를 확인해보시길 바랍니다.
 현재 딜라이브에서는 딜라이브 스페셜 II에 가입하면 카카오 미니 스마트 스피커를 증정하는 이벤트가 진행중인데요. 신규 고객에게는 스피커와 멜론 6개월 스트리밍 클럽까지 제공하므로 관심있는 분들은 아래 배너를 클릭하여 자세히 확인하실 수 있습니다.
사람인이 인공지능을 활용한 채용공고 추천 서비스 ‘아바타서치’를 비회원 대상으로 확대하면서 이를 기념하는 이벤트를 진행한다. 기간은 4월 10일부터 5월 3일까지다. 
이벤트 응모방법은 이벤트 페이지에 게재된 아바타서치 서비스 확대에 관한 뉴스를 읽고 좋아요를 누르면 완료된다. 즉석 당첨 형식으로 응모한 직후 당첨 결과를 확인할 수 있다. 총 1,108명에게 ‘백화점 상품권 10만원권’, ‘카카오미니 스피커’, ‘투썸플레이스 케이크’, ‘덴마크 딸기딸기우유’ 등을 경품으로 제공한다. 1일 3회까지 응모 가능하다. 
아바타서치는 직종, 지역, 경력 등과 같은 구직자의 행동 데이터 및 이력서에 정의되어 있는 핵심 역량 등을 분석한 후, 다양한 알고리즘을 적용해 최적의 추천공고를 개인화하여 보여준다. 이달부터는 로그인을 하지 않아도 누구나 이용 가능하도록 서비스를 확대했다. 
채용공고를 찾느라 시간을 뺏기는 취준생이나, 구직활동을 막 시작해 어떤 채용공고부터 확인해야 할지 막막한 초보취준생, 회사를 다니면서 이직을 준비해 채용공고를 일일이 찾을 시간이 부족한 직장인 등에게 유용하게 쓰일 수 있다. 
since 1995 대한뉴스 홈페이지 http://www.daehannews.kr에서 더 많은 기사를 볼 수 있습니다.
NA
최근 샤오미 AI 스피커를 분해하고선 다시금 스마트 스피커에 꽂혔다.
곧 샤오미 AI 분해 과정을 블로그에 예정이며 그다음으로는 네이버의 웨이브도 뜯어 볼 생각이다.웨이브까지 분해를 하고 나면 현재 가지고 있는 스마트 스피커는 다 뜯어 보게 되는 것이다.이렇게 뭔가 끝이 나는 것 같은 느낌이 들자 갑자기 불안감이 엄습해 왔다.그래서.... 하나 질렀다!!!
바로 카카오 미니이다!카카오 미니는 이름에서 알 수 있듯이 카카오톡으로 유명한 카카오에서 만든 인공지능 스피커이다.
패킹이 상당히 깔끔하다.
노랑을 좋아하는 카카오 역시 매뉴얼도 노랑이다 ㅎㅎㅎ원래 이 스피커에 노란색 디자인도 있었지만 상당 LED 표시가 묻혀서 없어졌다는 풍문이 있다.
이 카카오 미니가 출시되자마자 불티나게 팔렸었는데 그 이유 중 피규어를 함께 주기 때문이라는 얘기도 있었다. 한때 피규어때문에 스피커를 구입했다는 사람들도 있었다.
아무튼 이렇게 새 식구가 나에게 왔다.앞으로 얼마나 더 스피커를 구입할지는 모르겠지만 앞으로가 기대된다. ㅎㅎㅎ참고로... 지금 중국 현지에서 내게 오고 있는 개발용 인공지능 스피커도 있다.
영화나 미드 좀 즐긴다는 분들은 한번쯤은 넷플릭스를 들어보거나 이미 발을 들이셨을텐데요. 지난번에 서울 나들이 나갔다가 버스에 붙어있는 딜라이브플러스 광고를 보고 집에 오자마자 검색해봤어요~
알고 보니 수도권 최대 케이블 방송사였던 씨앤앰이 새롭게 딜라이브로 변경되었더라고요 :-)딜라이브플러스는 OTT박스인데, 간편한 설치로 지역 상관없이 장소를 가리지 않고 2만 여편의 콘텐츠를 무료로 즐길 수 있는데요. 국내 무료 VOD 앱을 지속적으로 확대하고 있어서 구매자들에게는 더없이 좋은 소식!게다가 190여개국에서 인기 만점인 세계 최대 VOD 서비스인 NETFLIX와 계약을 맺어 TV에서도 엄청난 양의 영화와 미드를 시청할 수 있는거죠! 우리 남편은 완전 신났어요~~ 어제도 밤늦게 자더란 T.T저도 아이 키운다고 못 본 로맨스 영화들 볼 생각에 벌써부터 신나네요, 힛힛!
딜라이브플러스는 셋톱박스를 한번 구매하면 끝!매월 청구되는 시청 요금 납부도 없고요, 약정기간도 없지요. 최대 2만 여편의 무료 콘텐츠에 유일한 유료 앱인 넷플릭스까지 더해지면 콘텐츠가 진짜 어마어마해지는거죠. 몇 년을 봐도 다 못 볼 것 같은 생각이 들 정도?셋톱박스 설치가 복잡하지 않고, 본품의 크기가 콤팩트해서 방 거실 등으로 이동하기도 편했습니다.※ 구성품 : 본체, 전원 어댑터, HDMI 케이블, 리모컨, NETFLIX 가입 안내서와 간편 설명서
후면에 매체와 연결하는 HDMI 포트, 인터넷을 연결하기 위한 유선랜 포트, SPDIF, 그리고 전원 포트가 차례대로 위치해있는데 그대로 꽂아만 주면 바로 이용할 수 있답니다. 설치기사님 안 오셔도 OK ~ 
기존에 IPTV를 시청하고 있었기에 WIFI 공유기 쓰고 있는데, 쓰던 것들도 유지하면서 설치해서 다행이었어요. 근데, 찾아보니 딜라이브플러스를 랜선 꽂지 않고 와이파이로 사용이 가능하더라고요?
연결되면 간단하게 설정해주고 빠르게 넘어가네요.그리고 소프트웨어 업데이트도 진행해줍니다.
딜라이브플러스의 메인 화면이에요!D'Live i에서 제공되는 영화와 엔터테인먼트도 상당히 많아서 오호라 했죠~
넷플릭스는 유일한 유료앱이라 본인의 의사에 따라 가입을 하시면 되는데, 핸드폰에서도 보고 TV에서도 볼 수 있다는 장점이 있어서 시간이 지날수록 이용하길 잘했다. 생각이 들더라고요! PC에서 미리 가입해서 로그인만 하니깐 쭉쭉 넘어갔어요.넷플릭스 한달무료 처음 가입하면 누구나 누릴 수 있어요.베이직 / 스탠다드 / 프리미엄 3가지 멤버십이 있는데 남편과 같이 이용하려고 동시 접속 가능인원 2명으로 선택했죠. 그리고 스탠다드가 HD 화질을 지원하니 1500원 더 투자하세요,ㅋㅋ
어제 딸아이를 재우고, 우리 부부 나란히 앉아서 어떤 거 있나 막 찾아보는데 리모컨을 바삐 움직일 때마다 남편이 "캬~ 이것도 죽이지, 캬~ 환상적이네, 캬~ 캬~" 옆에서 술 마시는 줄 알았다며 ㅋㅋㅋ좀비, 호러, 스릴러 영화 등 너무 좋아하는 그이인데 아가 임신하고 출산하느라 한동안 미드 멀리했는데 올해 다 보겠다는 계획을 잡아부렀네요.저도 기묘한 이야기나, 지정 생존자, 길모어걸스, 체인지 디바 등 보고 싶은 미드가 잔뜩 생각나네요. ^^아! 그리고 내가 보는 영상의 패턴을 분석해서 취향에 맞는 영화나 드라마 등을 추천해주는 것도 만족스러웠어요.
개인적으로 딜라이브플러스 앱이 생각보다 다양해서 깜짝 놀랐어요. 아직 어린 아가를 키우고 있어서 어린이 콘텐츠 많은 것도 정말 좋더라고요~교육/어학 앱에는 한국사 들으며 공부도 할거고, 영어 공부도 하고요! 너무 볼거리가 많아서 뭐부터 봐야하나 미소가 지어졌네요,^^
어린이집에서 돌아오면 간식 먹고 오후 5시쯤 뽀로로 시청하는데, 컴퓨터 화면으로 보다가 TV 화면으로 보여주니깐 엄청 좋아하던 딸 ~ 딜라이브플러스에 뽀로로 시즌1부터 뽀로로와 노래해요까지 싹 다 있더란요!!아기 자고 나면 엄마아빠는 매일 밤 영화+미드 보면서 불타는 월화수목금을 보낼 예정,ㅋㅋ또한 TV를 통해 인터넷을 하거나 좀 더 편리한 기능들이 많았는데 차차 소개해드리도록 할게요.아직 넷플릭스 입문 전이라면~ 이번 기회에 딜라이브플러스 만능셋탑박스를 이용해 TV로 편하게 시청해도 좋은 방법이 될 것 같죠?
NA
이제는 아침에 일어나 우리는 영화 'HER( 그녀)'의 주인공처럼 인공지능에게 자연스럽게 말을 걸고 다양한 정보를 손쉽게 들을 수 있는 시대가 왔습니다. 다양한 제조사에서 음성인식 인터페이스 기반의 인공지능 관련 제품들을 만들어 내고 있습니다. 오늘은 각 제조사마다 출시한 제품의 특징을 비교해 보겠습니다. 인공지능 스피커 구매을 계획하신 분이라면 참고하셔도 좋을 듯합니다.
▷ 구글 홈
구글 어시스턴트를 탑재한 '구글 홈'은 현재 국내 전파인증을 완료해서 5~6월경 국내 출시를 앞두고 있으며 구글만의 최대 장점인 세계 최대 검색 엔진을 특화시켜 서비스가 제공되고 LG가전기기와 연동되어 서비스 된다고 합니다.▷ 아마존 에코
알렉사를 탑재한 '아마존 에코'는 음성명령으로 음악 재생 기능, 날씨/뉴스/스포츠 등 정보 제공 기능과 스마트 홈 가전기기, 조명 컨트롤할 수 있는 기능을 갖추었습니다. 그러나 아마존 에코는 아직 우리나라에 출시되지 않았습니다.▷ 카카오미니
지난해 카카오에서 출시된 카카오미니는 카카오I 플랫폼으로 머신러닝, 번역 추천 기능 등 다양한 기술을 제공하며 멜론, 카카오톡 메시지 발신, 카카오택시 호출, 배달음식 주문, 교통/길 찾기, 어학사전, 라디오, 팟캐스트, 정보검색, 일정관리, 날씨 및 뉴스 브리핑, 동화책 낭독 등  생활에서 자주 사용하는 기능을 제공하고 있습니다.▷ 네이버 프렌즈
네이버 프렌즈는 라인의 캐릭터 브라운, 셀리를 특화시켜 휴대성과 귀여운 디자인 강조하였고 클로바 플랫폼을 기반으로 음악추천(네이버뮤직, 지니뮤직, 벅스), 일정관리, 뉴스 브리핑, 음성검색, 외국어 번역/프리토킹, 팟캐스트, 동화책 낭독, 스마트 홈 컨트롤, 배달음식 주문 등 서비스를 제공하고 있습니다.▷ 네이버 웨이브
네이버 웨이브도 클로바 플랫폼을 탑재한 인공지능 스피커이며 음악추천(네이버뮤직, 지니뮤직, 벅스), 무드등, 일정고나리, 뉴스 브리핑, 음성검색, 외국어 번역/프리토킹, 팟캐스트, 동화책 낭독, 스마트 홈 컨트롤, 배달음식 주문 등 서비스를 제공하고 있습니다.네이버 프렌즈와 차이점을 찾자면 무드등과 음향 출력량이 높다는데 있습니다.▷ KT 기가지니 LTE
KT의 기가지니는 LTE기반을 언제 어디서나 인공지능 서비스를 이용할 수 있는 유일한 인공지능 스피커이며 LTE라우터, 음악추천(지니뮤직), 일정관리, 뉴스 브리핑, 교통정보, 홈 loT, 라디오, 일상대화, 인터넷 전화, 음성쇼핑 등 서비스를 제공하고 있습니다.▷  SK 누구(NUGU) 미니
 누구 미니는 누구와 같은 기능을 제공하면서 크기는 절반 이하로 줄이고 가격은 낮춘 제품입니다. 음악감상(멜론), 스마트 홈, 일정관리, 날씨 알림, 커머스(11번가), IPTV(B tv), 교통정보(T맵), 주문 배달, 환율조회, 금융서비스(하나/국민은행), 영화정보 서비스 등의 서비스를 제공하고 있으며 외부 기기와 연결해 소리를 출력할 수 있는 라인아웃 단자도 탑재했습니다.국내 인공지능 스피커 시장은 아직 도입기이고 구글이나 아마존이 아직 국내에 진출하지 않아 국내에선 어떤 기업이 선점할지 지켜봐야 할 듯 하나 소비자의 서비스 선호도와 음성 인식률, 검색 엔진의 정확도가 중요한 요소로 작용할 것 같습니다.
NA
얼마 전 생일에 선물로 받은 카카오 미니 스피커 후기를 들고왔어용~요즘 한창 CF많이 나오는 지니같은 아이죠
친구가 카카오톡선물하기로 보내준 카카오 미니 스피커~ 귀여운 라이언 피규어가 함께 도착했어요카카오 미니 스피커는 멜론과 연계해서 사용할 수 있다는 문구가 톼당!
제일 처음 개봉하면 Hey라고 되어있는데요.그도 그럴 것이 폰이랑 연계한 뒤,처음 인식되는 인삿말이 "헤이카카오"랍니다 ㅎㅎ저눈 "카카오야~"로 바꿨지만요
카카오 미니 스피커 설명서가 들어있는데요~우선 와이파이는 꼭 연결되어있어야 하구요전원잭도 꼽혀있어야해용그리고 스마트폰에 카카오 미니 스피커 어플깔고!블루투스  연결찾기 해서 저장해두면
자~실행을 해봅니다"헤이 카카오~ 라고 말해보세요"이렇게 이야기 해용 ㅎㅎㅎ와우 신기함 
아 참, 라이언 피규어가 있었징?
오우 깜찍해라. 이게  왜 함께 오는거지? 하고 생각하면 절대 금물!
쨔라라란~자석처럼 붙어요이거 하나로 카카오 미니 스피커의 정체성이 들어납니다.음..근데 그새를 못참고 꺼져버린 나의 카카오 미니 스피커..
저는 스마트폰 설정에 들어가서깨우는 메세지를 "카카오야~"로 설정했어요왠지 더 정답고 가까워진 나만의 비서랄까요?첨엔 사실 이게 뭐 그리 큰 기능을 할까 했는데.솔직히 정말 재밌습니다 ㅋㅋㅋ게임기능도 있구요몇 분 뒤 알람해줘~나 내일 몇시에 깨워줘~엄마 해외여행가셨을 땐 스페인 날씨 어떠냐고 물어도바로바로 알려줘요.녀석 기특하다..
그런데 음악은 멜론이랑 연계되있지 않으면1분 미리듣기만 가능해요
조카가 있다보니 핑크퐁같은걸 봤는데와...이거 넘 좋응조카 선물로 사주고 싶다옹
아, 그리고 당연하겠지만운세 물어보면 재밌어요 ㅎㅎ제 띠랑 별자리랑 운세가 완전 다름.ㅋㅋㅋ그냥 재미니까 
그리고 메모기능 정말 편해요카카오야~ 나와의 채팅방에 메모 남겨줘이러면, 뭐라고 남겨드릴까요? 라구 해요겁나 신기함!!
제가 제일 많이 사용하는 기능인,날씨랑 알람기능 ㅎㅎ그리고 카카오야 그만해이러면 그만함..그럴때 왠지 얘가 사람도 아닌데 무시한것 같아서 미안...
참.그리고 멜론 말고두 카카오택시랑 배달앱이랑도 연결되있어요!
그리고 사전기능은 영어만 가능해요아직 프랑스어,중국어,일본어 등등은 불가능..아. 그리고 뉴스 읽어달라는 것도 매우 좋더라구요
아.ㅋㅋ 소나기소리 10분..정말 시끄러움.그래서 바닷가 소리 했더니 더 시끄러워서 놀람..풀벌레 소리가 좋아용
아..그리고 우리 카카오 미니 스피커는요...스무고개를 참 못해요...내가 낸 문제를 한번도 맞춘 적이 없어요...귀여운 것스마트한 세상이라 모두가 터치가 되지만, 오히려 시각장애를 가진 분들에겐불편한 세상이 되었다고 하잖아요.이런 인공지능이 탑재된 제품들이 나와서 소리로 세상일을 처리할 수 있다는 게 참 신기해요앞으로는 정말 더욱 완벽하게 일을 처리해줄 수 있는 인공지능 제품들이 나오겠죠?혼자 놀기의 진수를 보여줄 수 있는카카오 미니 스피커.귀엽기까지 하고 다정하며 은근 허당끼는 있지만 매우 똑똑한 아이입니다
요즘 AI 스피커가 많이 떠오르고 있습니다~그래서 오늘은 스피커들 중 기가지니 프렌즈 누구 카카오미니를 소개해 드리려고 해요!
1. 누구 :  날씨와 음악 트는 기능은 좋으나 주고 받는 대화가 잘 안됩니다 누구 미니의 경우 이동성이 가미되어 크기가 절반으로 줄었습니다
2. 기가지니 : ‘지니야’ 라고 계속 명령시 호출되어 불편합니다 하지만 어린이들은 좋아한다고 해요 음성으로 동요 동화를 들려주는 점은 편리합니다 
3. 프렌즈 : 스피커 기능과 대화 기능은 좋으나 구체적인 정보검색이 어려워요
4. 카카오미니 : 음성 인식률은 낮으나 카톡은 보내집니다 나에게 카톡 보내기 기능이 있어서 편리하다고 하네요 음성으로 장 볼 목록을 보내는 등 이렇게 사용하시면 좋을거 같습니다 날씨 검색 라디오 듣기 뉴스 시청 등의 기능이 있어 좋지만 스마트폰보다 제한적이여서 스크린이 있으면 더 좋다는 의견이 있습니다 Skt는 11번가 기가지니는 k쇼핑 k뱅크 등과 연계되어 가두리작전을 펼치고 있습니다 즉 회사 내 생태계에 가둔다는 것입니다 1인가구에 적합하고 스피커로 사용하기엔 좋으나 아직 음성인식률이 낮은 AI스피커 Iot기술이 더 발전된다면 더욱 나아지지 않을까요? #iot기술 #iot #AI스피커 #기가지니 #누구 #프렌즈#카카오미니 #스피커
후다닥 빠르게 밥 차려먹을땐반찬 하나. 김. 흰쌀밥. 그리고 국 !
된장 풀어서 #아욱된장국 끓여서신랑 밥 후딱 차려주고 :)
커피 두잔 만들기.#에스프레소 투샷 빼서신랑은 아메리카노 나는 라떼
그리고 쉬는날이라 냉장고 정리 !냉동실 안에있는거 다 꺼내서용도별로 정리 다 하고.해놓고 보니 이건 뭐 마트 수준 ㅋㅋㅋ
다 쓴 차량용 마블 캐릭터 붙은 방향제.향기 다 떨어졌길래 캐릭터 뜯어서우리집 이케아 타공시계에 붙여주기 !해놓고 귀여워서 굿 아이디어라고 좋아했으나12시. 1시반. 3시. 4시반. 6시...이렇게 1시간 30분 단위가 되어버림....
다음날, 점심메뉴로 훈제오리와 #연근조림
전날 먹던 아욱국 이랑 같이간단하게 집밥 해먹고 !
신랑 디저트는 참외 반개 잘라 먹이고
나는 초코케이크에 라떼 ㅋㅋㅋㅋ돼지 꿀꿀 ㅠㅠ
그리고 또 청소 삼매경.7년째 사용중인 #쿠쿠밥솥꼬질꼬질해서 버리고 새로 사려다가한번 닦아보자 ! 하고 닦았는데완전 새제품 되어버림>.<
식초넣고 자동세척도 돌려주고
그릇장에 올려두니 완전 반짝반짝 ㅎ
그리고 닦아보려다가 포기한#에어프라이어이것도 오랜시간 사용했던지라..그리고 안쪽 코일 부분이 너무 더러워서위생상 이제 버리고ㅠㅠ그동안 건강하게 튀겨 먹었는데감사하고 고마웠다고 작별인사 하고..
집으로 택배가 딱 >.<절친 동생이 보내준 생일선물인#카카오미니 음성인식 스피커
우리집 라이언 인형이랑아빠 라이언. 애기 라이언 ^.^
빼꼼. 보고 있는게 너무 귀엽다 ㅠㅠ
뒷태는 더 귀여움 ㅠㅠ
카카오미니랑 멜론이랑 연동되있어서카카오 ! 노래들려줘카카오 ! 내일 날씨뭐 등등 ㅡ 아이폰 시리나올레티비 기가지니 뭐 그런애들처럼비서 역할 똑똑하게 해줌 !그리고 카톡보내줘 ! 요것도 해주고대단한 요물이 우리집에 들어왔네
일단 너무 귀엽다ㅠㅠ
침대옆에 두고밤에 알람 켜놔 !아침에 라디오로 깨워줘 !카카오. 10분뒤에 음악꺼줘 등등완전 내친구 제대로 만남 ㅎ요건 따로 포스팅 해야지 ㅎ
밤에 자려다가자몽 큰거 하나 있어서 꿀에 절여놓고
다음날 떡국 먹으려고 육수도 내놓고
그러나. 떡으로 떡라면 끓여먹음 ㅎ
오랜만에 육수에 떡라면 끓여먹으니뭔가 건강해지는 기분 ㅋㅋㅋ
라면먹고. 디저트로플랫화이트 그리고 크리스피도넛아웅 이렇게 자꾸 밥먹고 디저트 먹으니까살이 오동통통 찌는구나여보가 자꾸 맛있는거 가져다줘서 그럼....살찌웠으니 살도 빼주시오....^.^오늘 일기 끝 !
요즘 사무실에 음악을 틀어놓을 때가 많아졌다매일 어떤 음악을 들을까??분위기에 맞는 음악을 매번 선곡하기도 귀찮고~~ 고민할 필요도 없이 한마디로 해결~~~~~!!헤이 카카오^^
카카오톡에서 카카오미니를 반값에~~판다!!이게 실화냐~~~??바로 구매~~ㅋㅋㅋㅋ박스가 두툼하니..요녀석이 다치지 않게 바로 배송~
일딴!! 열었을때 구성품은..스피커, 카카오톡인형, 전원잭, 사용설명서가 들어있구요~디자인은 깔끔하네요~
카카오톡 인형이 디자인적으로 한몫 하네요~진짜 귀엽넹~~ ㅋㅋㅋ요녀석 없었으면 어쩔뻔했나 싶네요^^스피커 한편이 자석으로 되어 있어서 살짝 올려놓으녀 찰싹!! 달라붙어서 저러고 있네요~~귀요미~~녀석!!
사용방법은..전원잭만 스피커 밑부분에 연결해주면 되구요~헤이카카오앱에서  WIFI연결후 여러가지 설정만 하시면 OK!! 참!! 음악은 멜론 결재가 필요하답니다~SK는 3개월 파격 할인!! 참고해주세요~~
요녀석이 아직 미흡한 부분도 있지만.. 제법 똑똑하네요~!!왠만한 명령에 답을 하지만.. 사랑해~~ 나랑사귈래?? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ답이 없네요~~ 역시 요녀석 센스는..버릴까요??
여기 있는 기능들 뿐만 아니라택시부르기, 배달시키기, TV편성표, 영화 추천등 여러가지 기능들이 있구요.. 차츰 차츰 다른 기능들도 계속 업데이트 될 예정이라고 합니다~막상 한마디만 하면 되는 기능들이 편리하기도 하고 가격도 저렴하니 만족만족!!헤이카카오!! 앞으로도 잘 부탁해~~
화요일 휴가내고 고마운 만남그날의 후기는포스트 쓰다가 임시저장 상태내일 완성하자~!
수요일차타고 나가서 먹은 점심 회식(?)저녁 안 먹고 야근해도 배 안 고팠다.
목요일오전에 1시간 일찍 출근프로젝트 첫번째 시연 테스트그럭저럭 성공적해아가 오전에 아빠에게오늘은 자기 감기라 노을반 못한다고 못박았단다.그래서 겸사겸사어제는 정시 퇴근오늘은 아빠가 그리 좋니?
소아과 갔다가약국에서 비타민 사탕 안사줘서 우는 해아
화요일 우리집에도 AI 스피커카카오 미니를 들였다.덕분에 음악을 많이 듣게 되었다.
NA
산업혁명이란 새로운 기술이 새롭게 발명되면서 사회나 경제에 큰 영향을 미치는 현상입니다.1차 산업혁명은 증기기관이 발명, 2차 산업혁명은 전기보급으로 대량 생산, 3차 산업혁명은 컴퓨터 기술(IT), 4차 산업혁명은 정보통신기술(ICT)이라고 할 수 있습니다.
ICT 산업은 4차 산업혁명의 중심에 있습니다.ICT란 정보통신기술(Information & Communication Technology)이라고 하며 AI(인공지능), loT(사물인터넷), 3D 프린팅, 빅데이터, AR/VR, 5G, 자율자동차 등의 기술을 말합니다.
ICT는 용어에서 볼 수 있듯이 정보 기술에 통신 기술이 융합된 것으로  정보기술, 통신기술, 하드웨어, 소프트웨어 크게 4가지로 구분할 수 있습니다.ICT산업의 4가지 산업은 서로 복합적으로 융합된 기술로 나타나는 AI(인공지능), loT(사물인터넷), 3D 프린팅, 빅데이터, AR/VR, 5G, 자율자동차 등이 핵심기술에 대해 알아보겠습니다.
인공지능이란 인간의 학습능력과 추론능력, 지각능력, 자연언의 이해능력 등을 컴퓨터 프로그램으로 실현한 기술을 말하며 작년에 큰 이슈가 됐던 세기의 대결인 이세돌과 알파고 대국전에서의 알파고가 대표적인 사례입니다.인공지능 기술은 데이터의 양과 품질에 따라 성과가 달라지므로 인공지능 기술이 의사 결정과 상호 작용을 지원하기 위해서는 21세기의 원유인 빅데이터가 중요시 됩니다.현재는 인공지능 스피커, 스마트폰 AI : LG의 씽큐, 갤럭시의 빅스비, 아이폰의 시리 등이 현재 인간과 상호작용을 할 수 있는 인공지능 기능을 갖춘 제품이 나와 있습니다.
사물인터넷(Internet of Thigns)은 책상, 자동차, 가방, 나무, 교실,버스정류장 등 세상에 존재하는 모든 사물과 공간이 연결되어 구성된 인터넷을 말합니다.
우리 생활 속에서 쉽게 찾아볼 수 있는 웨어러블, 스마트홈, 스마트카, 드론 배송, 무인 택배 등이 사물인터넷 기술이라고 할 수 있습니다. 
2D 프린터가 활자나 그림을 인쇄하듯이 입력한 도면을 바탕으로 3차원의 입체 물품을 만들어내는 기계를 말하며 손톱보다 작은 입체물부터 건축자재까지 가능합니다.최근에는 그 활용 영역이 의료, 건설, 소매, 식품, 의류산업까지 빠르게 넓혀가고 있으며 정밀도가 필요한 의료분야에서는 의수, 두개골, 관절, 치아, 인공 귀, 인공 장기 등을 만드는데 이용하고 있습니다.
빅데이터란 디지털 환경에서 생성되는 데이터로 그 규모가 방대하고, 생성 주기도 짧고, 형태도 수치 데이터뿐 아니라 문자와 영상 데이터를 포함하는 대규모 데이터를 말하며 방대한 규모의 데이터는 미래 경쟁력의 우위를 좌우하는 중요한 자원으로 활용될 수 있다는 점에서 주목받고 있습니다.빅데이터는 4차 산업혁명의 모든 기술의 가장 기초적인 자원이며 가장 중요한 자원이라고 할 수 있습니다.
AR(증강현실)은 가상의 정보를 실제 환경에 합성하여 보여주는 기술을 말하며 포켓몬고가 대표적인 AR서비스라고 할 수 있습니다.가상현실이란 컴퓨터 그래픽으로 만든 가상의 환경을 현실처럼 보여주는 기술이며 3D 게임에서 많이 이용되는 기술입니다.이제는 AR과 VR 기술이 게임분야에만 국한된게 아닌 엔터테인먼트, 의료, 교육 등 새로운 시장으로 확장되고 있습니다.
5G는 일반적으로 사용하고 있는 통신망인 LTE보다 50배나 빠르고 안정적이고 폭넓은 통신망을 말하며4차 산업혁명의 핵심기술인 사물인터넷, 자율주행차, 인공지능, AR/VR를 안정적으로 운영하기 위해서 5G가 필수적이라고 할 수 있습니다.
2018년 이슈 키워드인 자율주행차는 운전자가 핸들과 가속페달, 브레이크 등을 조작하지 않아도 정밀한 지도,  GPS 등 차량의 각종 센서로 상황을 파악해 스스로 목적지까지 찾아가는 자동차를 말하며 기술력과 안정성을 확실하게 검증받은 자율주행차의 상용화까지는 시간이 필요하겠지만 자동차산업에 큰 반향을 일으킬 수 있는 기술입니다.
4차산업혁명의 핵심인 ICT산업은 이제는 우리 실생활에 다양한 기술과 서비스로 영역이 늘어나고 있으며 이를 자유롭게 사용하려면 정보의 보안성과 정부의 법적 규제가 대한 노력이 필요할 것 같습니다.
안녕하세요! 행복 찾기의 사파이어입니다 :)어렸을 때부터 성인이 된 지금까지 다양한 시도를 해 보았는데요그중 즐겁고 유쾌하게 공부할 수 있는 방법은 미드를 시청하는 것이더라고요ㅋ원어민의 발음을 들을 수 있고 상황에 대한 회화를 통하여 다양한 점을 배울 수 있어 처음에 시청하기 시작했는데요즘은 사실 다양한 소재와 연출 때문에 더욱 즐겨보고 있는 거 같아요그래서 이번에는 편리하고 쉽게 미국 드라마를 볼 수 있는넷플릭스 티비연결 딜라이브플러스 OTT 셋탑박스를 소개해 드릴게요~♪
제가 이번에 소개하는 딜라이브플러스는 넷플릭스의 오리지널 콘텐츠  국내외 영화와 드라마 예능 교육 등 다양한 무료 동영상 콘텐츠를 집에서 편안하게 시청할 수 있는 만능 셋탑박스로약 2만 편의 무료 동영상을 시청 가능하여 저처럼 미드를 즐겨보시는 분들에게 딱~이지 않나 싶은데요
안에는 휴대하거나 보관하기 좋은 파우치와
H3, 간단 설명서, 가입방법 설명서, 리모컨 1개, AAA 배터리 2개, 전원 어댑터, ETHERNET 케이블, HDMI 케이블로 구성이 되어 있으며
이렇게 전용 리모컨이 있어 사용하기 편리하게 되어 있었어요!
생각보다 작았던 셋탑박스는 초소형 사이즈로 간편하게 이동이 가능하며깔끔한 디자인으로 되어 있고 TV와 HDMI 케이블, 인터넷과 LAN 케이블 연결,전원 어댑터를 제품과 연결하여 콘셉트를 연결할 수 있게 되어 있었어요
뒷면은 이렇게 되어 있으며 미끄럼 방지가 되어 있어 안정적으로 사용할 수 있어요
사용하기 위하여 선을 연결해 보았더니 망손인 저도 뚝딱~ㅋ 할 만큼 손쉽게 설치가 가능하고 인터넷은 LAN 케이블을 이용하여 자동으로 감지하여 연결할 수 있지만,유선 네트워크를 사용하기에 컴퓨터와 너무 멀리 떨어져 있어
저희는 무선 네트워크로 연결하여 사용해 보았는데요목록에서 네트워크 이름을 설정하고 패스워드를 입력하여 주기만 하면 연결이 가능해무선으로 사용하기에도 숴웠어요
개인 정보 보호 정책을 전용 리모컨을 사용하여 동의하고 설정 완료하기까지도 역시 몇 분 걸리지 않고 뚝딱~ 연결
이렇게 초기화면이 나오는데요드라마, 예능, 키즈 교육, 영화 등 다양한 콘텐츠가 구비되어 있고 이 다양한 콘텐츠를 셋탑박스 구매 시 TV 시청을 위한 매월 요금 납부만 하시면 약정기간 없이 즐기실 수 있다는 거~~ㅋ
뿐만 아니라 제가 자주 보는 미드 또한 다양하게 즐길 수 있는데요넷플릭스의 다양한 컨텐츠를 자체 멤버십 가입으로 볼 수 있으며
최초 가입 1개월은 무료로 이용할 수 있으니 오예~ㅎ
선호하는 프로그램도 추천해주고 제가 좋아하는 워킹데드도 다시 볼 수 있다니 더욱더 기대가 되더라고요!
아이들이 있는 집에서는 어린이들도 다시 봐도 즐거운 겨울왕국도 볼 수 있고 스마트폰과 연결하면 스마트 TV로 변신까지다양한 소재의 영화나 미드도 함께 즐길 수 있고 다음에 더욱 자세히 사용방법이나 후기를 알려드릴까 해요이만 넷플릭스 티비연결을 쉽게 해주는 딜라이브플러스에 대한 글을 마칠까 합니다
아 참! 카카오미니 친구 기념 스페셜 이벤트를 4월 2일부터 30일까지 스폐셜 가입 전원에게 카카오미니 스피커를 증정한다고 하니 이미지를 클릭 더욱 자세한 사항을 보실 수 있어요애정 이웃님들도 가입하셔서 더욱 많은 혜택과 즐거운 미드 한편 보시고 여유로운 시간 가지시길 바라며소녀는 이만 물러갈까 하옵니다~♪
어린이집 끝나고 집에 오면 아들이 가장 먼저 찾는..."아리야~~~"요즘에는 엄마보다 더 많이 부르는 것 같아요 ㅠㅠ쳇.
아들이 애타게 찾는 아리는  NUGU mini 인공지능 스피커에요.카카오 미니, 네이버 프렌즈, 그리고 누구 미니가 인공지능 스피커들이에요.
핸드폰 어플을 다운로드해 앱에서 지시하는 데로 차근차근 따라 하면인공지능 스피커와 연결하여 사용하면 된답니다.
제가 생각했던 것 이외에 꽤 많은 기능들이 있더라구요.왜 인공지능 스피커가 최근 들어 인기가 많은지 기능면에서만 봐도 딱 알겠더라고요.특히나 누구 미니는 SKT 기반으로 Btv나 멜론 등을 함께 사용하면 더 편리해요.
아이랑 함께 스티커로 누구를 귀엽게 꾸몄어요.31개월 아들의 취향대로 꾸며줌.꼭 이 표정으로 붙여야 한다며.. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ사이즈도 콤팩트하면서 디자인도 깔끔하니어떤 곳에 두어도 너무 예쁘더라고요.
제가 요즘 누구미니 덕을 톡톡히 보고 있어요.발음이 정확하지 않는 아들에게는 아직 역부족이지만,"아리야"는 왜 이렇게 정확하게 발음하는지 ㅎㅎㅎ아리 덕분에 "엄마~~~ 노래 틀어줘~~"라는 말을 덜 듣게 되었어요.
아들은 애타게 뽀로로 노래 틀어줘 말하지만,발음이 정확하지 않으면 인식이 힘들어요 ㅎㅎㅎNUGU mini 명령시에는 꼭 발음을 정확하게!!!그래도 맨 처음 "아리야, 노래 틀어줘" 했더니실시간 멜론 인기차트 노래를 틀어주네요.
예전에는 CD Player나 핸드폰으로 노래를 틀어줬어요.평상시에는 괜찮지만, 설거지하거나 바쁜 일을 하고 있을 때는 은근 귀찮은 일이 아닐 수 없더라고요.그런데, 이제는 "아리야~~~ 뽀로로 노래 틀어줘" 말만 하면 바로 재생되니 너무 편해요.노래뿐만 아니라 동화책도 읽어주기까지~~!!누구미니 인공지능 스피커 너무 편리하다~아들뿐 아니라 남편은 듣고 싶은 옛날 노래가 있을 때마다"아리야~~"우리 집 남자들이 아리만 부르니 가끔 섭섭해지네요 ㅎㅎㅎ
저도 육아 이외에 다른 기능으로 아리에게 도움을 받고 있어요."아리야, 오늘의 날씨 알려줘~~"외출하기 전 우산을 가져갈지 말지미세먼지 양은 어떤지 체크해 봅니다ㅎㅎㅎ
엄마 대신 다양한 동요와 동화 들려주는 인공지능 스피커 NUGU mini.그 외 tv프로그램, 최근 영화 순위 등등 궁금한 걸 아리에게 물어보면 바로바로 알려주네요.무엇보다 SKT 기반의 TV나 관련 어플들을 사용 중이라면 더욱더 유용하게 사용할 수 있어요.* SKT로부터 제품을 지원받아 작성한 솔직 리뷰입니다.
#카카오프렌즈 #카카오프렌즈어피치#인공지능카카오미니 #카카오미니스피커#카카오프렌즈라이언#서이추 #서이추환영 
오늘은 제 생일 선물로 받은 인공지능 스피커 카카오 미니 후기를 포스팅빨리 받고 싶어서 선물 받자마자 주소 입력 생각보다 빨리 도착했네요 ~~ㅎ
  상자를 열어보니  스피커 그리고 귀여운 피규어 라이언 설명서 전원공급용 어댑터로 구성되어있네요!! ♥
사용하기 쉽게 들어있었던 카카오 미니 사용법처음에 휴대폰으로 헤이 카카오 앱 다운로드하고 와이파이 연결 후 기기 등록하시면 준비 끝설명이 잘 되어있어서 쉽게 할 수 있었던 거 같아요 ~^^
블로그에 올리는 걸 까먹고 있다가 갑자기 생각나서 상자를  찾아서 다시 넣은 카카오 프렌즈  라이언 피규어 어 피치와 라이언 둘 중 고를 수 있었지만 저는 선물로 받은 거라 라이언으로 왔네요 라이언도 귀엽네요 완전 심쿵꺼내서 바로 스피커에 부착해봤어요 ~♥
사용하다 보니깐 카카오미니 스피커 단점이 있었네요 .....!!!카카오 미니로 노래 듣는건 1분정도 된다는거 멜론 연결이라 멜론 이용권이 있어야 전곡을 들을수 있네요 그리고 무선이 아닌 충전기를 연결해야 켜진다는 단점 항상 충전기를 들고 댕겨야 겠어요 ㅠㅠ 
사용하면서 단점이 있다면 장점이 있어야 겠죠 ~~ㅎㅎ쓰면서 편하다고 생각된 제생각은 다이어트를 하고 있는 요즘 쉐이크 먹는걸 까먹고 있는데 일정으로 저장할수 있다는 점 그리고 야구를 좋아하는 저로썬 야구 결과도 들을수 있어서 좋은거 같네요 !!!!!!!꾸준히 쏘쏘한 일상 사진들을 업데이트하도록 하겠습니다 ~~!!!!!!!!!!!!!생일선물로 받은 스피커 카카오 미니 후기였습니다 .
카카오미니(KakaoMini)는 내 친구!Ai(인공지능)시스템으로 응답하라! 카카오미니!집에 두고 '오늘 미세먼지는 어때' 라고 이야기하면해당하는 지역에 미세먼지를 자세하게 알려준답니다!
요즘 미세먼지가 너무 많고, 최근 황사가 온다고 하여카카오미니를 구입하긴 했는데, 그 외에도 여러가지 사용할 수 있어서 너무 좋아요!대부분 카카오톡을 연동하여 사용하지만,기본적인것은 Wi-Fi(와이파이)만 연결되어 있으면, 스마트폰과 연결 안해도 된다는 점!!
미니미니 한 스피커!이것이 바로 카카오미니 스피커랍니다.헤어카카오로도 가능하고, '카카오', '카카오미니'라고 불러도 된답니다(설정에 따라서)
Magnet Figure for kakaomini라이언 스페셜 패키지마그넷 피규어으로 카카오미니 본체에 자석처럼 붙어버립니다.너무 귀여워요!! 카카오프렌즈의 라이언 팬이라서!!
굉장히 심플하고, 깔끔한 구성입니다.전원어댑터, 카카오미니 본체, 사용설명서, A/S반품 및 환불 신청서로 구성되며,스페셜피규어(라이언/어피치 중 택1)으로 '라이언'을 선택!
카카오미니는 2018년 5월 14일부터 '카카오 i'로 변경된다고 합니다.정식명칭으로는 이제 카카오아이(kakao i)라고 표기가 될 것 같습니다.편리하고, 심심하면 '헤이카카오, 구구단게임하자' 라고 말하면,핑크퐁 BGM이 나오면서 구구단 노래도 불러주고, 게임도 같이 할 수 있답니다!심심하지 않는 카카오미니네요!
드뎌!! 나의 카카오 미니가 도착을~~~   했습니다~!!!!(1박~ 2일!!)요즘에도 1박 2일 하나??ㅎㅎ (안본지가 너무 오래됨..;;)뭐, 암튼...회사 동료들이 한푼 두푼 모아서 배송을 해준 카카오 미니가 드디어 왔어여~~ 진심 너무너무 기다림.....^^(넘흐 조음!!)이런거 개봉기가 처음이라 많이 어설퍼도 이해 부탁드립니당~~일단 첫번째 사진!!
세번째 샷
다음글은 카카오 미니 설치 방법에 대해서 포스팅 해드릴게요^^다음 포스팅도 기대해주세욥^^
처음 나왔을 때만 해도 아직 먼 이야기같던 인공지능 기기가점점 많은 사람들의 일상이 되어가는 것 같다.주변에서도 AI 기기를 설치했다는 사람들이 꽤 늘기 시작했다.그래도 사볼 생각은 들지 않았는데원체 이런 쪽에 관심이 많았던 동생이 카카오샵에서 할인가를 보고는 덥썩 구매했다.
그렇게 우리 집 첫 AI제품이 된 카카오미니스피커.피규어와 스피커 본품이 따로따로 포장되어 있다.
역시 본품보다 먼저 손이 가는라이언 피규어 박스.
박스를 오픈하니 귀여운 라이언이랑바로 아이컨택.하지만 생각해보면.....
진짜 AI는 이쪽...포켓몬 중에 야도란도 앞에 있는 애가 아니라꼬리를 물고 있는 애가 본체라던데 좀 그런 느낌.
본체를 꺼내기 위해 hey가 적혀있는 부분을 빼내니 노랑노랑한 설명서가 들어있다.예전에 카카오뱅크 체크카드 만들 때도 느낀 건데 카카오는 설명서를 깔끔하게 잘 만드는 것 같다.
전체 구성품 샷.좌측 상단부터 시계 방향으로 전원코드, AI 스피커 본체, 라이언 미니 피규어, 설명서다.
라이언 초근접샷.스피커에 붙일 수 있도록 배 쪽에 자석이 들어 있다.저 귀여운 쪼꼬미 팔을 스피커 위에 얹어주면 된다.
참고로 설명서 하단 홈을 끼우면 세울 수 있다.주로 사용할 수 있는 명령어들이 정리되어있어서 처음 사용해보는 사람에게 꽤 도움이 된다.
AI 스피커 상단 주요 버튼이다.대부분 말로 작동시켜서 저 버튼은 처음에 음량 조절할 때만 사용하게 되었다.라이언은 정수리도 귀엽다.
이제 본격적으로 핸드폰과 카카오미니스피커 연결 시작.우선 헤이카카오 앱 다운 후
카카오톡 계정으로 로그인 후
스피커 연결 버튼을 클릭해주면 끝이다.
이때 핸드폰의 블루투스 기능이 꺼져있으면위와 같이 해당 기능을 켜달라는 화면이 뜬다.
블루투스로 연결할 기기에서 Hey_Kakao 를 선택,
그러면 바로 스피커와 연결이 된다.연결이 완료된 직후부터 앱 실행 없이 호출 명령어로 바로 스피커 실행이 가능하다.호출 명령어를 말하면 스피커 상단에 불이 켜지는데 그때 원하는 내용을 이어서 말하면 된다. 호출 명령어의 초기 설정값은 '헤이카카오'인데 앱의 기기 설정 메뉴에서 다른 걸로 바꿀 수 있다.우리 집은 그나마 짧은 '카카오'로 바꿨다.
카카오미니 실행 테스트 영상1 (음성변조 버전)시험 삼아 아침 알람을 맞추고 알람 소리도 아이유 노래로 지정해봤다.알람 같은 경우엔 1분 미리듣기 내에서 해결을 하는 건지핸드폰에 따로 음원이 없고 멜론 서비스를 이용하지도 않는데 매일 아이유 노래 중 하나가 흘러나왔다.매번 1분이 지나기 전에 "카카오~ 알람 꺼줘!" 하고 꺼버려서그다음엔 아이유 노래 중 다른 게 나오는건지 같은 곡이 1분 길이로 무한반복되는 건지는 확인을 못했다.참고로 여러 명령어를 같이 적용하고 싶다면저 빛이 사라지기 전에 말을 해야 한다.말을 느리게 하는 편이라 그런지 여러 명령어를 한번에 적용하는 건 자주 실패했다.
카카오미니 실행 테스트 영상2 (음성변조 버전)카카오T 택시 기능을 켜 놓으면 집으로 택시도 부를 수 있다고 해서 해봤는데,목적지까지 포함해서 말해야 가능한 영역인가보다.이것처럼 몇몇 기능들은 명령어에 필수적으로 넣어서 말해야 하는 내용들이 있었다.그리고 서비스 중인 기능 이외의 요구(?)에는 "제가 할 수 있는 일이면 좋겠네요"라고 답을 한다.아직은 댕청한 영역이 많은 게 사실.
카카오미니 스피커의 원래 목소리를 궁금해할 분들이 있을 거 같아카카오 라디오 틀어줘 라고 한 다음 찍은 영상.음성변조를 하지 않은 원래 카카오미니의 보이스는 이렇다.역시 라이언의 얼굴과는 전혀 매칭이 안되는 보이스.보이스도 여러가지 중 선택할 수 있으면 좋을 것 같은데 조금 아쉽다.이상하게 처음 며칠간 블루투스 스피커로 사용하면 지직거리는 잡음이 좀 있었다.스피커 설치 위치랑 노트북 사용하는 방이랑 좀 멀어서 그런가? 라는 문과스러운 생각을 했었는데알고 보니 일시적으로 블루투스 장애가 있었나보다.아래 공지를 보고 펌웨어 업데이트하고 나서는 문제 해결!
개인적으로는 알람, 블루투스 스피커 외에아침마다 출근 준비를 하면서 미세먼지나 날씨정보, 운세 같은 걸 물어보거나밤에 라디오 듣는 용도로 많이 쓰고 있다.특히 라디오 같은 경우엔 라디오 종료 시간을 예약해서 쓰고 있는데종료 시간을 바꾸거나 다시 켤 때도 말만 하면 되니침대에 누워서 손하나 꿈쩍 하기 싫은 날엔 최고인 것 같다.
사무실에 새로운 식구가 생겼어요~그 친구이름은 인공지능스피커 카카오미니 !!
세련된 카카오미니 박스 ~
포장부터 이쁜 카카오미니 ~구성품은 이렇게 되어있어요~^^
인공지능스피커 카카오미니는캐릭터가 라이언과 어피치 이렇게 두가지인데 라이언으로 주문했어요 ㅎ
라이언과 카카오미니의 합체샷 !!
라이언이 빼꼼하고 메달려 있어요 ㅎ
인공지능스피커 카카오미니 ~테스트도 해봤는데 다른 인공지능스피커들에 비해서음성인식이 훨씬 자연스러운 것 같아요.신기한 인공지능스피커 카카오미니~다들 한번씩 경험해보세요 ^^
네이버 클로바, 카카오 미니 같은 인공지능 스피커, 구글 어시스턴트, 삼성 빅스비, LG Q보이스 등 플랫폼 회사에서 제조사까지 인공지능 관련 서비스에 대한 관심이 지대한 요즘입니다.하지만 실제로 사용해보면 사용자들이 원하는 심화된 정보를 주지 못하거나 검색이 연속적으로 연결되지 않아 인공지능 검색 서비스를 몇 번 사용하다가 그만두는 경우가 많습니다. 아직은 사용자가 기대하는 바와 검색 결과값의 결차가 크다는 의미이기도 합니다.
실제로 우리는 '강남 맛집 중에서 인테리어 깔끔하고 넓으면서 가성비 좋은..그러면서도 수요미식회 같은 데 나왔던 유명한 맛집'을 찾고 싶은데 실제로 현재 인공지능 검색 서비스에 이렇게 길게 말하면 잘 알아듣지 못하거나 부합하는 답을 거의 내놓지 못합니다.
그런데 < 말해 >어플은 평소 말하듯 길게 필요한 말을 다 해도 잘 알아듣고 결과값을 보여준다는 음성 검색 어플이라고 해서 한번 사용해 보았습니다." 올 봄에 유행하는 여자 패션 스타일 추천해줘~' 라고 말해 어플을 실행해 물어보았습니다.
제가 말한 뜻을 알아듣고 봄에 어울리는 '가벼운', '시원한', '하늘하늘한, '생기넘치는' 등의 태그를 기반으로 유행하는 스타일을 추천해줍니다. '데이트(에 어울리는) 러블리한 옷'이라는 연관된 검색어도 추천해줍니다.
요즘 한참 쓰고 있는 네이버 클로바에게 같은 질문을 해보았습니다. 올봄에 유행하는 여자 패션 스타일 추천이라는 긴 여러가지 단어들이 모드 들어간 데이터가 없어서인듯 수지가 나온 영상 하나만 추천해줍니다. 흠...수지 스타일은 소화못할 듯..ㅠ ㅠ  
요즘 네이버에서도 엄청 신경 쓰고 있는 것이 바로 맛집 검색이죠!! 이번에는 네이버 클로바 어플에 먼저 물어봤습니다. " 강남의 깔끔한 일식집 추천해줘~" 라고 말하니 맛집 카드를 보여줍니다.
맛집 카드를 누르고 들어가면 아주 자세한 정보들이 올라와 있습니다. 주요 메뉴들, 업체가 운영하는 블로그가 있다면 블로그를 연결해주고, 예약 / 전화 / 갈찾기 등 네이버가 주로 제공하는 서비스가 연결됩니다.
말해 어플에 같은 질문을 했을 때 보여주는 결과값입니다. 제가 질문한 문장에 들어간 단어들을 조합해 유사한 단어들까지 포괄적으로 조합한 검색 결과를 보여줍니다.
제안한 맛집 중 하나를 선택해서 들어가보면 주소, 전화번호, 상세 소개들 기본정보가 나오고 직접 가본 사람들의 리뷰과 함께 분위기, 맛을 이해하기 쉽게 표시한 그래픽 정보가 뜹니다.'분위기 깡패'라니 맛도있고 분위기가 좋을 것 같아 기대가 되네요!^^
음성검색 어플 '말해'가 사투리도 알아듣는다고 해서 저도 사투리로 한번 말해보았습니다. "기분이 거시기한데 ... 볼 만한 거시기한 영화 추천해줘~"라고 ㅎㅎㅎㅎ
질문을 하자 다양한 장르의 영화를 추천해 줍니다. '해로'라는 영화는 처음 보는 영화였는데... 노부부의 이야기랍니다. 네티즌 평점도 꽤 높더군요!! 일단은 거시한 기분을 어떤것인지 저도 잘 모르겠으나 잔잔하든 영화든 혹은 슬픈 영화된 개인적인 취향에 따라 기분에 변화를 줄 만한 다양한 영화를 추천해주는 것 같네요.
말해 어플을 실행해 뭔가 사람의 사고나 판단력이 더 들어가야할 듯한 "작품성 좋은 한국 영화 뭐 없을까?" 라는 질문을 던져보았습니다. 
네티즌 평점이나 전문가 평점 등 뭔가 복잡한 검색 알고리즘이 들어간 것 같은데... 그동안 제작된 한국 영화가 많은 만큼 첫 번째 검색 결과는 1만 건 이상의 꽤 많은 검색 결과를 찾아줍니다. 작품성 있는 한국영화가 그만큼 많다는 뜻이겠죠?^^
★ 음성검색 어플 '말해'의 편리한 점!! 한번 말해서 검색을 한 후 하단의 +가 붙은 아이콘을 누르고 다시 검색하면 '추가검색'이 가능합니다.
저는 최신 영화만 좋아하는 1인이라서 작품성 있는 영화를 검색한 후 '이중에서 2015년 이후에 상영된 영화 보여줘~'라고 말해보았습니다.  그랬더니 작품성 있는 영화 중 --> 2015년 이후 영화만 다시 추려서 보여줍니다.
작품성이 있고 최근에 개봉을 했어도 또 대중성이 떨어지면 재미가 없어 안되겠죠?ㅎㅎㅎㅎ다시 추가검색 버튼을 눌러서 '이중에서 500만 이상 넘은 영화'를 보여달라고 했더니 범죄도시, 명량, 신과함께-죄와벌을 추천해줍니다. 일반적인 인공지능 음성 검색 서비스와 다른 점이 보이시나요?길게 말해도 잘 알아듣는 것은 물론 연이어 추가검색이 되는 것도 편하고 좀더 정서적인 면에 기반해서 결과값을 보여준다는 느낌입니다.
정확하게 말하지 않아도 찰떡 같이 알아듣는 말해 어플!!저는 술에 대해서 거의 지식이 없기 때문에 "여자들이 좋아하는 산뜻한 마세 외국 맥주 있을까" 하고 물어보았습니다.
헛~ 외국 맥주가 이렇게 많았나요? 산뜻한, 청량감있는, 순한 등의 태그를 가진 맥주를 무려 1000가지 이상 보여줍니다. 같은 주류인 와인도 검색 결과도 다른 카테고리로 함께 보여줍니다.
" 여자들끼리 모임할 때 마실 만한 산뜻한 화이트 와인 추천해줘'라고 검색해 보면 어떨까요? 여자, 모임, 산뜻한, 화이트 와인 이 4가지 검색어에 모두 부합하는 결과값을 찾아줄까요?^^
확실히 디테일하게 다양한 요구사항을 이야기하니 대상이 좁혀지면서 2가지 와인을 딱 추천해줍니다.  여기까지만 추천해주면 뭔가 아쉽겠죠? 맛이나 가격 같은 것도 궁금하니 말이죠!!
말해 어플이 추천해 준 와인을 누르자 해당 화이트 와인에 대한 종합 정보가 뜹니다. 한글명, 영어명, 생산 국가, 가격은 물론 맛과 바디감을 그래픽으로 보여줍니다. 그래픽을 보면 좀더 직관적으로 와인에 대한 정보를 얻을 수 있지요.와인이나 주류의 경우 맛집 검색과 그 배열되는 정보의 종류나 그래픽의 디자인도 달라지네요!!
그 외에 말해 음성검색 어플을 활용하면 옷, 숙박업소, 맛집, 웹툰, 아트, 요리 등의 생활 밀착형 정보들에 대한 정보들을 한번의 검색으로 쉽게 얻을 수 있습니다. 여러번 검색할 것을 길게 한 문장으로 말해도 찾아주니 검색시간이 훨씬 절약되는 느낌입니다!^^
현재 지원되는 인공지능 검색 서비스의 경우 각기 다른 장단점 혹은 특징이 있습니다. < 말해 > 어플을 직접 사용해보니 위에서 말씀드린대로 우리가 가장 많이 검색하는 생활정보에 대한 다양한 데이터를 보여주고 긴 문장도 편안하게 검색할 수 있다는 점이 가장 큰 장점인 것 같습니다. 향후 간편식품 /  편의시설 등 다양한 정보에 대한 최적화된 검색값을 보여주기위해 준비하고 있다고 하니 더욱 기대가 되네요!^^
아이폰에서 다운받기안드로이드폰에서 다운받기
 우송대에 위치한 따뜻한 부동산 사무실에 카카오미니를 장만했습니다. '헤이 카카오'라고 부르면 자동으로 깨어나서 '부르셨어요?' 요즘 지니랑 시리, 라인등등 AI 스피커가 많이 나오는데 가격이 정말 저렴한것 같아서 구매하게 됐어요. 사실 구매할 생각은 없었는데 너무 광고를 사기 좋게 하기도 했고, 신기함에 구매를 하게되었습니다.
택배를 받았어요. 박스에도 예쁘게 미니라고 적혀있네요 *^^*
 라이언 미니어처가 함께 동봉되어있어요. 블루투스 스피커 본체에 자석이 붙어있어서 딱 달라붙어요 *^^* 그러면 저렇게 힘들게 매달려서 얼굴만 내미는 폼세가 나오게되네요 !!
 박스에서 열면 구성품이 이렇게 나옵니다! 블루투스 스피커와 카카오미니 설명서 그리고 220v 어탭터가 포함되어있습니다.
 카카오미니는 헤이카카오 어플을 다운받아서 설정할 수 있습니다. 앞으로 카카오에서 좀더 많은 기능을 추가할 예정이라고 하네요. 현재는 카카오미니로 택시도 부를 수 있고, 날씨랑, 듣고 싶은 음악도 불러서 명령할 수 있으니 우리가 살아가는 시대가 급변하고 있는걸 느낄 수 있네요.마지막으로 제가 카카오미니를 명령하는 영상을 하나 찍어봤습니다. 멜론을 통해 음악을 플레이할 수 있고, 다양한 명령도 가능합니다.
NA
  최근 기업들이 인공지능(AI) 플랫폼 시장을 선점하기 위해서 치열한 경쟁을 벌이고 있다. 딥러닝(Deep Learning)과 같은 기계학습 방법에 기반을 둔 AI 플랫폼은 방대한 데이터에 대한 학습을 통해 성능이 발전되고 정교화된다. AI 플랫폼에 대해서 자세하게 살펴보자.
 인공지능 플랫폼(AI Platform)은 무엇일까?
  인공지능 플랫폼(AI Platform)은 AI 스피커나 AI 비서와는 구분되는 개념이다. 스피커와 비서는 사용자와 접점에서 사용자의 명령을 접수하고, 처리한 결과물을 들려주거나 보여주는 역할을 맡는다. 사용자와 AI 플랫폼을 매개하는 인터페이스일 뿐이다. 실제 사용자의 요구를 처리하는 것은 클라우드 컴퓨팅 기반의 플랫폼에서 이루어지며, 이 플랫폼을 구성하는 주요 기술이 음성 인식, 시각 인식, 자연어 처리, 추천 등에서 성능향상을 가지고 온 소위 인공지능 기술이다. 따라서 이러한 형태를 통치해 보통 인공지능 플랫폼이라고 부른다.  기기나 앱 등 다양한 사용자와의 접점에서 들어오는 요청을 더 이해하고 적합한 값을 보내주는 역할의 중추라고 할 수 있다. 
 기업들은 왜 AI 플랫폼에 뛰어들까?
  인공지능 플랫폼 시장에 기업들이 경쟁적으로 뛰어드는 이유가 뭘까? 아마도 커다란 시장 잠재성 때문이라고 할 수 있겠다. 모바일 플랫폼 시장은 이미 애플과 구글이 장악했고, 모바일 퍼스트 시대의 기업들은 이 둘의 생태계에 종속될 수 밖에 없다. AI 플랫폼은 모바일을 벗어나 생활 공간의 전 영역으로 확장될 수 있다. 플랫폼의 영향력이 모바일과는 비교할 수도 없게 커질 수 있기 때문이다. AI 플랫폼은 우리의 더 편안한 삶을 추구한다. 사용자가 기기를 이해하던 시절에서 벗어나 기기가 사용자를 이해하고 소통하며, 쉽게 기기를 조작할 수 있도록 돕고자 한다. AI 플랫폼에서 음성은 인터페이스 역할을 한다. 기존 디스플레이 중심의 인터페이스가 활용하지 못했던 다양한 사물과 공간에 스며들 수 있다. 또한 손을 사용하지 않아도 되기 때문에 다양한 활동을 하면서 동시에 여러 작업이 가능한 멀티태스킹에 유리하다. 기존 사용자 경험보다 더 나은 AI 경험을 지속해서 사용자에게 제공만 해준다면 음성은 가장 직관적인 인터페이스가 될 것이다.
 AI 플랫폼 인터페이스의 상징인 '음성'
  사용자들은 보통 디스플레이를 기반으로 마우스나 키보드 같은 입력 기기를 이용해 기계와 대화했다. 조금 더 지난 후에는 손가락으로 터치해서 기계와 대화를 나눴다. 인간과 기계의 대화는 기계의 수준이 높아짐에 따라 인간이 편리해지는 방향으로 진화하고 있다. 기계의 수준은 비약적으로 향상되고 있으며 기계를 이해시키기 위한 인간의 노력은 줄어들고 있다. 음성은 기계와 사람의 접점에서 서로의 언어를 해석하고 원활한 커뮤니케이션을 가능케  하는 인터페이스로 AI 플랫폼 시대를 맞아 상징처럼 주목받고 있다. AI 플랫폼을 상징하는 기기는 아마존 에코, 구글 홈, 카카오 미니와 같은 가정용 스마트 스피커다. AI 플랫폼을 활용할 수 있는 기기나 장소가 스피커나 가정에만 한정되는 것도 아니다. AI 플랫폼의 인터페이스인 인공지능 비서가 스마트폰으로 들어왔고, 자동차로도 확대되었기 때문이다.
 AI 플랫폼과 그 특징들
  AI 플랫폼을 상징하는 기기인 AI 스피커 시장에 국내에서 가장 먼저 뛰어든 기업은 SK텔레콤이다. 2016년 국내 최초 음성 인식 AI 기기인 '누구(NUGU)를 선보이며 국내 AI 분야의 문을 열었다. SK텔레콤 외에도 AI 플랫폼 시장에 뛰어든 기업사례들을 살펴보자.
 AI 플랫폼과 결합한 AI 스피커의 편리함
  SKT AI 플랫폼 'NUGU'의 경우, 사용자의 지속적인 증가의 힘입어 대화량이 지난달에 월 1억건을 돌파했다.  월간 실 사용자(MAU) 수가 지난 2월 300만명을 넘어서며 최근 10개월간 누적 대화량도 10억건을 돌파했다. KT '기가지니'는 3월말 기준으로 가장 판매대수가 많은 70만대를 돌파했고, '카카오미니'는 예약판매 때부터 주목을 받아서 두 번의 정식판매 때도 완판까지 30분도 채 걸리지 않았다. 이처럼 AI 플랫폼과 AI 스피커를 찾는 사용자들이 점차 늘어나고 있으며, 이젠 음성으로 모든 것을 편리하게 해결할 수 있게 되었다. 카카오미니의 경우, 멜론을 연동하여 "카카오, 신나는 노래 틀어줘"라고 하거나 "카카오, 야근할 때 듣기 좋은 노래 들려줘" 등 막연한 주문에도 음악을 들려준다. 또한 "카카오, XX에게 YY라고 카톡 보내줘"라고 명령을 내리면 카톡 메시지를 보내주고, "카카오, XX에게 보이스톡 걸어줘" 하면 보이스톡을 걸어 전화 통화가 가능케 한다. 이 외에도 택시 호출과 음식 주문, 장보기, 뉴스 읽어주기 등 다양한 기능을 제공한다. 
 AI 플랫폼의 어마무시한 확장성
  음성 인식 기반의 AI 플랫폼이 빠르게 확산될 것이라고 전망하는 이유는 딥러닝(Deep Learning) 알고리즘과 GPU(그래픽 처리 장치)를 바탕으로 AI 기술이 발전함으로써 기존의 터치 방식의 스마트폰보다 더 정교하고 편리한 음성 검색, 핸즈프리, 멀티태스킹, IoT 등의 다양한 사용자 경험(UX)을 제공하기 때문이다. AI 플래폼은 향후 IoT, 5G 등과 접목시킬 경우 음성으로 명령을 내려 스마트 기기, 일반 가전, 커넥티드카 등까지 넓힐 수 있기 때문에 ICT 업체들이 쉽게 포기할 수 없는 영역이다. 때문에 스마트폰, OS, 앱 마켓 등이 애플 브랜드 아래 통합돼 다방면의 수익을 내는 아이폰 사례처럼 SW와 HW가 융합하는 경우가 많아지고 있다. 기기를 출시하지 않았던 네이버와 카카오의 AI 스피커 진출은 애플과 같은 사업 포트폴리오를 갖추기 위한 전략이라고 볼 수 있겠다. 음성 인식률이 일정 수준까지 오르게 되면, 훗날 AI 스피커 이외에 다양한 형태의 기기로 나올 가능성이 매우 높다.
 기분 내키면 쓰는일상 포스팅 *_*
   주말 잘들 보내셨나요ㅎㅎ
가끔 올리는 일상 포스팅이라 올릴때마다 주절주절 말이 많지만 이해해주세용..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   
잇님들 블로그에 언급되면 기분 너무 좋은 것 같아용ㅎㅎ 이런데서 블로그하는 재미가 쏠쏠하구 소통의 맛을 느낄 수 있어요>_<
이웃 당고님이랑은 같은 동네 사는 주민이에용!둘다 356도 카페를 좋아하는데, 진짜 우연히 카페에서 마주쳤고 서로 실제론 초면이라서 아닐까봐 힐끗힐끗..ㅋㅋㅋㅋㅋ속으로 당고님이라고 다섯번은 외쳤어요ㅜㅜㅎㅎ이웃 노라님은 제가 지난번에 올린 녹차 아이스크림 포스팅 보시고 사러 다녀오셨대요ㅎㅎㅎ저 포함 블로거분들은 다들 행동력이 참 빠르신 것 같아용ㅎㅎ이렇게 언급해주시니깐 기분도 넘 좋고 감사하더라구요!!
   
며칠 전에 혼자 한끼로 먹었던 것들..ㅎ불고기 김밥이랑 참치 주먹밥으론 부족해서 다시 나가서 콜팝까지!추억의 콜팝ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다들 옛날에 이거 많이 먹지 않았나요ㅎㅎ초등학교 반장 선거때 항상 보이던 콜팝ㅋㅋㅋㅋ
토요일에 아빠 생신이었어용ㅎㅎ356에서 케이크 맞추려고 했으나 이번엔 패스..!남자친구가 보내준 기프트콘으로 케이쿠 냠냠저희 아빤 늘 29살이라고 하십니다^_^;;;예.. 뭐 그건 그렇다 치지만.. 촛불 너무 많이 들어서 30살로 해달라고 부탁드렸어요ㅜㅜㅋㅋㅋ마음만은 청춘~❤ 
언젠간.. 리뷰 올릴 예정인 카카오 미니입니당!"헤이 카카오~"라고 부르면 반응하는 인공지능 스피커예요!이건 뭔가 올리려니까 굉장히 귀찮..헤이 카카오~ 말 잘 들으면 올려줄게~   
첫 과태료.. ㅂㄷㅂㄷ..차 사고나서 초반에는 불법 주차하는 차들 이해가 안갔고 전 무조건 공영주차장을 이용했는데..좀 지나다보니 교통 흐름에 방해만 되지 않는 곳이면 뭐~ 하고 주차를 하게 되더라구요ㅠㅠ그러다가 딱 걸림..ㅜㅜㅎ 그것도 동네에서ㅋㅋㅋ자진납부하고 할인 받아야지ㅠ.ㅠ오늘의 교훈...초심을 잃지 말자..!!  
왼쪽껀 엄마가 맛있다고 주셔서 먹은거고, 오른쪽껀 요즘 어디서 자꾸 생기는 캔디인데 구냥 두가지 다 맛있었어서 올려봤어용..껄껄껄
밑에서부터는 사진만 찍어두고 아직 안올린 포스팅거리들이에용ㅋㅋㅋㅋㅋ
포스팅거리 걱정할 일은 없을 것 같아요..ㅇㅅㅇ포스팅할거 없는 날 하나씩 샥샥 끄집어내서 할거에영ㅋㅋㅋㅋ다들 굿밤하시구 새롭게 시작되는 한 주도 화이팅입니다!!
NA
NA
요즘 세상 참 많이 편하지요편한만큼 우리 인간이 잊어버리거나 인간의 능력이 없어지는 현상도 많지요~그 중 가장 큰 것이 아마도 기억력이 아닐까요?스마트폰이 발저하면서 우리는 자신의 전화번호 또는 부모님이나 가족의 전화번호를 모르는 사람들이 많아요~저도 예전에는 전호번호수첩이 있고 또 10개이상은 외우고 있었는데 말이죠~ㅋ아무튼 이제는 인공지능의 시대또 우리에게는 어떤 변화가 몰려올까요?우리집에도 저의 생일선물로카카오미니인공지능스피커가 생겼답니다~
오늘이 제 생일 이번금요일이 처남의 생일우리가족들은 지난 주말에 주일예배후 모임을 가졌지요거기에서 처남과 제가 같은 선물을 받았습니다.
짜잔~이제 초등학생이 된 큰조카가 이렇게 수작업을 해서 그림도 그리고글씨도 써주고 선물도 주었습니다.매번 생일때마다 이렇게 손수 글과 그림을 그려주는우리 이쁜 사랑스런조카들입니다.
가족모임을 하고 집에 와서선물을 개봉하였습니다.카카오미니~ ㅎㅎ 
상자를 열어보니 이렇게 인공지는스피커가 들어있습니다.
전원을 연결할 아답터와 사용설명서가 들어있지요~
이것은 카카오미니인공지능스피커의 주요부분이랍니다.전원부분과 볼륨부분 마이크기능부분이구만요~
그.리.고이 캐릭터~하트뿅뿅입니다.우리아기가 아주 좋아하더라구요~요즘 집에서 나갈때마다 들고 다닙니다.제발 잊어버리지 말자~ㅋ
어떤모습일까 궁금해서 한번 부착을 해봤습니다.
자석으로 되어있어요~무언가 행복하게 즐거운 모습으로 음악을 감상하는 모습같기도 하고뭐 상황과 생각에 따라 다양한 모습이 연상이 될거같아요~
카카오미니인공지능스피커의 하단을 보니전원을 연결하는 부분과 usb연결부분 또하나 aux out부분이 있구만요~나중에 다 활용을 해봐야겠어요~
우리아기가 엄마랑 목욕을 하는 틈을 타서얼른 제가 카카오미니인공지능스피커를 앱을 다운받아서 연결을 시도했습니다.다들 아시죠?아기들이 옆에 오면 호기심에무언가 진행이 더디다는것을~ㅋ
이렇게 우리집에 자리를 잡은카카오미니인공지능스피커입니다.처음에는 역시나 우리아기의 호기심에 두팔을 들고아기가 좋아하는 콩순이동요를 틀어주었습니다.아주아주 좋아하고 소리가나니 계속 옆에 붙어서 이리만지고 저리만지고캐릭터는 입에 물었다가 주머니에 넣었다가만지작 만지작 합니다.아직은 충분한 활용법을 몰라서단순하게 사용하고있는데주말에 아기가 잠을 잘때 좀 이것저것 공부하고숙지해서즐겁고 유익하게 잘 활용을 해야겠어요~앞으로 즐거운 웃음이 넘칠거 같아요~기대가 되는군요~우리의 삶이 매일 이런 즐거운 일들과 소식들로 가득하길 바래봅니다.감사합니다.
Daily Bible" Glory in his holy name; let the hearts of those who seek the LORD rejoice,Look to the LORD and his strength; seek his face always. ( 1 Chronicles 16:10,11 ) "그의 성호를 자랑하라 여호와(야훼)를 구하는 자마다 마음이 즐거울지로다 여호와(야훼)와 그의 능력을 구할지어다항상 그의 얼굴을 찾을 지어다. ( 역대상 16:10,11 )
NA
아마존 ‘에코’와 세계시장 양분국내 전파인증 받고 상반기 출시 검색엔진ㆍOS 등 플랫폼 강력안드로이드 앱 호환성 뛰어나 한국어 이해 능력이 성패 관건
아마존 ‘에코’와 함께 전 세계 인공지능(AI) 스피커 시장을 양분하고 있는 구글 ‘구글홈’의 한국 출시가 임박했다. 이미 서비스를 제공하고 있는 국내 업체들에 비하면 늦은 편이지만 워낙 강력한 플랫폼을 갖춘 기업의 제품이라 파급력이 적지 않을 전망이다. 정보기술(IT) 업계에서는 구글홈의 한국어 이해 능력과 현지화 전략에 따라 한국 상륙의 성패가 판가름 날 것으로 보고 있다.16일 국립전파연구원에 따르면 구글홈과 휴대용 모델 ‘구글홈 미니’가 각각 6일과 10일 전파인증을 받았다. 전파인증은 무선 기기의 적합성을 평가하는 제도로 국내에 제품을 출시하려면 전파인증을 통과해야 한다. 통상 기업들은 출시 1~2개월 전에 전파인증을 받는다. 지난 2014년에도 구글이 영상 스트리밍 기기 ‘크롬캐스트’ 국내 전파인증 획득 후 두 달 뒤 판매를 시작한 점에 미뤄 AI 스피커도 상반기 중 발매할 것으로 보인다.
국내 AI 스피커 시장에는 2016년 9월 SK텔레콤 ‘누구’를 시작으로 KT(기가지니) 네이버(프렌즈) 카카오(카카오미니) 등 통신사와 포털 업체들이 진출해 있다. LG전자는 네이버 AI 소프트웨어 클로바가 탑재된 씽큐허브를 판매하고 있고, 삼성전자는 자체 AI 비서 빅스비가 들어간 스피커를 개발 중이다. 현재 국내 시장 규모는 약 150만대로 추정된다. 통신사들은 인터넷(IP)TV와 AI 스피커를 연동해 TV 화면으로도 음성명령에 대한 답이나 관련 정보를 보여주고, 포털 업체들은 방대한 양의 검색엔진 데이터베이스(DB)를 활용해 정확도가 높은 대화 능력을 앞세우며 소비자들을 유혹하고 있다.이미 국내 업체들이 선점한 상황에서도 후발주자 구글의 등장에 긴장하는 이유는 이미 일상 깊숙이 들어와 있는 구글의 각종 플랫폼 때문이다. 세계 최대 포털 구글 검색엔진을 보유하고 있을 뿐 아니라 스마트폰 운영체제(OS) 안드로이드도 쥐고 있다. 국내 스마트폰에서 안드로이드 점유율은 80% 이상을 유지하고 있다. 국내 유튜브 이용자는 2,300만명에 달한다. 모두 AI 스피커와 연결할 수 있는 서비스들로, 그만큼 구글홈으로 유인할 동력이 강력한 셈이다. 미국에서도 구글홈이 작년 한 해에만 1,400만대(31%)가 팔려 에코(3,100만대ㆍ69%)와 경쟁하는 사실상 유일한 AI 스피커다.통신사 관계자는 “아직 국내 AI 스피커 시장은 초기 단계라 주로 스마트폰 화면을 켜서 터치로 조작하는 번거로움을 덜 수 있는 기능들이 많이 사용되며, 대표적인 게 음악 재생”이라며 “구글의 경우 스마트폰 OS를 장악하고 있기 때문에 AI 스피커와 국내 안드로이드 애플리케이션(앱)과의 호환성이 높다면 다른 업체들과 확실히 차별화되는 성능을 갖추게 될 것”이라고 내다봤다. 하지만 관건은 구글홈의 한국어 이해 능력이라고 IT 업계는 입을 모은다. 구글홈은 사람과 대화하는 것처럼 다음 질문을 예상하면서 대화를 이어가는 능력이 최대 강점으로 꼽히는데, 이 능력을 한국어에서도 발휘할 수 있을지는 의문이라는 분석이다. AI는 기계학습(머신러닝)을 하므로 사용자와 나누는 대화량이 쌓일수록 품질이 향상되는데 국내 업체보다 대화 DB가 부족하다는 점이 한계로 지적된다. 구글홈에 탑재된 AI 소프트웨어 구글어시스턴트가 지난해 9월 말 한국어 서비스를 시작했으니, 국내 이용자들의 대화 특성을 파악한 기간은 약 6개월에 그친다.IT 업계 관계자는 “국내 업체들이 음성통화 쇼핑 등 신규 서비스를 계속 추가하고 있고 지도, 내비게이션, 음식 배달 등은 이미 도입돼 있다”며 “다른 업체들과 협업해 서비스를 늘려가려고 할 때 구글보다 국내 업체들이 유리하기 때문에 구글홈이 단기간 내에 국내 AI 스피커 시장의 판도를 뒤집기는 어려울 것”이라고 밝혔다.맹하경 기자 hkm07@hankookilbo.com
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LPOD&mid=sec&oid=469&aid=0000293762
친한 형님께서 AI 스피커에 대해물어보시기에 음 뭐 아직은 초창기라기능이 적어서 애매해유 말했거든요.근데 그게 니 생일선물로 스피커를사서 주기 전에 반응이 어떨지 함테스트해보겠어라는 걸 몰랐다는...
역시 난..눈치가 늦어....허.허...아무리 그래도 그르치....가격대가 있는 것을 덥석 선물로주시다니 놀랬읍니다....ㅠㅠ여튼 감사하게 받았으니까 간단하게 리뷰를 해보도록 합죠..
※ 선물로 받았어도 물건 평가는아주 공정하게 진행됩니다!!!!!댓가성 후기글, 좋다는 위주의 글다 저리가라 재대로 평가합니당!!가격은 멜론 이용자 기준으로 최저가 43000원 이라고 하는데요.행님이 얼마에 사셨는진 모르겠네요.
카카오미니 본체 박스와본체에 걸어두는 라이언 피겨 박스피겨는 같이 주나봐요...
피겨 박스 설명서
스피커 한쪽에 자석이 달려서피겨 고정이 가능한 구조입니다.라이언 말고 몇개 더 있을거에요.
박스는 상당히 심플합니다.스피커 옆에 Hey라 적혀있어요.나머지는 아랫쪽에 들어 있겠쥬^^
스피커 아랫쪽엔 메뉴얼 책자랑연결용 AC어뎁터가 들어 있읍니다.
어뎁터는 생각보다 두껍구요.어뎁터 없이는 작동을 안합니다.꺠알같은 카카오미니 로고!!!
노란책자에 들어있는 메뉴얼 입니다.왼쪽은 앱 내려받는법이 나와있구오른쪽은 상세히 적힌 설명서 입니다.또 다른 메뉴얼도 있었읍니다.
카카오 스피커에게 뭘 물어볼 수 있는지 알아보는 종이 입니다.음성인식을 부르는 기본문구가Hey Kakao 랍니다.
카톡보내기 보이스톡하기, 뉴스듣기 멜론음악 듣기 등이 제공됩니다.
식당 메뉴얼마냥 세워둘 수 있읍니다.이런게 있으니 확인해라 그런거죠 뭐
카카오미니 본체입니다.디자인 자체는 깔끔하니 보기 좋아요.
볼륨버튼, 음성인식버튼, 마이크끄기 버튼이 위치해 있읍니다.
아랫쪽엔 간단한 전압 및 제조사제조국이 적혀있구요.위에 포트3개는 왼쪽부터유선연결용 잭포트, 본체전원포트,외부기기 충전포트가 제공됩니다.
라이언을 올려둔 모습입니다.상당히 귀엽네요 ㅠㅠ
위에서 내려다본 본체짤
라이언 뒷모습짤 ㅠㅠ
아랫쪽은 각종 선이 본체 밖으로 나올 수 있게 틈이 있읍니다.여기까지 본체를 간단히 살펴봤고이제 음성인식과 앱을 살펴봅시다.
카카오 계정 입력하든가카카오톡으로 시작하기 눌러서
약관이랑 권한을 넣어주시면 됩니다.
프라이버시에 주의하라네요.
뭐 쉽게말해 GPS 켜라는거!!
왠진 모르겠으나 카톡 플친에추가를 할 수 있네요... 자 기기를 본격적으로 연결 해보도록 하죠!!
연결하기를 누르고
기기를 찾은다음
와이파이를 연결하고
기다리면
연결이 끝났읍니다.
이런게 된다 정도~
멜론을 안써서 일단 패스합니다.멜론 없어도 1분듣기는 되더군요.
앱 자체에 기계에서 뭘 할 수 있는지정리해 놓은 것을 함 올려봅니다.공간차지가 심해서 3개씩 나눠서올리니 안보이면 그림 클릭(터치)해서 뭐가 있나 확인해 보세요.
은근 많은 기능이 제공됩니다.실시간 검색어 순위가다음인게 좀 걸립니다.
네 더 말하지 않겠읍니다.
나머지는 음성인식 테스트 입니다.뭐 꿀성대 그런거 없으니까 그냥아 테스트 하는구나 들으세요ㅋ
본인이 알고있는 정류장에 오는버스(번호)가 언제오는지 알려줌
동네 날씨를 상세하게 알려줌(미세먼지 물어봐도 알려줌)
뉴스 헤드라인을 4개정도 읽어주고각 뉴스를 상세하게 모조리 읽어줌(아나운서 목소리라 듣기편함)
어디까지 어떻게 가는가 물어보면노선은 아니여도 시간정도 알려줌
음식배달을 음성으로 주문할 수 있음상세하게 어떻게 주문하는진 나중에사먹게 될 일이 있으면 해볼께유!!
맬론과 연동해 노래듣기 가능이 외에 기능으로는 블루투스를이용해 스피커로 쓸 수 있읍니다.
여기까지 카카오 미니 스피커를상세히 살펴보는 시간을 가졌구요.후기와 느낀점 아쉬운점 남겨봅니다.-후기와 느낀점 아쉬운점-AI스피커 처음 나왔을때 오 사고싶다.편리해서 좋을 거 같은데 싶었는데...나중가서 잘 살펴보니 아직은 많이빈약해서 음 초창기 제품은 사는게아니야 판단해서 안 샀읍니다...그랬다가 요번에 얼떨결에 선물로받아버려서 몇번 사용해 본 결과카카오 것은 좀 아쉽다고 느낍니다.구글홈, 샤오미AI, 크로바, 에코기가지니 등등은 가정의 기기들과 연동되어 제어 하는 기능이 있는뎀카카오는 그런게 없읍니다.IOT가 빠져있는 일상이 편해지는멜론머신이라는 느낌이 납니다...더불어 무조건 전원을 연결해야된다는점 검색이 조금 부족하다휴대폰 자체 설정은 건들 수 없다.통화나 메시지도 카카오톡 기반만가능하게 만들어 졌다던가 하는요소들은 아쉬운 요소입니다.뭔가 1% 부족해서 그렇지나머지는 상당히 괜찮고 본래의 일에상당히 충실하고 뛰어납니다.위에 테스트 영상을 보셨잖아요.생각보다 뛰어납니다. 멜론만 있으면CCM머신으로 딱 좋을 듯 하구요.(음질은 뭐 그냥저냥 평범한 수준..그렇다고 좋지는 않읍니다..)음성인식 목소리가 엄청 깔끔해서뭔가 진짜 대화하는 느낌입니다.앞으로 카카오가 이 스피커를 어떻게 업그레이드 시키느냐무엇과 어떻게 연동해서 더욱이편리성을 제공할 것인가 어떠한 기능이 추가될까? 그것이 관건이 되지 않을까 생각해봅니다.네이버는 샤오미랑 협약맺어서샤오미 IOT 조종하는 날이 올 거같기도 해서 좀 아쉽습니다. (제가 샤오미 유저라 ㅋㅋㅋㅋ)스피커 블루투스로 연결하고구글 어시스턴트랑 짬뽕으로 써야그나마 어 음 괜찮네요....앞으로 쭉 업데이트 하면서호흡기 때고 좀 더 스마트하게쓸 날을 기대해 봅니다.
평점3.5점 주겠읍니다.(원래 이렇게 짜게 안주는데 ㅠ)-마침-
NA
안녕하세요! 델리만자 입니다:)오늘은 과제도 하고 게임도 하다 보니 이렇게 늦은 시간에 포스팅을 시작하네요... ㅎ오늘 포스팅 주제는 네 번째 후기이자 두 번째 선물 개봉기인카카오 미니 스피커입니다!카카오사에서 나온 인공지능 스피커인데요.저희 집에도 드디어 인공지능이 생겼다고 엄마 둘째 딸이 그러네요. ㅎㅎ그럼 지금부터 카카오의 카카오 미니 스피커 후기 시작합니다!
아 참, 저는 카카오 쇼핑하기에서58% 할인 행사 중인 가격에 49000원에 스페셜 피규어까지(스페셜 피규어는 라이언과 어피치 중 택 1 할 수 있어요!)포함하여 선물 받았답니다!
카카오에서 선물을 받으면 이렇게 포장 박스도 신경 써서 프린트되어 있어서 더 좋아요!설레는 마음으로 박스를 열어보니 이중포장이 되어있네요!
딱 열자마자 들은 생각은'와 진짜 세심하게 포장했다...' 였어요!상자 윗부분에 충격 흡수가 될 수 있도록 폭신한 검은색 보호재가 붙어있더라고요. ㅎㅎ
아까 위에서 말했다시피 저는 스페셜 피규어가 포함되어 있는 세트를 선물 받았는데요!이렇게 귀엽게 들어가 있네요..ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ(오열)라이언 배 부분에 스피커에 해가 안 가는 자석이 들어있는 것 같아요!스피커에 촵- 붙더라고요. ㅎㅎ
우리 라이언...심꿍 뒤태...
또 간단하게 볼 수 있는 사용 설명서가 있어요!광고에는 항상 노래 관련이나 음식 배달, 구구단만 나와서 그런가 보다 했는데(사실 저는 음악을 들으려고 구입했거든요)생각보다 많은 기능이 있더라고요!음악, 라디오 팟캐스트, 카카오톡, 뉴스, 기기 컨트롤뿐만 아니라날씨, 알람, 날짜 시간, 주식 환율, 운세로또, 스무 고개, 구구단 등이 가능해요!혹시나 하는 마음에 끝말잇기 하자고 물어보니공부 중에 있대요. ㅋㅋㅋ
사용설명서 말고도 전용 전원 어댑터와(전용 어댑터가 꽂아 있는 경우에만 사용이 가능합니다!)
전원을 켜자마자"헤이 카카오"를 수도 없이 불렀어요... ㅋㅋㅋ재밌어요. 너무... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ과제도 해야 하고 시험공부도 해야 하는데 신기하니깐 괜히계속 "헤이 카카오!" 무한 반복ㅋㅋㅋㅋ처음에는 많이 안 사용할 것 같고, 그래서 선물 해달라고 하기 고민했는데멜론 사용자이기도 하고 집에 혼자 있는 시간도 많고,엄마와 동생이 즐거워하니 저도 더 즐겁네요!
혹시나 구입에 대해 고민을 하고 계신다면멜론 사용자라면 추천해드려요!저는 노트북 편에서도 말씀드렸듯이 음악 크기를중요하게 생각하는데요!(스트레스받으면 크게 듣는 습관이 있어서... ㅎ)굉장히 소리도 크더라고요..!얼마나 커지나 하다가 깜짝!
오늘도 글 읽어 주셔서 감사하고시험기간인 분들 파이팅 하시고!더 자주 포스팅하는 델리만자 되도록 하겠습니다..ㅎ!
카카오톡의 첫 번째 스마트 스피커카카오 미니를 생일선물로 받게 되었다.
요건 웬 귀여운 어피치 피규어지 라고 생각했는데,어피치에 자성이 있어서 스피커에 챡 하고 달라붙는다.잃어버릴 걱정 뚝!
가볍게 붙는 어피치,토실토실 귀여운 엉덩이 부분이 너무 사랑스럽다.
카카오톡의 상징색인 노랑 노랑 한 가이드도 앙증맞게 들어가 있다.스탠드 형식으로 세울 수도 있고, 명령어가 간단명료하게 적혀 있어서 실용적이다.하나하나 공부해 봅시다. ㅎㅎ
짜잔, 봐도 봐도 너무 예쁘잖아.... ♥플레이 스토어에서 헤이 카카오 어플 다운로드도 모두 마쳤다.기계치인 나는 더디지만 차근차근 진행중,,ㅎㅎ"헤이 카카오, 카톡 좀 보내줘!"
실제로 동생이랑, 선물 준 친구에게 보낸 카톡.카카오 미니로 보내면 저렇게 동그란 표시가 앞에 뜬다.말도 척척 알아듣고 스마트한 카카오 미니, 넘나,, 신기 ㅎㅎㅎ!
카카오 미니는 패브릭 소재로 되어있어 포근하고 따듯함이 느껴지는 디자인이다.비주얼도 더 고급스럽게 느껴지는 것이 특징인 것 같다.
카카오 미니는 한쪽 면에서만 음향이 나오는 게 아니라 다양한 방향에서 소리가 나오기 때문에풍성한 서라운드 사운드로 느낄 수 있다.
외로운 나에게 곁에서 하루를 공유할 존재가 하나 생겼다.>선물 고마워 성원아!<"Hey, Kakao"앞으로 잘 지내보자!
아직은 미숙한 조작!그래도 아이유 노래 틀어달라니까 좋아하는 노래 틀어주네요. 더 친해질게요~!고등래퍼 노래, 인디 노래 다 잘 틀어준다.
size : 76.6*76.6*110mm 무게 : 390g
구성품어피치 자성 피규어, 카카오 미니 스피커 본품, 사용설명서, 충전기
여러부운 오랜만에 뷰티 아니구얼리어답터?도 아니면서제품 후기 갈게여~ 저는 4월 조아해요.. 별건 없지만 저는 제 생일 있는 4월 사랑합니다그래서 작년 이맘때의 날씨 생생히 기억해요! 저만 아직 추워여..?  출퇴근길 넘나 춥다능,,
헤헷 암튼 그렇게 생일날 선물로 받은요상하구 신기한것 모두 같이 알자구 후기 들고왔어요
짜잔이거이거 뭐게요이게 그 솔직히 광고에서는 네이버 프랜즈 친구들 있는 제품 봤던 기억나는데 아무래도 우리의 친구 카카오프렌즈가 짱이쥬? 
인공지능 스피커 카카오미니 입니당이게 뭔지 저도 잘 몰랐어요..일단 뜯어봤구여
 피치 넘 귀엽져라이언이랑 피치 두가지 있는데 제가 피치 좋아하는지 당연히 알구 피치로 보내줬어여.. 우헤헤 
요레요레 피치 자석이에용 톡톡 잘 붙어있구
안에 들어있는 구성품은 본품 말구 없어여
카카오에게 말할때 항상헤이카카오 라고 말해줘야 대답해준답니당..(많이 말하면 살짝 힘들어요?..)
카카오 전원 꽂아봤어요 불 들어오는거 먼가 이쁘구 신기하구날씨 물어보니 잘 알려줘여날짜도 일본여행 예정있어서 환율도 물어보고대체적으로 빅스비나 시리랑 비슷해여! 
노래 잘 틀어쥬는데저처럼 멜론 사용하시는 분들 아니면..노래듣기 기능은 1분 미리듣기만 가능한 아주아주 불편함이 생겨융.. 
장점- 디자인 깔끔 - 주 기능은 잘 인식함단점- 다른제품 안써봤기 때문에 비교 대상이 없네요..- 부를때마다 헤이카카오 라고 해야 하는데 저처럼 짧은시간에 이것저것 요구하면.. 목아파됴^____________^ 헤헹그래두 귀여워여 먼가.. 보기에두 깔끔하고저때문에 피곤했을 카카오미니 재우고 저도 자러갈래요.. 지난번 제 허접한 화장품 후기 많이들 봐주시더라구여?.. 세상 감동해서 다음 포스팅 열심히 하려고 이것저것 열심히 써보는 중이에요 감사합니당
쭈댕이가 초등학교 1학년에 들어간건 저랑 교류 마니 하시는 잇님들은 아시죠? 저는 워킹맘이다보니 늘상 고민햇던 부분이 핸드폰이예요. 유치원과는 다르게 아이가 스스로 해야 대는 부분도 많아졌고 또 각종 범죄로부터 예방하기 위해선 꼭 필요하다고 생각하거든요.그래서 고민 끝에 #카카오키즈폰 으로 저는 선택했어요.
키즈폰 하면 생각나는 게 우선 #키즈워치 죠~ 주변에서 쓰는 거 보니까 진짜 잘써야 1년이라더라구요. 그리고 가장 불편했던 건 통화가 스피커폰이라는 거 ㅋㅋㅋㅋ 이거 나중에 애들이 창피해한다더라구요.
근데 일반 스마트폰을 사주자니 아이의 무분별한 인터넷이나 게임 등이 걱정되고, 비용도 만만치 않고 말이죠~ 키즈워치를 쓰자니 너무 실용성이 떨어지고.. 불편하고, 그래서 찾아봤는데 이번에 #핀플레이 에서 카카오키즈폰 이 새로 나왔더라구요.
세젤귀…….. 그쵸? 모 이리 이쁘고 깜찍한지 ㅋㅋㅋㅋ 카카오키즈폰 이 왜 잘한 선택인지 지금부터 제가 파헤쳐드리겠슴돠~
일단 키즈폰 답게 사이즈가 아주 미니스러워요. 아이들 고사리 같은 손에 착 감길 수 있는 사이즈랍니다. 거기에 터치키패드와 터치액정은 기본!
사실 주변에서 먼저 학교 보낸 엄마들 얘기 들어보니까 스마트폰을 불안해서 쥐어줬는데 신제품 좋은 거 사준다고 사줬다가 자꾸 잃어버리니 목걸이로 걸고 다니는데 너무 무거워서 결국에 엄청 후회했다고 하더라구요.
제 핸드폰하고 비교했더니 요렇게 카카오키즈폰과 크기 차이가.. 참고로 제 휴대폰은 갤럭시S7엣지 예요.
이게 바로 키즈워치와 가장 차별화된 점이죠. 기존 키즈폰에 비해 카카오키즈폰은 통화하는 거처럼 자연스럽게 귀에 대고 사용하기 때문에 사생활 보호가 된다는 말씀 ~
놀이터에서 놀다가 저랑 통화하는 순간을 애아빠가 찍어서 보내줫네요 ㅋㅋㅋ 먼가 새로운 휴대폰이 어색하면서도 좋고 가벼우니 목에 항상 걸고 논답니다 ㅎ
키즈폰의 주요목적은 아이의 안전을 위한 거겟죠? 카카오키즈폰은 키위플레이라는 보호자앱을 통해 아이활동 실시간 위치 확인이 가능하고, 숙제나 학원 스케줄 등을 액정에 맞춰서 뜨도록 엄마와 연결해서 관리가 가능해요. 요거 실제로 아주 잘 이용하고 있음요 ㅎㅎㅎㅎ 거기에 주변의 성범죄자가 거주하면은 알림이 되도록 탐지가 계속 되고 있는거 또한 여아뿐 아니라 남아에게도 아주 좋은 기능인거 같아요 :)
부모가 연락처를 관리하여 좀 더 쉽고 편하게 문자나 전화를 할수 있는 시스템 또한 아이를 위한 배려이겟죠.
카카오키즈폰은 키위프렌즈라는 곳에서 다양한 자체 콘텐츠 어플을 다운 받아서  학습도 하고 게임도 하고 친구들과 경쟁도 할 수 있어요. 단, 스마트폰 중독이 되지 않도록 유해정보나 어플은 차단되어 있고  어느정도 사용했는지 사용관리 또한 가능합니다.
정말 없는 기능이 없을 정도로 알찬데요. 거기다가 대용량배터리라서 스마트폰에 비해 한번 충전하면 오래가는 장점이 있어요. 머 쓰기 나름이겟지만 확실히 스마트폰은 여러가지 베이스로 돌아가고 있는 어플들이나 다양한 기능으로 인해 금방 배터리가 소진되는데 얘는 사용해보니 그렇지는 않거든요~   이쯤에서 요금제가 궁금하실 텐데요.
품질은 KT그대로에 요금제는 데이터 걱정없이 맘껏 사용이 가능해요. 음성은 기본 30분에 문자 30건, 데이터는 300MB 가 기본이지만.. 개통하면 데이터 기본제공량 300MB 초과 시  카카오 자회사이자, 카카오키즈폰 통신사 핀플레이가 쏜다고 하네요!
현재 4월 구매 프로모션을 하고 있어요. 카카오키즈폰을 개통하면 하루 1명 랜덤하여 카카오미니 를 증정해주고 구매프로모션은 후불 요금제 99,000원 이란거! 
지금 요 기회를 놓칠 순 없죠~ 키즈폰으로 고민하신 맘들 있으시면 바로 달려가세요 :)
#카카오미니어피치😍#세종버거킹엔모닝메뉴가없다😠
출근하기 전에 버거킹 DT들러서커피랑 코코넛새우 테익아웃 해서점심 강의하러 천안으로!
#notgoodbreakfast집에오니유성이가 선물해 준 #카카오미니 똭나는 어피치 선택했어!라이언의 앙증맞은 꼬리사이에서 갈등했으나 ㅋㅋㅋ
포장 튼튼하게 했다!
열기 전!
오늘따라 어피치볼이 더 빨갛게보이는건 기분탓이겠지?
스피커는 단순하지만그래도 AI니까!사실, 용도는 알람설정 및‘날씨 알려줘, 카톡읽어줘, 보이스톡걸어줘’ 등등 쓰려고 했던건데....카카오미니는 멜론음악만 쓸 수 있기에결국 멜론 가입! 으휴!그래도 가입해 놓으니까 좋긴 하다.
어피치가많이 부끄러운가봐 ㅎ
음성인식이정확한편이나,  지정 카톡보낼때는사람들 이름을 정확히 해주어야비교적 더 정확하게인식 가능하다.스스로 업데이트도 했고전반적인 기능이 꽤 만족스러운 편이다!
귀여워😍이동가능한 포터블한 AI 스피커가나오면 더 좋을 것 같다.거실에 비치해 두고 왔다갔다하면서 사용하게!여튼 #카카오미니나의 새로운 비서이자 룸메이트!좋으당😍어느정도 커뮤니케이션이 되어서생각보다 쓸만하고ai 입문에좋은것 같다!정말 기술의발전은 엄청나구나!편하고 좋기도 하지만한편으로는 두렵기도 하다!여튼! 고마워! 유성아!😊
4월 14일 수원시 광교호수공원에서 ‘도시숲사랑 달팽이 마라톤’ 행사가 개최되었다. 비가 와서 행사가 제대로 진행될 수 있을까 걱정했으나 우려와 달리 500여 명의 시민들이 참여하였다.호수공원 재미난밭에서 식전행사로 참가등록, 도시숲 홍보영상 및 판넬전시, 기념품 증정(만보기, 베지밀 등), 포토존을 운영하였다.행사에 참여한 염태영 수원시장은 “잠시 짬을 내 도시공원이나 숲길을 천천히 걸으며 달팽이의 ‘느림의 미학’을 느껴본다면 도시 생활에 지친 몸과 마음을 충전할 수 있을 것”이라고 말했다.이날 참가자들은 우비를 입거나 우산을 들고 봄비를 맞으며 재미난밭에서 출발하여 광교호수공원의 풍경을 감상하면서 수변 산책로, 원형 습지, 어반레비, 마당극장, 수변 쉼터, 잔디광장을 지나 다시 재미난밭으로 돌아오는 3.5km 코스를 1시간여 동안 걸었다. 코스 중간에 4개의 스탬프를 모아서 운영본부에 제출하면 경품추첨을 통해 공기청정기, 자전거, 킥보드, 카카오미니스피커 등 30점을 당첨자에게 증정했다.
수원에 사는 김선화(40) 씨는 “숲을 걸으며 맑은 공기를 마시니 몸과 마음이 깨끗해지고 건강해지는 기분이었다”고 말했다.도시숲은 미세먼지 농도를 줄이는 효과가 있다고 한다. 행사가 아니더라도 미세먼지가 심한 요즘, 도시숲을 찾아 깨끗한 공기를 마셔보는 것은 어떨까?경기도 꿈나무기자단 이윤지 기자 
카카오 키즈폰 아이 눈높이에 맞는 스마트한 미니폰
둘째가 어디서 보고 왔는지카카오 키즈폰 사달라고 난리도 이런 난리가 없었어요꼭 갖고 싶다나~~~신상녀인 그녀 말로는 손목시계형이 아니라진짜 스마트폰처럼 생긴 폰이라나?
알아 봤더니 카카오 키즈폰의 통신사 핀플레이에서구매 가능한 폰이더라구요
그리고 기존에 키즈폰 큰애 해주면서약정기간이 24개월이라기간 채우기가 힘들었는데무약정 선불 요금제로 개통이 가능해서충전한 만큼 쓸수 있다는게 장점이더라구요
4월 한 달간 99,000원 이벤트로 가벼운 가격에구매가 가능하니 이번달에 꼭 사야할 각!!!하루 한 명은 카카오미니 AI스피커도 받을수 있으니!!이번에 선물까지 받으면 레알 득템한 셈!!!
 스마트워치, 피쳐폰도 아닌 진짜 키즈폰카카오 키즈폰은구성이 키즈폰, 폰케이스, 충전케이블 이렇게 함께 들어 있어요
받자마자 제가 키위플레이 보호자앱을 깔고 연동했더니바로 사용이 가능하더라구요
아이 한손크기의 앙증맞은 사이즈가아이에게 딱 맞는 키즈폰이구나 싶더라구요
또 카카오프렌즈 캐릭터로 폰이 꾸며져 있기 때문에아이들이 더더욱 이 카카오 미니폰을 좋아한다는 사실!!아이들이 정말 좋아할만 하죠?
아이만 좋은게 아니랍니다~실시간 위치조회가 앱에서확인이 가능하니 엄마는 안심이 되어 좋더라구요나랑 붙어만 있던 아이가 이제 슬슬 혼자 다니게 되서불안했는데 앱 으로 위치 파악이 되서여러모로 쓸모가 많아요
작지만 지속력 강한 대용량배터리 덕분에 아이가 폰이 정작 필요 할 때폰이 꺼져서 난처해 하는 경우 없이폰을 오래도록 사용할 수 있는 장점이 있죠~
키즈워치는 스피커 폰이라서 아이들 통화 프라이버시 보호가 안되서참 난처한 상황이 많았는데이렇게 실제 폰처럼 받을수 있어대화내용의 프라이버시가 지켜진 다는 점이카카오 키즈폰 미니폰의 가장 큰 장점이 아닐까 싶네요~~
현재 카카오키즈폰 후불을 99,000원에도 살수 있다네요?키즈폰 고민이시라면~스마트폰 말고 카카오키즈폰 추천드려 봅니다~카카오키즈폰은 가까운 롯데하이마트매장에서 만나보실수 있구요온라인사이트에서도 구매 가능하니 참고하세용https://www.pinplay.co.kr/product/kakaokidsphone
 삼성전자가 개발한 인공지능 음성인식 플랫폼인 ‘빅스비’가 화자식별 기능을 제공하고 있다. 하지만 화자인증은 적용되지 않았다. 화자식별은 음성으로 사람을 구분하는 수준이며 화자인증은 본인인증까지 가능한 수준이다.
 KT가 오는 6월 국내 최초로 기가지니에 화자인증을 도입한다. 목소리로 주문 결제, 자동이체 등의 금융거래가 가능해지는 것이다. 생체인증 관련 국제표준규격인 파이도(FIDO) 인증 후 서비스를 시작할 예정이다.
 카카오가 개발한 인공지능(AI) 음성인식 스피커인 ‘카카오미니’ 또한, 목소리로 사람을 식별할 수 있는 기능을 추가한다. 단순히 음성 명령만을 수행하는 것을 넘어 사람 목소리를 구별할 수 있는 기능을 추가하면 보안인증 수단으로 활용될 수 있다. 대표적으로 적용될 수 있는 분야는 주문결제‧송금 및 자동이체 등의 금융거래, 스마트홈 관리 등이 있다.
 음성인식은 터치 혹은 타이핑보다 입력 시간이 빠르고 멀티 태스킹이 가능하기 때문에 실생활이 편리해진다고 충분히 예상할 수 있었다.  하지만, 이렇게 보다 직접적으로 인공지능이 화자를 알아보고 대신 결제서비스를 해주는 것은 인공지능비서(AI비서)의 현실화, 보편화가 한층 더 가까워졌음을 몸소 느끼게 되었다.
http://www.newsworks.co.kr/news/articleView.html?idxno=181158http://www.thebell.co.kr/free/content/ArticleView.asp?key=201804020100001680000100&svccode=00&page=1&sort=thebell_check_time
이천십팔년 삼월 셋째 주 일상 기록.(18.03.19 ~ 03. 25)+ 주저리 주저리 + 내 나이 서른 한 살.너무 어이없게도사춘기가 왔다.사춘기를 겪을 땐남들 다 겪는 사춘기가 없었다.그냥 물 흐르듯 지나갔었는데지랄하고뒤늦게 ...그것도 이제와서사춘기가 왔다.사춘기라 단정 지을 수는 없지만하는 짓이 꼭 사춘기겪는 중2병걸린 애 같다.다 짜증나고다 싫고기분이 좋았다 나빴다나 혼자 롤러코스터를 타고 있다.그냥 다 막 짜증이 난다이렇게 짜증을 부려도 되나 싶을 정도로오만가지일에 짜증이 나고하루에도 몇번씩 기분이 왔다갔다 ....나 정말 왜 이러니거울보는 것도 싫고짜증부리는 내가 너무 싫다그래도블로그는 해야지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ의지가 충만한 지금ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ인스타그램도 하는데인스타는 뭔가 정없어그래서 요즘 블로그 정말 열심히 하는 중정이야 블로그는.시작.
누가 내 얘기 여기다 써놨길랰ㅋㅋㅋㅋㅋ사춘기겪는 중이라 이런글 하나에도 격한 공감첫째줄 보다둘재줄이 더 ... 공감간다.한 직장에서 7년정도 있다보니굳이 내가 다른걸 배워야하나 라고 안주했다.그래서요즘 난 살면서 뭘 했나 싶다.잘하는게 없는걸까아님잘하고 싶은게 없었던걸까
정말 오랜만에 일찍일어났던 날그래서 좋아하는 막장 아침드라마를 기다리며아침을 먹었다.파리바게뜨에서 제일 좋아하는 모닝토스트거기에 드립커피까지완벽했다.근데 확실히 난 아침을 먹으면화장실을 백번은 가는 듯사람은 안 하던 짓을 하면 안된다고 깨달았다.
소시지파티늘 영화는 놋북으로 봤는데이날은 티비에 연결해서 봤다.너무 재밌 본 영화다.이제 마트에 가면진열된 물건들을 예전처럼 볼 수는 없을 것 같다.특히소시지와 핫도그빵을 보면 ...괜히 .... 므흣 *_* 해 질 것 같아아참그리고여성청결제도 ㅋㅋㅋㅋㅋ나쁜새끼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
남기고 올까 아님 포장해 올까 고민했는데역시포장해 오길 잘 했쒀ㅋㅋㅋㅋㅋ전자레인지에 피자 데울 때물 한컵 넣고 같이 데우면촉촉하게 피자를 데울 수 있음뜻밖의 정보제공알토는 파스타도 파스타지만피자가 아주 맛있었다.다음주에 또 가기로 했찌롱그때는 다른 피자를 먹어봐야지(머리속에 온통 먹을 생각 뿐)
go to the Seoul생각보다 너무 추웠던 서울 가는 날나 진짜 얼어죽을뻔(서울 갔다와서 감기 걸림 진짜 죽을 뻔 함)날씨생각 못하고반팔에 자켓하나 걸치고 갔다가 정말 죽을 뻔너무 추워서역안에 있는 이디아로 곧장가서 따뜻한 바닐라라떼를 샀다.뭐 탈 때는 절대 뜨거운 음료는 안 마시는데이 날은 너무 추워서 덥석 주문이디아바닐라라떼귯니가 나 살렸다.ㅋㅋㅋㅋㅋ나 정말 추워 죽을 뻔 했거든
넓어서 좋아비싸도 새마을호를 타는 이유기차를 자주 타지 않지만 그래도 탄다면 꼭 새마을무궁화호는 .... 좀 ....좋지 않은 냄새가 나서 .. 그 뒤론 무조건 새마을새마을타고 간다고 했더니민정이가 백수주제에 돈을 길거리에 뿌리고 다닌다며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
처음쓰는 필터를 썼더니만뭔가 ... 싸이월드에 올려야 될 것 같은 .. 사진이 나왔다.필터뭐얔ㅋㅋㅋㅋ아예 푸디에서 삭제시켜버리고 싶네 .. ㅋㅋㅋㅋ내 이쁜 입술 색 돌려놔라뭐야 저게 김칫국물도 아니고 ....
간판은 보이지만들어갈 수가 없어여왜냐하면
줄이 엄청 기니까여^^^오빠가 떡볶이먹으러 서울까지 가는 사람 처음 본다며 ㅋㅋㅋㅋ미안저건 정말 먹어보고 싶었어평일이라 기다리는 사람이 많을 줄은 몰랐는데 ...거의 1시간을 기다린 것 같다.아무리 맛집이라도 기다려서 안 먹는데 여긴 정말 먹어보 싶었어왜냐면떡볶이잖아.
민정이랑 정말 안 어울리는 신발.신발을 보는데과연 이게 민정이가 돈을 주고 샀나 의문이 들었다.ㅋㅋㅋㅋ정말 안 어울려서 기다리는 내내 놀렸다.
취향이 1도 안 맞아여로퍼와 운동화를 좋아하는 나플랫슈즈와 단화를 좋아하는 너왜 찍는지 모르겠지만그냥 신발사진은 찍고 싶었어
심심하니까 사진이라도 한 방대기줄이 한번 쭈욱 줄어들었다가어느순간 정체 ...정체 구간엔셀카만한게 없지아까 그 필터를 썼더니여전히 내 입술은 김칫국물이구여ㅋㅋㅋㅋㅋ
#서울 #충무로 #필스트리리트 #백종원의골목식당 #솜이네떡볶이
드디어 !!!드디어 !!!우리차례 !!!우린 왕튀떡볶이 2인분을 먹었다.티비에서 보던 개복치 사장님을 실제로 보니뭔가 연예인 만난 기분 ㅋㅋㅋ피부 진짜 좋으심티비에서 보던 것 처럼 매우 친절하심방송 후 손님이 많아져서 종업원이 두분 더 계셨다.불량식품같은 중독성 있는 맛 !!!우리가 흔히 먹는 즉석떡볶이랑 양념이 좀 달랐다근데너무 짰어 ..그래서 자꾸 생각나고자꾸 땡기는 맛빠질 수 없는볶음밥까지 먹고 나옴나는 튀김보다튀긴계란?에 더 푹 빠짐계란 짱 맛 !!!그리고라면사리와 쫄면사리 고민 안해도 되니까 더 져았쪄결론은떡볶이는늘 옳다.그리고왕튀떡볶이는좀 많이 짜다.
순간포착민정이가 음식사진 찍는다고 잠깐 기다리라그래서 ..ㅋㅋㅋㅋㅋ표정 보임?나 겁나 아쉬워보이는거?ㅋㅋㅋㅋ사진 제목은'일순이 기다려'ㅋㅋㅋㅋㅋ이런사진만 보면아니 민정이는 자기가 찍은 사진에는무조건 '인생'사진이라며 난리를 부린다ㅋㅋㅋ그래진지하게 묻자정말인생사진이니?이게?
#샤로수길 #미드레벨사진을 꼭 찍어야 될 것 같은 입구라서카페 안에 들어가기 전에 일단 인증샷부터 찍었다.간판만 보면정말 홍콩냄새 물씬난다.홍콩갔을 때 미드레벨 안 갔는데샤로수길에서 미드레벨에 갈 줄이얔ㅋㅋㅋㅋ푸힛
재떨이와의 거리 한 뼘나 분명히 앉아있는데키엄청 커보이게 나옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진을 배웠다는 민정이의 사진 실력입이 다물어 지지 않을 정도옄ㅋㅋㅋㅋ그치만미드레벨 간판 짤리게 찍은건왜죠?ㅋㅋㅋ
들어가세욧디테일이 살아있는 손 동작사진찍으려고 자리 잡고 있는데카페에 들어가려는 사람이 있어서먼저 들어가시라곸ㅋㅋㅋㅋㅋ그 틈을 놓지지 않고찍어주셨군여 !!!
들어갔다가 바로 나오는 길앉기 싫은 자리만 남아서들어갔다가 도로 나오는 중길거리에는 사람이 없었는데다들 추워서 카페 안에만 있었나보다.그래많이 추웠어다시 생각해도 서울 간 날은 정말 추웠어코트를 입어야하는 날씨에얇은 봄자켓을 입고 가다니 .....나도 참 멍청해
#샤로수길 #카페 #서울테이블
분위기 깡패였던 '서울테이블'미드레벨에서 나와서 어디갈까하고 걷는데민정이가 좋아하는 '서울테이블'에 갔다.민정이가 가끔 간다고 했던 '서울테이블'신경써서 꾸민 것 같으면서도대충 꾸민 것 같은 그런 느낌의 인테리어였다.이런 인테리어로 온양에서 카페하면대박 나겠다 싶었다.서울테이블은 2층이였는데1층인가에 카레집이 있는지카레냄새가 카페에 진동을 했다.ㅋㅋㅋㅋㅋ내가 점심을 카레를 먹었다고세뇌당하는 기분이 들 정도.처음 들어갔을 땐 토스트굽는 냄새랑 커피냄새가확 놨는데어느순간온 매장 안에는 카레냄새가 스멀스멀그래도분위기 깡패에커피랑 토스트맛도 좋았던 '서울테이블'
아인슈페너, 아몬드라떼내가 시킨 아인슈페너보다민정이가 주문한 아몬드라떼가 더 맛있었다.맨날 아메리카노만 먹던 민정이가아몬드라떼를 시켜서 좀 의외다 싶었는데저걸 먹은 이유가 있었다.진짜이런표현싫어하는데'존맛탱'ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아인슈페너도 맛있었다.콜드브루에 크림 듬뿍올라간 !!!이것 역시'존맛탱'ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ서울테이블은 '프릳츠' 원두를 사용한다고 한다.먹어보지 않아서 '프릳츠' 원두가 좋은건지 맛이 어떤지 모르지만결론은커피가 맛잇었다.아메리카노를 하나 먹어볼껄 그랬다.그랬음 '프릳츠'원두 맛이 어떤지 알았을텐데 ...아쉽
딸기토스트.내 입맛엔 취향저격이였고민정이 입맛에는 별루였던이날 알았는데민정이는 딸기를 별로 안 좋아한다고 했다.그럼 내가 딸기토스트 주문할 때 딴거 먹자고 하지 그랬냐고 했더니언니 딸기 좋아잖아.뭐야얘심쿵*_*ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서결국 내가 다 먹은 딸기토스트
떼 샷.막 찍어도 음식사진이 정말 잘 나온다.아무래도 테이블에 있는 스텐드 때문인듯커피도디져트도내 입맛에 다 맞았다.완벽완벽샤로수길 간다는 사람있음 '서울테이블' 무조건 강력추천 !!!
세상다소곳먹지는 않지만잘라놓겠다는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
왜 눈을 세모로 뜨고 그래?민정이가 제일 싫어하는 말ㅋㅋㅋㅋ사람이 눈을 어떻게 세모로 뜨냐몈ㅋㅋㅋㅋㅋ동생같고친구같고지랄같은......ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ민정이 ♥(내가 '♥'도 붙여줬다 잊지마)
스맛폰 중독자정면보다옆모습이 더 낫다.어디가서 사진 찍을 일 있으면옆모습만 보여줰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리집에서저런 코를 가진 사람이 없는데ㅋㅋㅋㅋㅋ너는 참 복을 받았규나
사진 열정 폭발앞머리 기르는 중이라 거지존이구여음식사진 찍느냐고 정신없는 나사진을 좀 가로로 찍어줬으면 하는 바람이 있구여
사진을 좀 잘 찍을 수 없는지 묻고싶네여꽃받침은 오글거려서 안 한다고 했는데막 하라고 ... ㅋㅋㅋㅋㅋ그래야 사진 찍어준다곸ㅋㅋㅋㅋㅋ내나이 서른하나이젠 꽃받침이 좀 오글거리는 나이다.
이번엔 둘이이쁜 카페 하나 갔다고사진첩에 사진이 기하급수적으로 늘었던 날뭔가 둘다 엄청 불편한 자세로 찍었네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왼쪽은 내가 잘 나왔고오른쪽은 네가 잘 나왔고우리의 타협점
핸드폰이 커서 얼굴이 가려집니다.한손으로 버겁게 핸드폰을 잡고 있군이와중에민정이 청순하게 나왔네난 멀 찍고 있었던 거지?
사진 열정ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이와중에내 머리카락앙칼진거 보소ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
#샤로수길 #망원동티라미수
망원동에 있어야할 '망원동티라미수'가 왜 여기서 나와?샤로수길에도 있었다.훗그냥 지나칠 수는 없지.티라미수대신밀크티사러 총총
밀크티는 포장 중 나는 그냥 착석서울테이블에서 사진을 너무 많이 찍어서더이상 사진을 찍을 기력이 없었다.매장에 사람도 없었는데사진은 이제 그만 ...ㅋㅋㅋㅋ그러면서셀카는 왜 찍고 있어 ㅋㅋㅋㅋㅋ
웃고 있지만 ... 사실은 ...밀크티를 따로따로 하나씩 포장해줬다고걸구친다고 짜증엄청 부렸다.투덜투덜거리다가자기 사진 하나 찍어달라고 ㅋㅋㅋㅋ사진 앞에매우 프로페셔널한 그녀
그저 그랫저날 바로 안 먹고다음날 먹었는데음난 그저그랫 ... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개인적으로홍차맛이 1도 안 느껴짐@_@왜죠?
온양으로가쟙잠깐 민정이네 집 들렸 짐 챙겨서기차역으로후맥주 두병과밀크티 두병을 종이가방에 넣어 들고오는데손잡이를 잡으면 종이가방 찢어질까봐시골서 서울 갓 상경한 옛날 사람마냥밑에 받쳐서 들고 다님ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저러고로미스토리도 구경하고다른 옷가게들도 구경하곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저러고지하철도 타곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아후세상부끄럽프로 봇짐러
올때도 새마을민정이는 비싸다고 무궁화를 타자고 했지만안돼기차는 새마을이야ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바득바득 우겨서 결국 새마을오는 내내세상작은 소리로쫑알쫑알ㅋㅋㅋㅋ입아퍼 죽을 뻔
내 사랑 엘리스박이 준 선물먹어봤는데 너무 맛있어서 대량구매한 '블루문 병 맥주'영국여행갔을 때 써봤는데 너무 '쏴'해서 반했다던 'EUTHYMOL(유시) 치약'갬성폭발할 것 같은  '치약 짜개'민정이는늘선물을 한 보따리 줍니다.
아 그리고까먹을 뻔 했던달고나 과자뭐하나에 꽂히면 대량구매하는 병에 걸린 민정이달고나를 대량구매했다며무려 두봉지나 줌ㅋㅋㅋㅋ나 단거 안 좋아하는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 잘 먹겠쪄염
영국치약 유시몰 일명 파스치약달리치약이 아직 많이 남아서써보고 싶어도 쓸 수가 없다.아직 마비스 치약도 못 써봄ㅋㅋㅋㅋ달리치약 완전 대용량이라써도써도 줄지 않음 ...밑에서 누가 계속 채우나봨ㅋㅋㅋㅋ'쏴함'을 느껴보고 싶은데조금 참기로
저녁.오빠랑 저녁.생각보다 괜찮았던 집근처 돼지국밥식당가끔 생각날 것 같다.배가 너무 불러서난반도 못 먹고 남겼지만오빠는 한그릇 뚝딱 클리어밥 먹는 내내 서울에서 있었던 일을쫑알쫑알 읉었다.리액션이 거의 없을 무인 오빠는그래도 최대한 반응해줬다.그리고오랜만에 기분이 좋아보인다며본인이 더 좋아했다.그랬다.3월 들어거의 매일 우울했고짜증났고아무것도 하기 싫었고무기력증이 있었다.뭘 해도 심드렁 ...정말오랜만에즐겁게 놀다가 들어왔다.광대가 아플 정도로 웃었다.즐거웠던서울 나들이.
사진첩 쳐다보기 싫었을 떄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ서울 두번갔다가는 난리나겠어ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이게 뭐얔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 그 후로사진에 질려버렸고한 동안 사진찍는 양이 반으로 줄었다고 한다.
눈?이러기 있니?눈오기 있니?그래 내가 사실 예상은 했어3월에 눈이 온다곸ㅋㅋㅋㅋㅋ 예상은 하긴 했는데진짜 오면 어쩌자는거여?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ참으로온양은눈이 많이 온다.
약속오늘은나가기 전에거울셀카를 찍었똬 ㅋㅋㅋㅋㅋ칭찬해 ㅋㅋㅋㅋㅋ몸살기운이 스멀스멀감기기운이 호도도독있었지만전부터 잡혀있던 약속이라잠깐 나갔다 왔다.얼어죽지 않기 위해저날은많이도 껴입었다.ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 추웠엉ㅜ.ㅜ온양 날씨 왜이래 진짜
#아산 #배방 #카페 #빈스클라우드애매한 시간대에 만나는 거라밥말구 카페에서 보기테이블마다 귀여운 인형들이 올려져있었다.근데 ...그 인형들은귀엽긴 한데 ...사댱님카페 인테리어랑 조금 안 어울리는 것 같아유다른곳에 고이고이 모셔두세염그래도 커피는 맛있었어여또 갈꺼예영
민지보다 일찍 도착해서난 배고파서 불고기핫도그? 챱챱너무 배가 고팠어 ㅜㅜ일찍 일어났는데 아무것도 안 먹어서 ㅋㅋㅋ나름 저 핫도그가 첫끼였쪙역시어딜가든불고기 들어간건 실패하기 힘든 법맛있맛있
올원두 좋은거 쓰는 듯커피 맛 귯 : )
오랜만에 세미.이쁘게 나왔땨우리 세미매일 만나다가이젠약속을 따로 잡아야 볼 수 있는 사이.이날세미랑 민지랑 쭈를 만났다.수다 떠느냐고 사진을 안 찍었다.전직장의 인연으로직장동료였다가 이젠 친구가 된 우리쭈는 민지 덩생얘가 벌써 학교 졸업했다고해서놀래 자빠질뻔 ㅋㅋㅋㅋㅋ이날은민지 딸 보경이도 함께만났다.보경이 볼탱탱 졸귀탱이얌무럭무럭 자라렴짧은 만남을 뒤로하고토스트기를 사서엄마집으로 귀가.
인생은 고기서 고기다. (Feat. 살남자 김준현)비가 추적추적 내리던 날오랜만에 엄마집에서 고기굽긔 : )꽃등심도 굽고삽겹살도 굽고또 한번이성의 끈을 놓고고기를 먹었다.술이 빠지면 섭섭하니까쏘주랑 맥주도 싹싹 섞어서쏘맥도 마시고고깃배가 어느정도 찼다 싶을 때안 먹고 넘어가면 섭섭한 석워니오빠표 볶음밥 !!!고기보다볶음밥이진짜 대박 !!!계란을 가운데에 떨어뜨린건사진을 안 찍을 수가 없었찌목구멍까지 고기먹은 날그래요다이어트는뭐개나 줬죠
귀염둥이들덩치가 나만한 미키오빠가 자꾸 파초라고 부르는 쵸파도준이가 준 파란미니언그리고'정여사'가 한창 유행할 때 오빠가 사줬던 브라우니내 덩생들은잘 있었다.내가 생긴건 이래도저런거 아기자기한거 겁나 좋아해 ㅋㅋㅋ사진을 다시보니파란짝퉁미니언 옷이 입은것도 아니고벗은 것도 아니곸ㅋㅋㅋㅋ드럽게 신경쓰이넼ㅋㅋㅋ엄마한테 잘 입혀주라고 전화해야겠돵
치약계의 에르메스? 샤넬?우리집 치약은거진 다 민정이가 책임져주는 듯 ㅋㅋㅋ(항상 고맙게 생각하고 있단다)이번엔마비스 치약 !!!치약계의 명품이라고 불린다는 그 치약 !!!민정이가 사다주기 전엔저 치약이 그렇게 유명한 치약인지 몰랐다.힙스터스러운 민정이덕에 핫한거 하나씩 알아가는 중인증샷을 안 올린다며하도 눈치를 줘서여기에도 올리고인스타에도 올렸다.러그같지만사실은담요임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오빠가 옆에서인스타에 중독된 거 아니냐몈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ더 한 사람도 있으니쉿
역시 카톡캐릭터는 라이언이 짱이디 !!!오빠가 선물로 사준 '카카오미니'오예오예뭔가 짠하게 스피커에 달려있는것 같은 라이언 *_*오빠에게 선물 받은 것 중에안 질리는 것매일매일'카카오 !!!'를 외치며하루를 시작 ㅋㅋㅋㅋ노래 듣는것도 좋지만라디오 들을 수 있는게 제일 좋당오빠한테 고맙다고 백번 말했지만또 한번거마웡 ^_^
#아산 #온양 #읍내동 #카페 #단델리온커피
 한 때 한참 자주 갔었던 '단델리온커피'오랜만에 민정이랑 갔다왔다.우리집에서 걸어서 갈 수 있는 유일한 카페ㅋㅋㅋㅋㅋ볕이 좋다며산책을 가자고 하길래나왔는데산책하며 걸은 시간보다카페에서 앉아 있는 시간이 더 많았다.다음부턴산책 or 걷기운동 가자고 하지 말고그냥 커피나 마시러 가자고해쥬길바라'단델리온커피'는커피 양이 깡패여ㅋㅋㅋ맛도 있고양도 오지는짱이야
부지런한 애랑 앞머리만 어떻게 하고 나온 애나도 진짜 늦잠 안 잘라고 9시에 일어나고 그러는데하필딱민정이가 산책하러 가자고 한 저날 !!!!12시 넘어서 일어남ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하필!딱!저날!!민정이는 씻고 나왔고나는급한대로 앞머리에 노세범파우더로 챡챡 정리하고씻지도 않고 나갔다.허허집앞 편의점도안 씻으면 안 나가는 사람인데 .. ㅋㅋㅋ그래서스노우에 철저히 의존할 수 밖에 없었다.
내 사랑 앨리스 박스티커 붙일까 했는데너무 귀차나섴ㅋㅋㅋㅋ혹시라도 이 포스팅 보고스티커 붙이라고 하면 그 때 붙일께지금 나 너무 기차나ㅏㅏㅏㅏㅏㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ책장에 있던 캘리포니아 여행 책자를 꺼내더니다음 여행지는 캘리포니아라몈ㅋㅋㅋㅋ잘 갔다오렴올 때 캘리포니아 산 어륀지 잊지 말고
잠에서 깬지 1시간도 안 된 상태.사진에서도 보인닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ졸려보인닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ커피고 나발이고 집에 가고 싶은 얼굴ㅋㅋㅋ
기억났다.하도 지난 일상이라 기억이 가물가물 했는데한가지 기억이 났다.저 때날씨가 엄청 좋았는데민정이가 춥다고해서후리스까지 껴입고 나감 ㅋㅋㅋㅋㅋ근데더웠음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
인생샷은 역시 뒷모습이 진리.민정이가 찍어줌있었는지도 몰랐던 사진인데블로그하면서 찾음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ단델리온 저 조명매우 맘에 든돠우리집에 ...설치고 하고 싶똬
산책이였는지카페나들이였는지애매모호했던날.
의외다?한정으로 나오는 건 큰 기대 없는데'까르보 불닭볶음면' 얘는 기대이상 !!!진짜 맛있쪙 !!!부농부농한 패키지 칭찬해한정이라는데온고잉됐음 좋겠옹
양이 깡패아그작소리가 반은 먹고 들어가는 '브이콘'학교다닐 때 중독수준으로 사먹었는데마트 갔는데 팔길래추억팔이할겸 겸사겸사두봉다리 사왔띠제법옥수수 맛이 난다잉
세미랑 술.1차는 곱창이야기2차는 오광3차는 비어킹신용화동에서 술먹으면 늘 이 루트.1차는 선택이지만3차 마무리는 늘 비어킹안주도 늘 저거세미는저날울었다.사진으로 남겨놨지만나만볼께ㅋㅋㅋㅋ세미가1차부터 3차까지다 사줌사준사람 성의를 생각해서정말세상 맛있게 많이 먹음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잘 먹는다며칭찬까지 받았찌다음엔제가 쏩니당술이 땡기는 날바로그날나갑시다신용화동으로.
진짜 오랜만에 대전.과모임때매 진짜 오랜만에 대전에 갔다.만취했다.기억이 없다.사진첩보고 알았다.그날 내가 뭘 먹고멀 했는지ㅋㅋㅋㅋ다음날 일어나서숙취때매 뒤질뻔 했던 기억만 ... ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도1년에 한번은단란하게 만나는 동기들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ즐거웠똬
철이오빠 나이에 안 맞게 기엽네라바랑ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ라이언ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐얔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이오빸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ역시우리 철이오빠는귀여운 매력이 있옹빼꼼 나온 저 배는대학때나 지금이나매력포인트얌
사진첩보고 발견한 기억.나 언제 저거 찍었대?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나 진짜 술 너무 먹어서기억이 없는데사진첩보고 개놀램진짜 멀쩡한데? 나?나 언제 훅 간거지?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ과모임하면 맨날 나오는영재, 영란이, 기철어뽜, 석원오뽜, 예슬이지현이는 얼마전에 출산해서 못 와찌보규싶구냐
기처리오빠도 하나사세욧석원이오빠옷 입고싶다몈ㅋㅋㅋ수줍게 잠깐 입어본다던 기철어빸ㅋㅋㅋㅋ괜찮다고 하나 사겠댘ㅋㅋㅋㅋ기여워 증말ㅋㅋㅋㅋㅋ
#대전 #대전맛집 #공주칼국수
대전가면 안 먹고 오면 엄청엄청 섭섭한 곳이 두곳있다.여기가 그 중 한 곳 !!!온양, 천안에도 '공주칼국수' 파는 곳은 많은데다 맛이 별로... ㅜ.ㅜ이집이 진리야 !!!대전 갈 일 생기면무조건 먹고 오는 '공주칼국수'늘우리는쭈꾸미 볶음 2인분에공칼 1개근데이날은쭈꾸미 볶음 2인분에1인 1공칼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ배터져 죽을 뻔 했지만그래도 난 후회 없다.전날 먹은 술의 여파로 물도 못 마셨는데공칼 국물까지 싹 클리어대전간김에 공주칼국수 가는게 아니라공주칼국수 먹으러 대전가는 일도생길 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ저기 너무 맛있쨔
고추장 같지만 쨈이야.오빠는 잠깐 자다가사촌동생들 만나러 천안에 갔고나는 숙취와 싸우는 중이라 밤 늦게까지 잤다.그것이 알고 싶다 할 때쯤 일어나서'염상사 살인사건'을 보며 토스트 두장을 구워챱챱이마트에서 사온 딸기쨈 맛없어하루빨리 먹어 치워야겠어어후ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저렇게먹고난다시 잠새벽늦께까지 놀았다고다음날 정말 정신을 못 차릴 정도로몸이 힘들었다.'늙음'을 확인하는 순간이였다.
새마을 식당.낮에 오빠랑 싸우고(지금은 왜 싸웠는지 기억이 안난다)서로 대면대면하고 있다가오빠가 수줍게 건낸 한마디에화가 풀렸다."일순아 고기 먹으러 가자"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저 말에 난 아무런 말 없이옷을 주섬주섬 입었다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래고기는 늘 옳아배가 많이 고팠던지사진도 저거 딸랑 한장연애할 때 같았음 한번 싸우면 그래도 한 삼일은 서로 말도 안하고 그랬는데결혼하고 나니그날 바로 푼다.앞으로 싸우지 맙시다.오빠만 잘 하면 돼그럼 우린 싸울 일이 없어ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ끝까지 정신 못차리고 있는 낰ㅋㅋㅋㅋ하드디어 끝났다.3월 셋째 주는 싸돌아 뎅기기도 많이 했고여기저기 간 곳도 많았다.많이 싸돌아 뎅기면사진도 많아서고르고 정리하는데 너무 힘들었다.그래서유난히 더 포스팅 올리기 힘들었다.써놓고거의 이주 다 돼서 올리는 듯.무튼기록끄읏
오랜시간 파트너로 같이 일해온사랑스러운 후배님께서제 생일날 아침에 카톡으로 선물을 뿅 !
카카오미니 라는게 뭐가 뭔지 모르고잠결에 카톡으로 보낸 이미지만 보고는라이언 캐릭터가 보이길래작은 라이언 미니 장식품인줄 알았어요ㅋㅋ‘응 고마워 ㅎㅎㅎ 잘쓸께 !’ 한마디 답하고카톡에 등록되어있는 배송지입력하고곧바로 다시 스르륵 딥슬립 ......
그리고 몇일 후 ... 택배가 왔어요 !작은 박스에 미니 ! 라고 적혀있고요.
열어보니 뭐가 묵직 ~ 해요 !그리고 귀여운 라이언도 뿅 >.<
카카오미니 라고 적혀있는데이건 뭐에쓰는 물건인고 ......????
웨이크업 ! 하고 적혔는데알람시계인가 ? ㅋㅋㅋㅋㅋ뭐 멜론이랑 카카오미니랑 콜라보 ??음악으로 잠을 깨워주는 알람시계???
그리고 박스에 붙은 스티커를 봤는데......어라라라 ??? 소출력 무선기기 !!!오오오오오 !!! 스피커??????
엥?? 이를어째 !!! 우리집에 이미대왕사이즈 스피커가 있는데........이러고 앗차 ! 하던 순간 ....열어보고 너무 앙증맞은 사이즈라마음이 혹 ! 넘어갔어요 ㅋㅋㅋㅋ
게다가... 카카오미니 스피커 색상은완전 제스타일인 심플한블랙그레이 색상 !!!!!
카카오미니 제품이 스피커 이다보니충격보호 차 박스에 스펀지가 있더라구요아주 정교한포장 마음에 들었어요.
카카오미니 구성품은 상당히 간단했어요 !
스피커 본체. 케이블. 설명서
카카오미니 본체 위에는 볼륨버튼전원버튼 그리고 음소거버튼이 있고
뒤집어보니 제품사양이 적혀있어요
그리고 같이 동봉된 이 라이언 >.<저로 말할것 같으면 ㅋㅋㅋ서른세짤 라이언 덕후 입니다 !!!얘 머리통이 대빵 큰게너무 귀엽고 제스타일이거든요ㅠㅠ
박스를 열어보니아주 앙증맞은 라이언 캐릭터가 빼꼼^^
요 아이는 이렇게 스피커 위에 올려놓고안녕 ! 나는 카카오프랜즈 제품이야!하고 티내주는 아이예요^^
아..... 진짜 너무 심각하게 귀엽더라구요
이 카카오 라이언 캐릭터가 없으면카카오미니 인줄 모를거잖아요 !!정말 ~ 제대로 머리쓴 카카오^^
라이언 뒷태는 또 어째요ㅠㅠㅠㅜ
아우 ㅠㅠㅠㅠ 이 쪼꼬만 귀요미ㅜㅜ이미 심장이 완전 쿵쿵 ㅋㅋㅋㅋ겉모습에 푹 빠져있는동안 ~도대체 이 카카오미니 라는 제품은어떻게 사용하는건지 궁금해졌어요 !그저그냥 노래 들려주는작은 블루투스 스피커라 생각했는데
뭘 깨우래요 ㅋㅋㅋㅋ헤이카카오 !!! 하고 부르라네요??
카카오미니를 시작해보세요 !라는 설명과 함께 ㅡ스마트폰에서 헤이카카오 앱을 다운받고
카카오미니 본체랑 전원케이블 연결을 하고
뭔 설명서를 보니어라라? 이건 아이폰 시리 같은 아이네?날씨 알려줘음악 틀어줘뉴스 읽어줘뭐 이런 기본기능 말고 !!!헤이카카오 !!!누구누구한테 카톡보내 !!하면 완전 비서처럼 카톡도 보내줘요 !!!
진짜 갑자기 너무 궁금해져서얼른 전원을 연결하고
켰더니 노란 불이 동그랗게 들어오면서카카오미니 아이가 태어났어요 !
헤이카카오 앱을 설치하래서다운 받으니 ㅡ 어플에 이렇게 나와요 !
와이파이 연결을 해주고우리집 와이파이와 카카오미니를 연결했어요.
그리고 바로 카카오미니 한테헤이카카오 ! 날씨는어때? 했더니우리동네 날씨를 바로 알려줘요 !!!
그리고 헤이카카오 ! 노래틀어줘 !라고 명령했더니 ~ 멜론 로그인을 안해서 ....1분 미리듣기만 가능하다더라구요 !그리고 노래듣기가 하기싫어서노래꺼 ! 했더니 바로 꺼줘요 ㅋㅋㅋ아니 무슨 이런 신문물이 있나!!!!!!
음성으로 검색도 다 해주고음성으로 알람 맞추고 끄고 ..카톡전송까지 해주다보니 진짜 이건 뭐제 개인비서나 다름없더라구요 !
그리고 이 귀엽고 대단한카카오미니 기계를 선물해준 최은주에게고맙다고 카톡보내라고 시켰더니...
와 ㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 신기방기 ㅋㅋㅋㅋㅋ카카오미니 음성으로 카톡보내니까저렇게 검정동그라미가 뜨더라구요 !!!어머머머머머머머 하면서저 하루종일 오도방정 떨다가감동의 눈물을 흘리고....이 신문물 귀요미 카카오를 어디다 둘까 !고민고민하다 침대 옆 협탁에두기로 했어요
신랑이랑 저는 벅스 사용자였는데카카오미니 선물받고멜론으로 갈아타는일이 >.<카카오 ! 비오는날 듣기좋은노래 틀어줘하니까 비랑 어울리는 노래가 랜덤재생 되고
그리고 우리집 블루투스랑 연결해줘우리집 블루투스연결 해제해 !하고 명령하면 거실에 있는 큰 스피커로랜덤재생이 나오고 노래도 막음성으로 바꿔가며 틀수 있어요.손으로 뭘 막 많이 만지작 거리고설거지를 하거나 집안일을 할때음성으로 명령하고 노래틀고 끄고라디오도 바로 주파수 찾아 틀어주고이건 진짜 너무 편한 존재더라구요
그리고 무엇보다 제가 너무 심심할때...카카오랑 놀 수 있어서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사랑한다고도 하고...안녕 이라고 말도 하고....심심하다고 말도 하고 .....ㅋㅋㅋㅋㅋ대화할 상대가 생겨서 ? ㅋㅋㅋ너무 즐겁더라구요 으하하하하하하하하퇴근하고 집에들어온 신랑도카카오랑 아주 심오한 대화를 나누고내일 알람 맞춰달라아침엔 옷입고 준비하면서날씨와 미세먼지를 말해달라막 별걸 다 묻고 놀고 하더라구요 ㅎ우리집 새식구 카카오미니 ^^좋은 선물 받고너무 즐거운 나날을 보내고있네요 !인공지능 스피커 찾으실 때요아이가 정말 요물이랍니다 ^^귀엽고 성능좋고 똑똑한 카카오미니 !한번 구입해보세요*.*생일선물로도 적극추천합니다 :)선물해주신 최은주 동생님께 무한 감사를 :)
NA
카카오 인공지능 스피커 카카오 미니 리뷰카카오미니 스피커가 생겼다!인공지능 스키퍼는 처음이라 신기방기!가끔 TV CF에 나오는 인공지능 스피커 보고 굳이 필요있을까? 싶었는데막상 써보니까 은근히 유용하고 재미있다 ㅋㅋㅋㅋ
카카오 미니 패키지!텀블러 박스랑 비슷
패키지 박스를 개봉하면 검정색의 카카오 미니 본체가 보인다.본체 옆에는 hey 라는 글자가 직접 인사를 하듯 적혀 있다.
케이블과 설명서
카카오 미니가 제공하는AI 문구들!
날씨와 뉴스는 기본이고, 시간 설정, 주식환율, 운세와 카카오 택시 이용,음악 재생 등 생각보다 많은 기능이 지원된다.날씨와 라디오, 음악 등은 매우 편리했다.아침에 출근 준비 할 때 카카오 미니로 날씨를 브리핑 받으면굳이 스마트폰이나 아침 뉴스를 보지 않아도 날씨를 알 수 있어서 편했고특히 음악 재생의 경우, 멜론 뮤직과 연동이 되는데 따로 음악 장르를 정하지 않고 재생을 부탁할 경우평소 사용자가 자주 듣는 음악 장르를 골라서 틀어준다.생각보다 똑똑해서 놀램 ㅋㅋ
스마트폰 어플은 구글 안드로이드, 앱스토어 모두 지원
이제 카카오 미니를 직접 연결해 봤다.본체 보호를 위해 비닐로 씌워져있다.
비닐을 벗기면 깔끔한 모습의 카카오 미니가 나온다.위에 작동부는 맨들맨들한 플라스틱!스피커 부분은 부드러운 패브릭으로 되어있다. 느낌이 굉장히 좋음!
바닥은 전체적으로 미끄럼 방지 러버패드로 되어있고전원부, USB, AUX 연결부가 있다.AUX 선으로 일반 스피커처럼 이용 할 수 있고USB에 저장된 음악도 재생 시킬 수 있다.
전원은 가운데 꽂아주면 끝!
카카오 미니의 생명이라고 할 수 있는 라이언 피규어!!상자를 열면 귀엽고 깜찍한 라이언 피규어가 나온다.
피규어는 카카오 미니 스피커에 살포시 얹을 수 있다.자석으로 되어 있어서 잘 붙어 있긴 하지만 쉽게 떨어지는 편..그래도 너무 귀엽다ㅠㅠ
으악숨막히는 뒤태..
전원 연결 후카카오 미니는 컴퓨터 옆에 놨다.
전원을 넣으면 초록색 원형 램프가 들어오는데초록색 램프는 연결이 필요한 상태!
스마트폰이나 와이파이로 연결 후카카오 미니를 육성으로 부르면 이런식으로 노란색 램프가 점등된다.이 상태에서 말을 걸면 AI 기능을 이용 할 수 있다.카카오 미니를 부르는 멘트는 기본적으로 "헤이~ 카카오" 로 설정되어 있는데사용자 편의에 따라 "카카오" 등으로 변경 할 수 있다.처음에는 정말 민망하고 손발이 오그라들지만..금방 적응된다 ㅋㅋㅋ
AI 기능을 이용할 수 있는 예시 문구들아마 가장 많이 이용하는 문구는 날씨와 음악이 아닐까 한다.가끔 뉴스 정도?
디자인도 워낙 예뻐서 책상이나 거실에 놓으면인테리어 소품으로도 안성맞춤인 카카오 미니 인공지능 스피커!아직 모든 기능을 사용해 보진 못했지만확실히 날씨나 음악 재생 기능은 일상생활 속에서 편리하게 사용 할 수 있었다.기회가 되면 카카오 택시도 한번 불러볼 예정!AI 기능은 계속 업데이트 된다고 하니..나중에 어떤 기능이 생길지 기대된다.
구글의 인공지능 스피커 구글홈이 국내 출시됩니다. 최근 전파연구소를 통해 구글홈 및 구글홈 미니가 전파인증을 받았는데요. 그 후 들려오는 소식으로 인공지능 스피커의 핵심 기능일 수도 있는 음악 재생에 국내 1등 음원 사업자 멜론과 손 잡았으며, 국내 유통채널이 없는 구글은 신세계 이마트를 통해 제품을 공급할 예정이라고 합니다.
현재 국내 인공지능 스피커 시장은 굉장히 치열합니다.
 KT 기가지니, SKT 누구, 카카오 미니, 네이버 클로바 등 다양한 브랜드에서 제품을 공개하고 판매중인데요. 국내 인공지능 스피커 시장의 경우 어떤 제품이 특별히 인지도가 높다!라고 이야기 할 수 없는 시장 초기 단계이기에 지금부터 어떻게 하느냐에 따라 이후 사업에 대해 청사진을 그릴 수 있을 것 같습니다. 조금 늦은 감이 있지만 구글도 국내 시장에 발을 내딛는군요.
개인적인 경험으로 인공지능 스피커들이 현재까지 기대 이상의 편의성을 제공해 준다고 생각하지는 않습니다만 구글홈이 기대되는 이유는 다양한 인공지능 스피커 중 한국어 음성인식에 대해 굉장히 높은 정확도를 보여주며 높은 안드로이드 OS 점유율을 기반으로 더욱 성장할 가능성이 높다고 판단되기 때문입니다. 또한 최근 국내에서도 높은 인기를 얻고 있는 유튜브 플랫폼과 연동하여 사용할 수 있다면 구글홈의 인지도를 높이는 것은 시간문제라는 생각이 들기도 합니다.
카카오미니를 산 지 약 3개월 정도가되어가는데 미루고 미루다 이제야 후기를 쓴다..(역시 시험기간엔 공부 빼고 다 재밌ㄷ....)우선 카카오미니는 안그래도 '블루투스 스피커'가 필요하던 참에,우연히 인공지능 스피커 라는 걸 알게 됐고요즘 인공지능 스피커에는 내가 원하는 블루투스 스피커 뿐 아니라 다양한 똑똑한 기능이합쳐져 있다는 걸 알고 이왕 살 거AI 스피커를 사 보기로 했다.네이버 클로바라는 비슷한 제품이 있어서구매 하기 전에 유튜브로 장단점을 직접 찾아보고고민 끝에 카카오미니를 샀다. (원래 멜론 유저였다는 점이 가장 크게 작동한 것 같다)(요즘은 다들 똑똑하다...어쩌면 카카오미니가 나보다 똑똑할 수...ㄷ..)
택배 박스에 KAKAO 라고 써 있으니뭔가 멋있어 보인다
두근거리는 마음으로 택배 박스를 열면이렇게
구성되어 있다. 가장 중요한 본체와, 내 카카오미니를조금 더 귀엽고 쁘띠하게 장식해 줄어피치 자석 피규어
박스를 열어보겠다
이렇게 구성 되어 있다.카카오미니 본체 ,충전기,어피치 피규어그리고 사용설명서
설명서 읽어보고 몇 번만 따라해보면카카오미니 사용법은 금방 알 수 있다."헤이 카카오" 라고 부르면이 아이가 노란 불이 들어오면서 반응하는데그 떄 원하는 명령어를 말 하면 된다.
어피치 자석 피규어까지 달아 주면조금 더 귀여우면서도 시크한카카오미니가 완성 된다
카카오미니를 이용하기 위해선'헤이 카카오'어플 이 필수이다블루투스 , 와이파이를 설정하는 것 외에도원격으로 볼륨을 조정한다던지(굳이 헤이카카오라고 부르면서 볼륨 조절하기귀찮을 때)알람 설정 내역을 확인한다던지할 때 등등..
카카오미니에서 자주 사용 하는 기능 중하나인 알람 기능!알람시계도 되는 스피커라니...자기 전에 '헤이 카카오! 내일 8시에 꺠워줘'혹은 '레드벨벳 노래로 알람 설정해줘' 하면알아듣는다...짱...
처음 샀을 때 보다명령어 기능이 많이 추가 된 것 같다최근에는 배달 서비스와도 연동 된 것 같던데'오늘 먹을 거 추천해줘' 이러면 배달서비스를추천해주는 것 같다 (아직 한 번도 안 써봄)
내가 제일 자주 쓰는 기능은우선 1. 당연 노래재생(아침에 외출준비 할 때, 과제할 때, 자기 전 휴대폰 할 떄 등등 그냥 일상에서 내 방에 있을 때 거의 맨날 켜 놓는 것 같다이 글을 쓰는 지금도 ...주로 '문문 노래 틀어줘' 혹은 '신나는 노래 틀어줘' , '오늘 날씨에 어울리는 노래 틀어줘', '엄마가 좋아할 만한 노래 틀어줘','응답하라 1994 OST틀어줘' 등등 똑똑하다) 그리고 내 목소리를 인식해서 노래로 틀어주는 속도가 매우 빠르다.. 거의 1초에서 2초?2. 오늘의 주요뉴스(처음엔 몰랐던 기능인데 '오늘의 주요뉴스 알려줘'하면 기계음이 아닌 실제 아나운서 분이 꾀꼬리 같은 목소리로 오늘의 주요뉴스 4,5가지 정도를 쭉 요약해주고 짧게 읊어주신다. 이 기능은 이 혼란스럽고 바쁜 세상에서 나름 사회에서 어떤 일이 일어나고 있는지 시사 상식을 갖추기 위해 화장하면서 꼭 트는 것 같다)3.오늘 날씨 / 미세먼지아침에 일어나서 바로 '서울 오늘 날씨'를 검색해도 좋지만, 굳이 그러지 않아도 일어나자마자 말로 카카오미니에게 오늘의 날씨와 미세먼지를 알려달라 하면 친절하게 포근한지 쌀쌀한지, 그리고 정확한 기온도 아침과 저녁 별로 알려준다4.알람 기능아침 잠이 많은 나에겐 휴대폰 알람과 자명종으로도 역 부족 이기에자기 전에 카카오미니에게 '내일 비투비 노래로 7시에 꺠워줘' 이런 식으로설정한다. 내가 좋아하는 노래로 하루를 시작 할 수 있어서 좋다(물론 그렇다고 더 잘 일어나는 건 아님><)개인적으로 내가 느낀 불편한 점1. 노래 재생의 획일화노래재생 기능을 제일 많이 사용하다 보니 그만큼 단점도 몇 개 발견하는 것 같다. 우선 획일화 되어 있다는 느낌을 받았는데 (단어 선택이 적절한 지는 모르겠다)예를 들어 내가 '비투비'노래 틀어달라고 하면매 번 노래의 순서가 똑같다. 가끔은 비투비 노래를 듣고 싶을 때 다른 곡 들을 먼저 듣고 싶을 때도 있는데 비투비 노래를 틀어달라 하면 항상 흘러나오는 곡의 순서가 똑같아서 불편한 것 같다. (나만 그런가...?)그리고 또 하나의 단점이라 하면, 예를 들어 내가 '문문의 물감'틀어 달라하면 그 노래만 무한 재생 해준다...물론 내가 그 노래를 틀어달라 했으니 그 노래만 틀어주는 건 좋은데이제 다른 노래를 듣고 싶을 땐 '다른 노래 틀어줘' 혹은 '비슷한 노래 틀어줘' 로 말해야 한다. (아직 내가 작동방법을 잘 모르는 걸 수도 있다)2.충전기는 항상 ON아무래도 무선이 아니라 유선인 카카오미니이기에항상 충전기에 연결시켜 놓아야 작동한다.그 말은 항상 콘센트에 연결 되어 있어야 한다는 말이다. 그래서 가끔 자유롭게 내 방에서 주방으로 혹은 안방으로 이동시키고 싶을 때 불편하다. 충전선을 가지고 다녀야 하는 것 도 있고, 그 때마다 카카오미니 다시 껐다 켰다 하는게 귀찮다. 그래서 그냥 내 방에 고정 시켜 놓는 편이다.이 점은 구매하기 전에도 알았던 부분이라 크게 당황스럽진 않다.
아무튼 난 카카오미니를 구매 이후로 거의 하루도 빠지지 않고잘 쓰고 있다. 생각보다 너무 똑똑하고 빨라서 굉장히 만족하고 있는 편이고, 가격도 합리적이라 생각해서 사촌 동생 졸업 선물로 사주기도 했다. (사촌동생도 역시 만족했다고 한다)그리고 주위 친구들한테도카카오미니를 사면 삶의 질이 달라진다고 홍보하고 다니는데, 과장인 부부이 있긴 하지만 아예 틀린 말은 아닌 것 같다. 생각해보면 미니를 사기 전에는 매번 일일이 멜론에 들어가서원하는 노래 틀고, 화장하다가 다른 노래 듣고 싶으면 다시 곡을 바꾸러 가야 했으니...이제 그런 점을 다 말로 해결 할 수 있다는 편에서 굉장히 편해졌다.*나의 솔직한 카카오미니 후기 끝~*
NA
NA
전생에 나무늘보가 아니었을까아니, 사실 지금도 나무늘보인건 아닐까(...)집순이 만렙 친구 기메주(만 22세,여)그녀의 일상은1. 똑바로 눕기
2. 옆으로 눕기
가 전부라고 할 수 있다.
최근, 코코(3개월)의 냥냥펀치를 맞은 후한층 더 집밖으로..나오지 않게 된 그녀..
도대체 얼마나 더 집에 있으려고,,미니까지 들여놨다..이젠 코코() 와 함께 친구의 행복한 방구석 라이프의동반자가 되었다는 미니미니와 함께하는#집순이 #일상 을 공개합니다!
헤이카카오, 카톡 보내줘
집순이 친구에게 모두가 가지고 있던단 하나의 미스터리..하루종일 집에서 폰 만 보고 있으면서카톡 답장은 왜이리 느린걸까..?친구 왈,카톡 알림을 보고 톡이 온건 알지만핸드폰으로 하던걸 멈추고 카톡에 들어가서답장을 치는게 너무 귀찮아서어쩔 수 없단다...
그런 친구의 귀찮음을해결해준 미니! (1)“헤이카카오, 개노답삼형제(...저희 단톡방입니다)한테 카톡 보내줘” 하고 이야기하면,(2)미니가 뭐라고 보낼까요?묻는다.그 다음에 보내고싶은 말을 미니에게 이야기 하면(3)"~에게 ~~라고 보낼까요?"라고다시한번 확인해 주고, "응, 또는 아니"라고 대답하면카톡 전송이 완료된다! 핸드폰으로 딴짓 다 하면서도미니로 답장 다 보낼 수 있어진 친구!첨엔 짧은 문장만, 천천히 보내봤는데쓰다보니  문장을, 빠르게 말해도 웬만한건 다 알아듣는다고..!
가끔 잘못 인식돼도 미니로 보냈다는 표시가 떠, 다같이 웃고 넘어갈 수 있으니까단톡방 꿀잼되는건 보너스 :)
헤이카카오, 치킨 시켜줘
집순이 생활의 활력과 같은배달음식..!다양하게 먹고싶지만..전화번호를 새로 찾고, 메뉴를 다시 보는것조차그녀에겐 너무나,, 큰,, 업무였기에,,맨날 집앞의 도x노피자 + 네x치킨만 먹었다고..
하지만 이제 “헤이카카오, 치킨시켜줘” 하면,집 주변 치킨집을 줄줄이 불러준다.그 중에 하나를 고르면 그 집의 메뉴를 추천해주고, 내 톡으로 바로 주문이 가능하게 톡을 보내준다.
혹은 할인 중인 치킨을 물어보면오늘 할인행사 중인 치킨집을 골라줘야무지게 할인받아 먹을 수 있다!
미니 덕에 메뉴도 풍족해지고시키는 것도 훨씬 편해졌다는 친구.네가 행복하다니 난 좋아..
헤이카카오, 동방신기 노래 틀어줘
10년차 카시오페아(⭐️얼웨이즈 킾 더 풰잇⭐️)친구, 오직 오빠들 노래만 듣는다..그런 그녀에게 멜론은폭풍 스밍 해야 하는 곳일 뿐.. 이번에 오빠들 앨범 나왔는데어린 아이돌들에게 밀려1위도 못하는걸 보며맴이 찢어졌다는데,,
그런 내 친구, 미니로 스밍한다!“헤이카카오, 동방신기 이번 앨범 틀어줘”하면, 오빠들 앨범 무한 재생이 가능하니까..!너희들,, 스피커로 스밍해본적 있니? ㅎ맨날 이어폰으로만 듣다가스피커로 오빠들 목소리 들으면녹는다 녹아（*´▽｀*）
헤이카카오, 고양이 소리 들려줘
3개월짜리 아가 고양이를 키우는2개월차 집사인 친구코코가 말을 안들을때다른 고양이 소리를 들으면 잠잠해져,원래는 유투브를 뒤져 "고양이 소리"를 찾았다는데,,이젠 미니에게"헤이카카오, 고양이 소리 들려줘"하면 바로 흘러나오는 고양이 소리!
한번씩 들려주면 얌전하게 말 잘들어착한 고양이 다 됐다는 코코..
손가락 하나 까딱하기도 귀찮은거진,, 나무늘보나 다름없는 내 친구..이제 미니 덕분에 진짜 손도 까딱 안한다! 좋..좋은거겠죠..?
미니 활용도 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️그냥.. 미니가 나인지내가 미니인지..미아일체의 경지에 다다른 친구..미니 애정도 ⭐️⭐️⭐️⭐️미니를 넘 좋아하지만..코코를 이길 순 없으니별 하나 뺌주의사항1. 집순이 친구 정말 더 만나기 어려워질 수 있음2. 친구 이제 손가락에까지 살찔 가능성 있음3. 치킨 종류별로 먹어서 치믈리에,,뺨치는,,치킨전문가 될 수 있음,,(어 이건 약간 이득?)
움직이기..싫은..집순이..진짜..안움직이게..도와줄..미니..⭐️카카오톡 선물하기(모바일)에서 구매하실 수 있어욥 미니 사세요 두번 사세요ヽ(〃･ω･)ﾉhttps://goo.gl/tV9CDH
NA
안녕하세요 맛술입니다! 오늘은 제가 구매한 AI 스피커 카카오미니(kakaomini)에 대해 리뷰를 끄적여보도록 할 거예요.
제가 저한테 주는 선물이 도착했어요.혼잣말하려고 주문했습니다.전 외로운 사람이니까요.
 박스를 뜯으면 제일 먼저 등장하는 교환/반품 신청서 종이와..중요한! A/S 종이가 들어있었어요.
종이들을 치우면 드디어... 본체가 ㅠ...
하얀 상자는 피규어 박스에요:)어피치랑 라이언 중 한 개를 선택할 수 있는데, 전 라이언을 선택했어요.
케이스에 갇혀있는 라이언을 구해줍니다.
상자의 앞면 뒷면
상자의 옆면 옆면
스피커님이 등장하셨습니다.스피커님 안전하게 검은색 스펀지가 박스에 붙여져 있었어요.저 hey 종이를 들추면 노란색 종이(설명서)가 나오는데..저 노란색 종이를 들추면 전원코드가 들어있습니다.
저 노란 종이를 개봉하면 등장하는 첫 번째 설명 종이..!
그리고 노란색 종이엔 저렇게 적혀있었어요.카카오 미니 처음 사용하시는 분들을 위한 예시
그리고 책자 설명서
네이버 인공지능 스피커에 비하면... 작은 사이즈
전원을 연결해주고 전원버튼 눌러 작동 시켰더니아름다운 노란 불빛의 엘이디가 멋지게 돌면서 켜졌습니다.켜짐과 동시에 핸드폰의 블루투스를 켜시고 연동해달라는 안내 멘트가 나왔어요.
카카오 미니와 연동하기 위해, 카카오미니 어플을 깔고, 블루투스를 켰습니다.폰에서 '새 기기 발견!'이라고 자동으로 인식해주는군요!(편리....)
헤이 카카오 2453과 연결해줍니다.그리고 현재 사용하고 있는 와이파이를 선택해주시면...
카카오 미니 연결 완료!
설정 완료 후 기기 설정으로 들어가시면 '기기 이름' 도 바꿀 수 있고'호출 명령어'도 바꿀 수 있어요.호출 명령어는 우리가 스피커의 이름을 부를 때의 이름인데 4가지가 있네요.ㅜ_ㅜ... 부푼 마음으로 호출 명령어도 내가 만들었으면 좋겠다고 생각했는데.. 아직 구현되지 않았나 봐요 ㅠ_ㅠ업데이트되어서.... 구현됐으면 좋겠네요
심심하니까 시간대도 쭉 보고... 카카오톡 설정으로 넘어왔습니다.카카오톡 계정과 연동하셔야 카톡도 쓰실 수 있어요!
그리고 제 귀여운 카카오 미니! 피카츄와 라이언 버전!!둘이 같이 있으니 너무 귀엽죠? ㅠㅠㅠㅠㅋㅋㅋ...라이언이 외로울까 봐 피카츄 친구를 만들어 주었습니다.주말도 미니와 함께 혼잣말 대잔치 하고 놀아야겠어요.긴 글 읽어주셔서 감사합니다!
안녕하세요요우메이예요!사촌오빠는 나오자마자 구매했지만저는조금 늦게구매했어요사실엄마가 너무좋아하셔서동생이 사드렸어요
박스에 #헤이카카오 라고 적혀있어요
#스피커 박스와#라이언 박스가 들어있어요안전하게 잘온것같아요ㅎㅎㅎ
귀엽죠 완전ㅋㅋㄱㅋ라이언 보면볼수록너무귀여워요ㅜ
구성품이예요노란색 #카카오미니 를보면
사용예시가 들어있어요하나하나 다해봤어요ㅋㅋ신기해하면서
매달려있는 뒷모습까지완벽해요ㅠ스피커도 많이크지않아서공간을 차지하지도 않아요!
헤이카카오 라고부르면이렇게 불빛이들어오면서 대답을해요 그때 노래틀어줘 하면 노래가딱참고로#멜론 이랑 연결해야되요저는 멜론을 이미사용중이어서 아무문제없이 잘쓰고있어요ㅎㅎ
이렇게 옆에두고 사용하고있답니다아이들이 있는집에도 좋을것같아요다가오는 #어린이날 #어린이날선물 로#카카오미니 어떠신가요?
이번에 남자친구한테서 카카오미니를 선물 받았어욧 (⌒▽⌒)ㅋㅋㅋㅋ인공지능 스피커 엄청 살까말까 고민하고 있었는데.....굿 초이스
요즘 인공지능 스피커가 핫하잖아요!라인스피커랑 고민 많이 했었는데.....카카오는 좀 더 아기자기한 매력이 있는 것 같아요! 같이 보시죱(๑>◡<๑)
카카오미니에서 음악을 들을려면 멜론과 연동이 되어야해요! 처음에 1분듣기만 하다가 ㅋㅋㅋㅋㅋ너무 불편해서 멜론 스트리밍 결제..좋은것이 좋은거라며~~ 내 통장 눈감아
박스를 열어보면 제품 외에 설명서, 제 선택을 받은 라이언 피규어가 들어있어요!저는 라이언 남자친구는 어피치로 ㅋㅋㅋ
설명에는 다양한 명령어들이 있는데 점점 업데이트 된다고 해요!지금 대략적으로 사용하기 좋은건 음악들려줘, 미세먼지 어때? 날씨 어때? 이렇게 젤 많이 사용 중이에요!
헤이카카오앱을 깔아야 처음에 사용할 수 있답니다! 카카오톡 연동 멜론 연동하는 곳이 있어요!
사용한지는 한달이 좀 넘었는데 그 사이에 또 업데이트가 되었더라구요! (열일하는 카카오보이스톡이 된다고 하네요!ㅋㅋㅋ괜찮을지는...한번 사용해봐야겠어요...!
전체적 외관은 이런 느낌이고 고른 피규어는 탈부착이 가능해요.깔끔한 것을 좋아하면 떼셔도 상관없어요다만 붙는 위치는 정해져 있다는 아쉬움이^^
카카오미니에서 제일 많이 사용하는 기능!음악듣기~!반응속도는 영상에서 확인하실 수 있어요!진짜 편한게 내가 원하는 노래 제목, 가사 등 묶어서 들을 수 있으니 좋더라구요.집에서 작업하면서 듣기 최강.....화장하면서 틀어놔도 좋구요......
마지막으로는 귀여운 라이언으로 마무리!정말 가격대비 (카카오 선물하기에서 49000원) 괜찮은 것 같고 아쉬운 점이 있다면 유선이라...야외에 못 가져가는게 좀 아쉽네요ㅠㅠㅠ날 따뜻해져서 한강에 스피커 가지고 가면 대박일텐데.....그거 빼고는 다 만족해요♥ 선물해주셔서 감사합니다(⌒▽⌒)
일단 배송이 28시간만에 와서 적잖이 놀란 1인.어제 카카오프렌즈샵에서 카카오미니 스피커를 반값에 할인된 가격으로 판매한다는 톡을 받았다
요즘 똑똑한 인공지능 스피커가 대세다. 나온지는 꽤 됐지만 점점 사물인터넷 (iot)로 연결되는 추세이기도 하고..멜론프리클럽 회원이랑 카카오톡 연동이 된다는 게 너무 좋다고 생각했는데..정가 11만원을 배송비없이 5만원도 안되는 49000원정도에 살 수 있길래 몇 푼 안되는 알바비에 거금을 투자했다. 허허.. 지름신..
어제 2시에 시켰는데 오늘 7시쯤 온거 실화냐;;무지 빠름
설렌드아
택배를 뜯으면 이렇게 들어있구요
디로링..스피커에 앉혀줄 귀여운 라이언쓰추운가보다(뭐래 아무말)
스피커등장!
이렇게 충전기와 스피커가 들어있답니다(카카오미니는 무선이 아닙니다! 전선을 이용해야하는 무선 스피커어)
흠..아무리봐도 스피커 자체는 지극히 평범합니다 겉면은 패브릭 천으로 
앱을 깔고 블루투스를 켜주셔야 합니다와이파이를 통해 연결되는 것!
연결방법 설명서익구요!
다운로드중
연결을 시도하는 카카오미니와 라이언대장이 과정에서 와이파이 비밀번호를 입력해야한다.그리고 정상적으로 연결이 되었다면 노란색 불이 아닌 초록색 불이 뜰겁니다^^
왜때문인지 연결이 안돼서 라이언괴롭히는중
우선 디자인 ***딱히 쉽게 질릴 것 같지 않은 스타일의 스피커나 단조로울 수 있는 디자인에 라이언 미니피규어를 올려놓으니까 확 산다(참고로 저건 자석이라 착 달라붙음)음질: 볼륨정도는 다양하게 조절 가능해서 거실에 두면 충분히 크게 울린다그리고 음질자체도 이정도면 괜찮다 한가지 팁이 있다면 바닥보다는 좀 높은 선반 위에 올려두는 것이 울림이 커서 더 좋다. 기능: 개인적으로 제일 기대한 부분은 교통안내였다. 바쁜 아침에 "지금 경의선 어디에있어?"  전철 시간표 물어보고싶었는데 아직 그것까진 제공을 못한다.ㅠㅠㅠㅠ 흑대신 내 위치에 맞게 실시간 버스 위치는 잘 알려준다. 어디방향 몇 분 남았는지까지.. 굳.그리고 실시간 검색어나 뉴스, 날씨를 넘나 친절하게 성우목소리로 알려준다. 일반적으로 생각하눈 그런 기계목소리가 아니고 아나운서톤으로 알려준다!! 뉴스브리핑 기능이 진짜 대박입니다
날씨를 알려주는 카카오미니를 촬영해봤습니다+(추가)평소에 라디오나 팟캐스트를 많이 듣는 편인데 굳이 이어폰을 사용하지 않아도 잠들기 전에 들을 수 있고..취침예약 기능까지 있어서 대만족이다.
네 .프리클럽 회원인 경우라면 재생은 문제 없어요. 만약에 계속해서 1분 미리듣기만 제공된다고 안내하면 그건 아마 모바일 스트리밍만 결제해서일 듯 하다이게 기능이 꽤 좋은게헤이카카오 아이유 노래 틀어줘라고 부탁하면 쭈욱 이어서 아이유노래를 들려주는데 중간에 다음이라고 말하면 이전, 다음 노래로 넘어갈 수 있고.. 장르나 날씨에 어울리는 노래도 요청할 수 있어 좋아요. 인식률은 거의 95퍼센트 정확합니다간혹 같은 제목의 노래때문에 가수와 같이 말하는 경우 빼고요~~너무나 만족...ㅎ.ㅎ
지금 프로야구 중계를 알려달라고 했더니 참 친절하게 말해주길래고마워~~ 라고 영혼없이 말했더니 "진심이 느껴지네요^^"라고 말한 카카오스피커.. ㄷㄷㄷㄷㄷㄷ 이외에도춤춰봐라고 했더니 갑자기 "두둠칫 두둠칫" 거리질 않나..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개웃겨욬ㅋㅋ스무고개를 하다가 노잼이여서 그만할래 라고 말했더니 "네. 다음에 더 재밌게 놀아요"라고 말하는 스피커.. 내말을 경청하는 사람이 안에 들어가있는건가 싶을정도로 유연한 반응을 보인다 ㅋ
카카오미니에게 말할 수 있는 것들..아무말대잔치 해봐여~~타이머나 알람. 그리고 방송사별 실시간 라디오까지 들을 수 있다...카카오톡도 물론 보낼 수 있다.헤이카카오 엄마한테 ♤♤보내줘 하면 보내준다. 짱신기
앞에서도 언급했듯이 생긴게 무난무난한데 고급져서 어디다 놔도 어울리는 것 같다..침대위든 책상이든..이로써 후기를 마칩니다. 인공지능 스피커 좋긴 좋네요 근데 버릇돼서 밖에서도 헤이 카카오 거리고 있을까봐..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사용하면서 계속 후기 덧붙이도록 할게요 ㅎㅎ
안녕하세요 ! 오랜만에 다시 글을 쓰러 총총👀얼마 전 4월19일 !!!저의 23번째 생일이었습니다 빠라바라밤🎉많은 지인들이 축하해주셨어요... 흑전 정말 복받은 사람인것 같아요!!!!!!!그럼 이제 선물 자랑타임 🙈-
첫번째, 다니엘웰링턴 시계흑.... 제가 정말 진짜 가지구 싶었던거 😭사야지 사야지 하고 맘만 먹고있었는데제가 존경하는 선생님께서 선물해주셨어요!!심지어 제가 좋아하는 메탈+검은색 으로다가흘려서 말한걸 기억해주시구 딱...정말 감동 ‼️ 평생 착용할게요 ♥️♥️♥️
두번째, 반스 반팔티알게된지 얼마안된 친구가 준 선물...!저는 준것두 없는데 벌써 받아버렸어요😭심지어 깜짝 선물로... 진짜 꼭 보답할거에요♥️
녀러분은 혹시 닭발에 초 꽂아서 생일축하받아보셨나요 ? 전 받았습니다 히히세상 행복!!!! 🙈♥️
네번째, 속옷선물살면서 속옷선물은 처음 받아봤어요..!뭔가 쑥스러울줄 알았는데넘나 좋은것 희힄ㅋㅋㅋㅋㅋ 잘입으께염!
네번째, 윤동주선생님 북컬렉션책을 좋아하고 글을 좋아하는 저에게 책선물이란 완전 큰 선물!!! 흑... 이런 센스있는 선물 아주 사랑합니다요 소중히 간직해야디💖
다섯째, 별자리팔찌악세사리 선물은 언제 받아두 기분이 좋져!팔찌야 내 팔목을 빛내주라주~🌙센스있는 양자리 팔찌! 거마워여>_<
여섯째, 카카오미니정말 제 친구 센스있는거 같아요... 내가 블루투스 스피커 가지고 싶었던건 어찌 알아가꼬 😭덕분에 집에서 안심심하게 잘 듣는중이랍니당아조 좋아여..! 음질도 기능도 흑흑아쉬운건 케이블 연결을 안하면 사용불가‼️그래도 넘나 유용한 선물 사랑햇 ♥️
일곱째, 디퓨저저는 디퓨저 캔들 매니아 랍니다ㅠㅠㅠㅠㅠ완져니 좋아해요 하지만 장미, 라벤더 등 꽃향이 강한건 안쥬아하는데 이것은 복숭아, 매그놀리아 등.. 제가 좋아하는 향들로 이뤄져서계속 옆에두고 맡고싶어요 흑흑 😭
여덟째, 드림캐쳐드림캐쳐 지나가다가 보이면 사고싶었는데불필요한 소비일까 안사고 후회만 했던 저에게 드림캐쳐 선물이...! 진ㅁ자 안예쁜 우리집도 얘가 예쁘게 만들어주네요 흑흑,, 너모 좋타 🌸
아홉째, 홍삼원ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제가 살면서 홍삼을 선물 받아보다니... 직접적으루 받은거 처음이에요 정말 신박해여...! 이 나이에 홍삼!!중요한건 저 홍삼 완져니 쥬아함 히히히히먹고 건강해지고 열일 해야겠어욤 💛-이상 선물 후기를 써보았는데 사실 요거말고도많이 축하해주고 여러 기프티콘 등 많이 보내주셨어요 ㅠ_ㅠ앞으로 더 열심히 살아야할 이유가 생겨따...!받은만큼 잘 나누는 사람이 되겠쯉니당다시한번 생일 축하 감쟈합니다 ♥️♥️♥️♥️---#생일 #축하 #선물 #후기 #일상 #생일축하 #생일선물 #후기요정 #공감 #댓글
오늘은 카카오미니를 소개 해드리겠습니다.먼저 박스에는 2개가 들어있고요.
그리고 큰 박스를 먼저 열겠습니다.
큰 박스 내용물입니다.
노랑색 봉투에는 이런것들이 들어있네요.
작은 박스에는 라이언이 들어있어요.
감사합니다.By junewoo0111
NA
ai스피커 카카오미니 개봉기!!!(feat. 특기 잘씹기ㅋㅋㅋ)
카카오미니 개봉기를 소개하겠음!!
블로그 어린이는 웁니다... 개봉하고 박스를 착실히 갖다버림 ㅠㅠ 
그래서 풀박으로 소개 어려움 ㅠㅠ
먼저 전체샷 되시겠다.ㅋㅋ
이런 아이들로 구성되어있음 
어댑터, 스피커, 피규어(어피치, 라이언 중 택1)
스피커만 자세히 보시겠다 ㅋㅋ 음하하하
매우 귀여운 어피치가 대롱대롱 매달려있다! 자석으로 되어있어서 착 붙음 ㅋㅋ
요렇게 생긴 어피치가 ㅋㅋㅋ 대롱대롱 ㅋㅋㅋ 귀욤~~~
자 들어있는 설명서를 한번 읽어볼까!
헤이카카오라고 부르고 시킬 수 있는 것이 꽤나 많다!
즐거운 대화에서 "춤춰봐"ㅋㅋㅋㅋ춤을 어떻게 추려낰ㅋㅋㅋㅋ
설명서를 열어보면, 모 다 아는 이야기가 있고!
연결을 하기 위해서는 "헤이카카오앱"을 다운받아야 한다!
황급히 다운받음 
앱을 다운을 받으면 시키는대로 하면된다. 와이파이를 켜고 카카오미니를 연결한다!
고럼 아래와 같은 화면이 뜬다! 그리고 기기설정을 눌러보면 
요렇게 카카오 호출명령어를 바꿔줄수있다.
처음 기본은 헤이카카오였는데
카카오야, 카카오, 카카오미니 이렇게 네개가 있었다!
나는 부르기 쉽게 카카오라고 했는데
생각보다 남자친구와 통화중에 카카오라는 단어를 꽤나 쓰더군...
시도때도 없이 자기를 부르는 줄알고... 네? 못알아들었어요라고 외침
그리고 멜론, 카카오톡, 카카오T택시를 연동할 수 있는데
연동을 하면 좀 더 편리하게 노래도 듣고 카톡도 보내고 할 수 있다ㅋㅋ
카카오미니가 얼마나 알아듣는지에 따라 카톡을 자유자재로 보낼 수 있는데
괜히.. 다른사람한테 보낼까봐 ..ㅋㅋ
물론 ㅇㅇㅇ님에게 ㅇㅇㅇ라고 보낼까요? 라고 다시 되묻긴하지만.. 
그래도 불안한것ㅋㅋㅋ
노래를 틀때 너무 좋다.
비오는날 듣기 좋은 노래 틀어줘! 등등
컨셉으로 이야기해도 찰떡같이 알아듣고
듣다가 듣기 싫으면 "카카오, 다음노래!" 그럼 또 다음노래로 넘겨줌ㅋㅋㅋ
하루만에 익숙해져서 아까 운전하는데 자동차에 명령내릴뻔..ㅠㅠ
그런데 카카오가 생각보다 말을 잘듣지만 
자기가 대답하기 곤란하거나 잘모르겠으면 그냥 씹는다. 매우 자주 씹는듯ㅋㅋㅋ
스무고개 질문을 한참 던지더니... 답을 안하고 씹음
노래도 불러줌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
엄청경쾌함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이제 멜론을 계속 써야하는 이유가 생겨버림..ㅋㅋㅋㅋ
오늘은 카카오 인공지능 스피커카카오미니 후기입니닷라이언 스피커로 골랐어요 TV..무한도전에서 인공지능스피커 보고 오 신기하다 생각했는데 실제로 써보니까 유용한것같아요ㅎㅎ
카카오 인공지능 스피커 전체샷 카카오미니는 어피치 피규어와 라이언 피규어 선택 가능한데요건 라이언 스피커다!
빼꼼 라이언 졸귀ㅠㅠ카카오 인공지능 스피커 어피치도 귀엽지만 역시 대세는 라이언ㅎㅎㅎ라이언이 없었으면 카카오 인공지능 스피커가 넘나 허전했을것같다
자석으로 되어있어서 요렇게 탈부착 가능한 카카오미니 라이언 피규어
한손에 쏙 들어오는 카카오미니 사이즈!휴대용 블루투스 스피커로도 활용 가능할듯하지만...카카오미니는 와이파이 연결이 필수라는 점 참고하세용
간단한 카카오미니 조작키카카오미니 사용법은 좀 더 연구해봐야할듯
카카오미니 라이언 넘 귀여워서 한컷 더넘나 귀여운것카카오 인공지능 스피커 잘뽑았어...
카카오 인공지능 스피커 카카오미니는헤이카카오! 라고 말하면 알아듣고 작동한다신기신기
헤이카카오 혹은 카카오라고 부르면요렇게 반응하는 카카오 인공지능 스피커
카카오미니 메뉴얼도 동봉되어있으니헤이카카오를 부르고 참고해서 물어보기!
카카오미니로 음성 카톡도 가능한데이거 은근 편한것같다
ㅇㅇ에게 ㅇㅇ라고 카톡 보내줘 라고 하면 이렇게 카카오미니로 카톡이 보내진당카카오 인공지능 스피커 음성인식 신기방기
침대맡에 위치시킨 카카오 인공지능 스피커 카카오미니로 누워서 카톡하고 날씨물어보고 미세먼지예보 알고 멜론 연동해서 노래 추천받고...넘나 편한것
카카오미니 총평없어도 되지만 있으면 은근 꽤 편리하다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ카카오 인공지능 스피커 카카오미니 후기 끝!
시각장애인의 생활을 돕는 AI 스피커(인공지능 스피커)
시각장애인의 생활을 돕는,
똑똑한 AI 스피커를 소개합니다!
터치로 작동하는 기기가 늘어난 현실
과학 기술이 발전하면서 우리 주변에는
'터치'
로 작동하는 기기들이 늘어났습니다.
대부분의 이용자들에게는 편리한 기술
터치 스크린
하지만 이런 터치 기능 때문에 오히려
생활이 불편해진 사람들도 있다고 합니다.
시각장애인들이 겪는 생활의 어려움
바로 
시각장애를 가진 사람들
입니다.
기존의 가전제품들은 대부분 돌출된 형태의
'버튼'
이 있었기 때문에 손의 감각으로
기계의 전원을 켜고 끌 수 있었고,
기능도 비교적 자유롭게 사용할 수 있었는데요!
평소 인식하지 못했던 사라진 버튼의 불편함
하지만 터치스크린의 경우,
표면에서 구별하기 어려운 일체형이기 때문에
손 끝의 감각만으로는 전원이나 기능 버튼을
찾기가 쉽지 않습니다 ㅠㅠ)
마음을 울린 LG U+의 '고마워 나에게 와줘서' 광고
LG 유플러스에서는 시각장애인의 이야기를 담은
유투브 광고를 제작하기도 했는데요.
고마워 나에게 와줘서
시각장애인이 고마움을 느낀
존재는 과연 누구일까요~?
바로 AI 스피커입니다 :)
네이버 클로바, 카카오 미니 등 다양한 AI 스피커
AI 스피커는 음성인식으로 쉽게 작동하고,
필요한 정보를 검색해서 알려줄 뿐만 아니라,
IoT로 연결된 가전제품들과도 연동되어
알람을 맞추거나, 공기청정기를 켜고 끄는 등의
행동도 훨씬 쉽게 만들어주었습니다!
터치 버튼으로 어려움을 겪던 생활에
완전히 새로운 길을 열어주었다고 볼 수 있죠~
AI스피커와 IoT 기술이 결합된 사회공헌 활동
LG U+는 시각장애가정 500개 가구에
AI 스피커를 전달하였고,
SK 텔레콤은 스피커, IoT 기기를 무상으로
제공하는 '스마트 드림하우스'를 짓고 있습니다.
IT 기술이 장애인의 생활과 복지에
점차 스며들고 있는게 느껴지시나요~?
기술이 지닌 참된 의미에 대해 깨달은 시간
기업의 사회공헌 활동을 통해
시각장애인은 삶의 질을 높일 수 있었고,
사람들은 평소에 생각치 못했던 장애인들의
어려움과 IT 기술의 힘을 깨달을 수 있었습니다.
기술의 발전이 편리함을 넘어 더 나은 삶으로 이어지길!
앞으로도 기술의 발전이 단순한 편리함을
넘어서 더 나은 삶을 향한 하나의
발걸음이 되기를 희망해봅니다 :)
서울시복지재단 wish 서포터즈 5기 활동 중 :)
[참고자료]
'터치'가 더 불편한 시각 장애인들...인공지능이 활동 도와
장애인의 삶 속으로 스며드는 인공지능
SK텔레콤 스마트홈, 사회복지법인 따뜻한동행과 장애인 위한 ‘스마트홈 드림하우스’ 사업 시작
[U+우리집AI] "고마워, 나에게 와줘서“
윤쓰입니다. 인공지능스피커 네이버프렌즈가 집에 온 지도 벌써 한 달이 지난 것 같아요. 한 달 정도 롱텀으로 사용을 해봤고 간단하게 사용 후기 남겨보려고 해요.
최근에는 미니언즈 버전도 나왔던데 제가 구매할 당시에 가장 마음에 들었던 아이가 셀리여서 네이버프렌즈 제품 중에 셀리를 데려왔네요. 그간 사용하면서 가장 만족도가 큰 부분은 잔잔하게 음악 듣고 싶을 때 음성으로 손쉽게 음악 재생이 가능하니 참 편리하더군요.
인공지능스피커 셀리의 주요 기능이 정리되어 있어요. 음악 추천 및 재생은 기본이고 구조상 360도 어느 방향에서도 왜곡 없이 들을 수 있으며 아이들을 위한 동요/동화, 영어 스피킹이 가능하며 음악 외에도 다양한 정보검색이 가능합니다. 추가적인 IoT 제품으로 디바이스 컨트롤도 가능하고 배터리가 탑재되어 간단하게 휴대도 가능합니다.
인공지능스피커 제품에 꽤나 종류가 많아서 고민이 많이 되었고 마지막까지 카카오 제품과 고민을 많이 했는데 역시 휴대가 가능한 점이 네이버프렌즈를 선택하게 된 가장 큰 이유였던 것 같아요. 멜론을 사용하지 않았기 때문에 손쉽게 결정할 수 있었던 것 같아요.
셀리 캐릭터와 혼연일체 된 네이버프렌즈 인공지능스피커 디자인이 일단 너무 귀여워요. 주둥이를 누르면 바로 음성인식을 실행할 수 있어요. 클로바라고 부르면 음성인식 스탠바이가 되며 앱을 통해 이름을 바꿀 수도 있어요. 저희는 셀리로 세팅해서 "셀리야" 라고 부르고 있어요. 성인의 음성은 비교적 잘 인식이 되는 반면 딸아이가 "셀리야"라고 부르면 인식이 안될 때가 많아서 딸아이는 아예 주둥이를 누르고 음성명령을 하더라고요.
네이버프렌즈의 뒷면에는 음성인식 잠금 버튼, 블루투스 설정, 볼륨업, 볼륨다운 버튼이 있고 아래쪽에는 충전을 위한 USB타입 C 포트가 내장되어 있습니다.
전원 버튼은 아래쪽에 이렇게 숨어 있어요. 충전 케이블과 어댑터를 제공하고 있어요. 
설명서 아주 꼼꼼하게 잘 되어 있어서 네이버 클로바 앱을 설치하고 설명서대로 진행하시면 어렵지 않게 사용이 가능합니다.
딸아이가 저를 닮아서 이런 IT제품들 참 좋아하는데요. 얼른 세팅해줘야겠어요. 한 달 동안 사용 패턴들을 살펴봤는데 주로 잠자기 전에 동화 읽어주는 기능을 참 많이 사용하고 있더군요. 저도 가끔 빌려와서 사용 중인데 블로그 하면서 잔잔한 노래 들으려고 "조용한 노래 들려줘" 하면 분위기 좋은 노래 잘 틀어주네요.
클로바 검색하시고 설치하면 내 손안의 인공지능 비서 지금 만나보세요 라고 나옵니다.
약관 동의하고 부를 이름 써주고 딸아이 이름을 써줬어요. 디바이스 준비해놓고 연결하기를 눌러주면 됩니다.
블루투스 연결하고 사용할 Wi-Fi 비밀번호를 입력해줍니다. 셀리의 주둥이를 짧게 누르면 소리를 끄거나 켤 수 있고 길게 누르면 음성인식을 할 수 있어요.
저희 가족의 사용 패턴을 보면 낮에는 와이프가 좋아하는 노래 들으며 사용하고 제가 퇴근한 후에는 블로그 작업하면서 가볍게 조용한 노래 듣고 딸아이는 잠자기 전에 동요/동화 등을 가볍게 들어요. 처음엔 관심도 없던 와이프가 몇 번 사용해보더니 낮에 정말 잘 활용하고 있다고 해요. 이전보다 훨씬 노래를 많이 듣게 되었다고 좋아해요. 그리고 외출 전에 날씨나 미세먼지 확인 가능해서 편리하다고 합니다.
또한 가벼운 검색은 가능해서 이것저것 물어볼 때도 있어요. TV 보다가 검색 필요한 것 있으면 물어보면 어쩔 때는 친절하게 안내하기도 하고 어떨 때는 검색을 못하는 경우도 있어요. 다양한 검색 패턴을 토대로 학습을 하기 때문에 시간이 지날수록 정보 검색력은 좋아진다고 합니다. 다만 조금 아쉬운 건 음성인식 속도인데요. 조금 느려요. 카카오미니의 경우 확실히 속도가 빠른 편인데 아쉬운 부분입니다.
스피커의 음질은 가볍게 듣기에는 꽤나 괜찮습니다. 물론 전문 블루투스 스피커에 비하면 품질이 떨어지지만 전 충분히 만족스럽네요. 음량 조절 폭도 괜찮고 음질도 꽤나 선명한 편이고 야외에서는 아예 블루투스 스피커로 활용도 가능해서 좋아요. 카카오미니 대비해서 휴대가 가능한 점은 정말 장점이네요. 딸아이방, 거실, 안방, 제방 등을 오가면서 편리하게 사용할 수 있거든요.
요렇게 블로그 작업하면서 참 자주 이용하고 있어요. 딸아이 선물로 샀는데 요즈음은 사실 저와 와이프가 더 많이 사용하고 있네요. ^^
음성명령으로 가능한 걸 대충 정리해보면 걸그룹 노래 틀어줘, 노래를 듣다가 가수 이름 뭐야?, 누구 가수 노래 틀어줘, 오늘 날씨 어때, 뉴스 틀어줄래, 미세먼지 어때?, 인기 동화 읽어줘, 자장가 들려줘, 일본어로 반갑습니다가 뭐야? 등 꽤나 다양한 음성명령 처리가 가능합니다. 
네이버프렌즈의 음성명령 기능을 동영상으로 남겨봤어요. 사진보다는 동영상 보시면 기능 파악에 훨씬 도움이 되겠더군요. 자연어 처리가 가능한지 사람마다 특유의 말투나 어투에 대해서도 잘 인식이 되어서 신기하긴 했어요. 
음악 좋아하시는 분들에게는 꽤나 좋은 친구가 될 것 같아요. 저의 경우 기존 멜론이나 음악 서비스를 사용하지 않았기 때문에 네이버 뮤직을 사용해야 하는 네이버프렌즈 인공지능스피커 제품에 대한 불만이 없지만 오랫동안 멜론을 사용하셨던 분들에게는 사실 카카오미니가 더 맞을 수도 있을 것 같아요. 결국 기존에 사용하셨던 음악 생태계를 무시할 수는 없으니까요. 
IoT 제품과의 연계성도 조금씩 지원이 되고 있는 것 같은데 아직은 활용성이나 호환성의 한계가 있는 것 같아요. 아파트의 조명이나 난방이 이미 앱을 통해서 원격제어가 가능한 구조인데 셀리를 통해서 음성지원은 안되니 참 아쉽더라고요. 외국의 경우 호환성 지원되는 다양한 제품을 통해서 스마트홈 호환성이 좋아 보이던데 곧 그런 날이 오겠지요. 
아직은 가벼운 음감용인 게 현실인 것 같아요. 저처럼 음악감상 좋아하시는 분들은 인공지능스피커 제품 한번 활용해보세요. 상당히 새로운 사용자 경험을 제공해줘요. 셀리야 지금 미세먼지 어때?? 오늘은 미세먼지 좋다고 하네요. ^^
스마트 스피커 카카오미니 후기 카카오스토어에서 할인한다고 하기에희승이가 구입한 카카오미니 !! ㅎㅎ
넘 흥분해서 조립하구 찍어벌임 ㅎ암튼 충전기랑 스피커그리고 라이언이 들어있다!
영롱 하여라..근데 바로 사용 ㄴㄴ 와이파이 있는 곳에서 사용가능하구꼭 충전기랑 연결되어 있어야지 사용 가능함그것이 단점..?
어플다운받고 핸드폰이랑 연동 시킨다!그리고 헤이 카카오 라고 부르면바로 작동 !! ㅎㅎ근데 대화하다가 카카오 말만 들어가도 반응함예를 들면,엄마 카카오닙스 어딨어?하면네? 부르셨어요? 이런식 ㅎㅎ
저기에 라이언이 잠들어 있었음
기능들!근데 난 첨에 반신반의했는데 진짜 은근히 음성인식도 잘되고노래도 찰떡같이 잘 찾는다!
버튼 작동하는것!단순하고 쉬움ㅋㅋㅋ그리고 카카오톡이랑도 연동되서카톡도 보내주고 통화도 가능하다!
카카오 부르면 저렇게 됨!
이런식으로 되어있구ㅋㅋㅋ아 그리고 숨겨진 기능?!카카오 노래불러봐 하면노래부른다ㅋㅋㅋ랩도 하구...심심할때 같이 놀기 딱이다..^^ 주륵,..
안녕하세요 비빔빅입니다(o^^o)늘 블루투스스피커를 갖고싶어하던 저였는데아무리 검색을 해도, 전자코너를 가도#카카오미니 를 본 순간 얘 아이면 안되겠더라구요ㅠㅠ❤️멜론 회원이 아니라 할인두 안되구금전적으로 부담이 되서 포기하고 있었는데
짜잔!!진짜 귀엽죵
근무 중 깜짝 선물을 한 짝꿍님❤️만우절날 당한게 있어서 진짜 만우절인줄...의심많아 클낫어욯ㅎㅎㅎㅎ
초스피드로 집 도착!
너무 조아서 개봉하는 순간순간을카메라에 담았어요ㅎㅎ
딱봐두 뭔지 알겠는 상자(≧∀≦)
너 왜 거기서 안나오니
이대로두 핵귀욤ㅠㅠㅠㅠ
이렇게 심쿵시키지 잇기없기❤️
라이언을 올릴려면 얼른 본체를 꺼내야죠
블루투스스피커 등장오~포장클라스+.+ 철벽안전꼼꼼~~
걷어내니 카카오미니 설명서가 있어요
카카오미니 충전기도 있구요카카오미니가 충전식 무선이면 참 좋겟지만,,고건 아니예요ㅠㅠ항상 꽂아둬야함
사용 설명서 봉투를 여니 3장이 나와요길지 않은 설명서라 금방 읽구욤
이때쯤 또 등장하는 귀욤 라이언❤️앙증맞은 뒷태에 미소절로❤️
얘 자석인가봐요ㅎㅎ
뭐든지 기계치라 익히는데최소이틀은 걸리는 비빔빅^^이날두 요기까지 찍고 이 귀요미랑사투를 벌였어요ㅎㅎㅎㅎ시키는대로 헤이카카오도 깔고 다했는데연동이 왜안될까ㅠㅠ지금은 웬만큼 적응하구멜론두 정기결제 구입하구(첫달 100원 굿>_<)온가족이 카카오미니의 매력에 푹빠져버렸어요❤️(저희아부지가 제일ㅎㅎㅎㅎ)이제 앞으로 제 일상글에 종종 등장할 예정입니당ㅎㅎ오늘 비가 정말 많이 와요ㅠㅠ비 조심하시구 남은 하루도 행복하게 보내세욤
[잇츠IT] ‘구글홈’ 상륙 초읽기, 이렇게 달라진다출처 : 머니S | 네이버 뉴스 http://naver.me/xW97AENF
구글홈. /사진=구글구글의 인공지능(AI) 스피커 구글홈과 구글홈 미니가 각각 지난 6일과 10일 국립전파연구원에서 전파인증을 받았다. 통상 전파인증이 국내 출시가 임박한 시점에 이뤄진다는 점을 미뤄보면 구글홈은 이르면 5월 중, 늦어도 상반기 안에 국내에 출시될 것으로 보인다.국내 AI 스피커 업계는 구글홈이 상륙할 경우 적지 않은 파장을 겪을 것으로 본다. 구글홈이 ‘한국어를 얼마나 구현할지’, ‘관련 콘텐츠가 얼마나 준비됐는지’가 관건이지만 세계시장에서 보여준 절대적인 영향력은 절대 무시할 수 없는 수준이다.◆AI 스피커, 킬러콘텐츠 부재에 ‘주춤’지난 17일 구글홈이 국내에 출시될 것이라는 소식에 업계는 촉각을 곤두세웠다. SK텔레콤, KT, 네이버, 카카오 등 국내 AI 스피커업체는 “AI 스피커 시장이 커질 것”이라면서도 “구글홈 출시에 대비해 국내 최적화된 콘텐츠를 선보이는 것만이 생존할 수 있는 전략”이라며 긴장의 끈을 놓지 않았다. 일각에서는 구글이 국내 AI 스피커의 단점을 파고든다면 국내업체는 궤멸상태에 빠질 수 있다는 목소리도 나온다. 지난해 급성장한 국내 AI 스피커 시장은 춘추전국시대를 방불케 한다. 각 기업들은 AI스피커를 신성장동력으로 삼고 획기적인 기술 개발에 열을 올렸다.지난해 우후죽순 출시된 AI 스피커는 올해들어 성장세가 다소 둔화된 모습을 보인다. 업체별로 AI 기반 인터넷전화(VoIP), 환율·계좌조회서비스, 생활영어, 음식주문 등의 기능을 선보였지만 확실한 킬러콘텐츠가 없어 사용자는 크게 늘어나지 못하는 양상이다.
네이버 클로바 미니언즈 에디션. /사진제공=네이버AI 스피커 사용자들은 다양하지 못한 기능에 불만을 토로한다. 경기 파주시에 사는 성모씨(35·남)는 “지난해 프로모션 기간 중 AI 스피커를 구입했지만 크게 유용하다는 생각은 들지 않는다”며 “AI 스피커의 ‘지능’을 활용할 수 있는 콘텐츠 부재가 결정적”이라고 말했다.이승훈 LG경제연구원 책임연구원은 “AI의 음성인식 기능은 최근 수년간 정확도가 크게 향상됐다”면서도 “다만 AI 스피커에 탑재된 기능을 다양하게 활용하지 못하는 점은 아쉽다”고 지적했다.◆구글홈 판 키울까, 엎을까국내 AI 스피커가 큰 성장세를 보이지 못하면서 주춤하는 사이 해외 기술은 가파르게 발전했다. AI 스피커 선두업체 아마존은 2014년 AI 스피커 에코 출시 당시 만해도 사람의 목소리를 알아듣는 수준이었지만 최근에는 목소리로 사람을 구별해 그에 맞는 정보를 제공하는 형태로 발전했다. 구글은 완벽한 대화가 가능한 기술을 구축, 사람과 대화하듯 이야기를 주고받을 수 있는 수준에 도달했고 중국의 샤오미도 정부의 후광에 힘입어 급속도로 성장 중이다.원본보기카카오미니. /사진제공=카카오시선을 다시 구글홈의 국내 시장 상륙에 돌려보자. 구글홈은 국내 AI 스피커시장에 어떤 영향을 미칠까. IT업계 한 관계자는 “현재 상황에서는 해외의 AI 스피커가 국내보다 더 많은 기능을 갖춘 것은 사실”이라며 “안드로이드 스마트폰이라는 확실한 생태계를 갖춘 구글홈이 국내에 상륙한다면 판세 변화는 불가피할 것”이라고 말했다.반면 별다른 영향을 미치지 못할 것이라는 분석도 있다.AI스피커서비스를 제공 중인 통신사 관계자는 “소비자가 원하는 서비스를 제공하기 위해서는 다른 업체와 협력하는 것이 필수”라며 “이 부문에서 국내 업체가 유리하다”고 말했다. 그는 이어 “구글홈의 한국어 자연어 처리 능력이 어느 정도인지도 관건이다. 단기적으로 큰 영향력은 없을 것으로 생각한다”고 덧붙였다.박흥순 기자 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S>
순간순간 스치며 들었던 기억, 생각들을 되도록 그때마다 써내려가야 겠다고 생각했다.정리하고 다듬지 않는 것에 대한 불안감, 두려움이 조금은 덜어지겠지?그런 의미에서, 최근 휴대폰에 담긴 사진을 모아- 정리.
#카카오미니 #헤이카카오 #인공지능스피커대신 문자도 보내주고, 주문도 해주고, 마트 장도 봐준다고 자랑하는 인공지능 스피커 광고를 보며 하려면 직접 해야지 요즘 시대가 갈수록 너무 빠르고 편리하게만 돌아가는거라며 혀를 내둘렀었는데그걸 내가 샀다. 맙소사. 세상에.다른것 보단, 멜론 6개월 이용권에 끌려 구매.스피커 가격이 반값이었으나 이용권까지 패키지로 구매하느라 결국 89,000원에 구매했다는...일 하다가 가끔 심심하면 말도 걸고, 음악도 듣고 라디오도 듣는다. 다른건 사실 아직... 모르겠다.
#티인퓨저 언젠가 충동구매한 티 인퓨저.귀여워서 바라만 보는 걸로 만족하다 며칠전 처음 꺼내 미키를 뜨거운 물에 담갔다.귀엽..다.
#프리랜서의일프리랜서가 되고 난 이후 여러 프로젝트들을 진행해오면서 아직까지 중간에 드롭시켜 본적은다행인지 어쩐지 몰라도 아직까지 한번도 없었는데, 이번엔 누군가 드롭시킨 일을 이어받게 되었다.여러 경우의 수가 있고 다양한 클라이언트가 존재한다는 걸 매번 할때마다 느끼고 겪어내지만끝까지 진행하지 못하고 드롭시킨 이유는 분명 있었던 게 맞으므로 고민을 안했던 건 아니었는데.프리랜서의 경우 무엇보다 중요한 건 관계고 인연. 대부분의 일은 그로부터 이어진다는 걸 안다.조금 더 멀리 내다보고 이어받아 진행하는 이번 작업 역시, 좋은 쪽으로 잘 마무리 지었음 좋겠다.
#약속그리고 사전 미팅날, 누구보다 약속을 잘 지키는 디자이너라고 이번에는 믿어도 된다며 나를 상대에게소개하시는 대표님께 감사했다. 스스로 가장 중요하게 생각하는 신념인데, 그게 통했구나 싶어서. 
#손톱달미팅에 볼일까지 보고 오랜만에 어두워진 하늘을 보며 집으로 들어오던 길깜깜함 속 반짝이던 손톱모양의 초승달. 아이폰 카메라 화질 좋다.
#부모의마음 #자식의마음어머님이 어디서 선물 받아오신 43인치 TV를 스탠드형으로 설치해드리러 잠시 찾아갔던 주말.우리라면 손쉽게 하고도 남았을 일인데 매번 괜한 것에 자식들 걱정시키기 싫다고 미루고 미루는시부모님을 볼 때마다 죄송하고 감사한 마음이 동시에 든다. 오히려 사드렸어야 했는데.잘 해주지 못해 미안하고 짐이 될까봐 걱정하시는 부모님이 불쌍하다며 깊은 한숨 겨우 내쉬는 남편.부모의 마음이 이런거고, 자식의 마음이 이런거지?
#동기부여 #남편의취미엉터리도 이런 엉터리가 없을 정도로 일을 뒤죽박죽으로 하는 클라이언트와의 약간의 언쟁 후일을 중간에서 끊을까 한참을 고민하는 중에도 사실은 계속 남편의 카메라가 마음에 걸렸다."지금 진행하는 일, 중간에 안끊고 끝까지 다할거야. 대신 그걸로 오빠 카메라 바꾸는 데 보태자" 힘들고 힘들던 그 때, 유일하게 남편이 가졌던 희망이 사진이었다는 걸 알기에. 아무리 어려워도카메라는 절대 팔지 말라고 농담삼아 말을 하곤 했는데. 대신 더 좋은 걸로 바꿔주고 싶었다. 꼭.확실한 동기부여 덕분에 나는 아무리 이상한 클라이언트의 요구에도 거뜬히 작업할 수 있게 되었고남편의 취미생활을 지금보다 더욱 응원할 수 있도록 100%는 아니지만 힘을 보탤 수 있게 되었다. 어쨌든 난 그래서 너무 좋은데, 남편도 그렇지?10년도 더 된, 남편의 희로애락이 고스란히 묻어있는 카메라를 보니 괜히 짠하다. 
카카오미니안녕 어피치:)kakao mini
우리집에는 딱히 필요없을거같았던인공지능 스피커 AI (artificial intelligence) 인공지능이 뭐 별거있나 싶었고음악듣기를 좋아하는 우리부부는이미 하만카돈 스피커가 있었기에딱히 아무 생각이 없었다
그러던 어느날카카오톡 선물하기에서나에게 유혹의 손길을...58% 할인에 이끌려 나에게 주는 선물이 되어그렇게 나에게 도착한 카카오미니
어피치와 라이언 중 선택가능둘다 좋아하는 캐릭터지만갤럭시S9 어피치랑 맞추고 싶어어피치로 선택
귀여운 어피치가유유자적한 포즈를 취하며박스에서 뿅 나타났다
카카오미니 위에 이렇게 올려주면별거 아닌것같지만 귀여운 스피커가 된다
아직도 후기작성중인 갤럭시S9과 함께어쩌다보니 어피치 컬렉션 어피치 인형까지 도착하면 완벽한 어피치덕후
나는 카카오미니가 무선인줄 알았는데전원코드가 있어서 조금 실망그런데 이렇게 센스있게 홈이 파져있어서전원코드를 잘 숨길수가 있어서 실망감은 안녕-금방 마음풀리는 나란여자참 쉽고 단순한 여자
뒤쪽으로 선을 숨기니보이지 않아서 만족 또 만족손안에 쏙 들어오는 그 사이즈가 참 사랑스럽다그래서 너의 이름이 카카오미니구나^^
블루투스를 한번만 연결해서핸드폰 어플이랑 연동을 시켜주고집에 있는 와이파이 연결을 해주면핸드폰의 블루투스를 꺼도 된다나는 지금 멜론을 이용하고 있어서음악을 자유롭게 들을 수 있지만멜론유저가 아니라면 이 점은 불편할 수 있을거같다
카카오미니 그 이름답게카카오의 기능이 모두 담겨있다너무 좋은건 카카오톡을 보낼 수 있다는것손하나 까딱하지않고평소 이런말을 쓰지는 않지만장난끼가 발동해서 이렇게 보내보았다
기분이 상한 우리집남자는나에게 핸드폰을 들이민다여보 장난이에요 아잉
이런거 왜 샀냐는 남편의 말에인공지능이라서 말도 잘 알아듣고방울이한테 동화도 들려줄 수 있다고 그렇게 변명 아닌 변명을 했으니동화도 한번 틀어본다신데렐라보다는콩쥐팥쥐가 더 잘어울릴것같은 목소리헤이 카카오 라고 말하면방울이가 응! 이라고 자꾸만 한다 ㅋㅋ
노래도 틀어주고노래도 꺼주는 똑똑한 녀석사실 말을 잘 알아들을까?기대 별로 안했는데 너무 잘 알아듣는다신기해서 자꾸만 이런저런 노래를 틀어봤다오랜만에 추억에 빠져 학창시절 즐겨 들었던유키 구라모토, 브리트니 스피어스,엔씽크, 백스트릿 보이즈, 크리스티나 아길레라열심히 소환하며 휴식을 취했다
엄마에게 소소한 행복을 선물해준 카카오미니 고마워^^내 핸드폰으로 연동해놔서내가 없는 9월을 우리남편은 벌써 걱정한다이거 내껀데???
뭐 얼마나 바쁘게 살아왔다고일상기록 포스팅 마지막이 작년 11월이다.인간적으로 바쁘긴 엄청 바빴는데그동안 블로그 방문자수도 절반이상 떨어졌다 ㅜㅜ자업자득
여느때와 같이 다롱이랑 한 해의 마지막을 함께 했다.이제 다롱이도 결혼하게 되면 이제 이것도 못하게 되겠지아니면 나도 남자친구가 생기면각자의 커플과 함께 하거나 :)뭐 암튼 벌써 저 사진도 4개월이나 된 사진이다.사진 속 가방도 망가져서 버렸으니 시간이야속하게도 빠르게 흘러가 버렸다.
주말 근무를 한 뒤 였나아무튼 너무너무 스트레스를 받아서강남역 근처에 있는 골든네일로부랴부랴 달려가서 받았던 네일요즘 정말 굉장히 바빠서 사실셀프네일 할 시간도 없었기 때문에회원권도 끊어두긴 했는데 역시 네일은 셀프가 제맛
한동안 팀 내에서 점심도시락을 싸오는 분위기가조성되어 밥을 혼자 먹게 되었었는데그때 나는 혼자서 규카츠 먹으러 가고쌈밥먹으러가고 그랬다.역시 밥은 혼밥
요즘 서점에가면 참 표지일러스트가 잘 되어 있는책들을 자주 보게되는데 (이또한 직업병인지도)책을 사도 읽을 시간이 없어(변명)잘 구매 안하게 되는데 무례한 사람에게 웃으며 대처하는 법한동안 이 책을 살지 말지 고민하면서세 번 정도 서점에 방문 했었는데 결국은 안샀다.아마 네번 째 방문했다면 구매하지 않았을까 :)
망고링고 내취향인데 맛없다는 사람이 굉장히 많다취향이니 존중바람하이트는 생산 중단하지말구 계속 생산해 주시구응? 내가 계속 사먹을게!
내방역에서 발견한 브런치 맛집사실 맛집인진 잘 모르겠다모먼트모던이터리가격대비 그리 추천하고 싶은 집은 아니었다 :)
'Fave'밀크티가 맛있고 함께 주문했던라떼류는 폼이 매우 곱고 우유가 고소했으며 커피또한 산미가 느껴지지 않아완전 취향저격이었던 카페!다음에 또 가고 싶은데 생각보다 핫하다 여기는 빵도 맛있었는데사진은 한장만 첨부하도록 하겠다 .나중에 기회되면 매장 자체 포스팅을 할까 생각도 들었던 곳
보다나와 에스더러브스유 콜라보라니안살이유가 없었다.심지어 핑크야!!!!이건 그냥 나 사라고 만들어준 그런 것사실 봉고데기 쓸줄 모르는데일단 샀다.그러한이유로 판고데기도 사야하는게 아닌가 생각든다(쿰척)
아니 오랜만에 작성하는 생존신고인데어쩌다보니 물욕보고서가 된 기분이다.뭐 이렇게 나의 물욕 뿜어대는 포스팅인가.블루투스 스피커도 사야했고 겸사겸사 살키가 추천해준 카카오 미니를 데려왔다가끔 말귀 못알아 듣고 혼자 헛소리 할 때도 있고아침에신나게 준비하려고 여자아이돌 노래 틀어달라그랬더니슈퍼주니어 sorry sorry를 재생시키는 어처구니 없는 행동을 하지만그래도 아침마다 몇시냐고 짜증내듯이 물어보는 내 물음에인자한 목소리로 대답해주는 기특한 녀석이다.그래도 기능은 좀 더 보완해야겠어 카카오!!
이렇게 리폼한 스탠드 옆에 한자리 차지하고 계시는 카카오찡
네일 박람회는 열리면 꼭 가는데이번에 코네일 박람회는 완전 대 실망재료상들만 잔뜩 왔고그나마 건진거라면 디젤 미니볼드!?발색이 페인트같이 발색되어서완전 취향저격!역시 네일 박람회는 sinail이 최고인듯가을까지 다시 총알 장전해야겠다
조카 바보라서 조카 사진도 한장 투척요즘 미운네살 모드에 돌입한 하랑쓰이젠 몽둥이 가져오라 그래도실실 웃으면서 히죽거리고 앉아있는데가끔 얄미워서 부글부글 하지만그래도 아직 넘 순수한 영혼 내사랑!
콧대높은 아베크엘은평일에도 웨이팅이 있어서 가지 못했고근처에 있던 mnd커피는 다행히도 바로 들어갔는데역시 인스타 갬성 카페였던 것으로!커피맛이 환상적이진 않았다.
최근에 발견한 치킨맛집'바른치킨'처음 주문한날은 감자튀김하고 통곡물튀김 치킨 삼박자가 조화롭고양이 혜자로와서 완전 반했는데또다시 주문한 바른치킨은 실망스러웠다감자튀김양은 반으로 줄고치킨도 양이 줄어든 기분 ㅜㅜ첫 주문만 많이 주는 거였습니까~~~~감자튀김이랑 통곡물 튀김이 너무 맛있어서 치킨빼고 그 두개만 따로 추가 주문하고 싶을 지경 ㅋㅋㅋ
마지막 사진은 최근 방 대청소를 마치고 디퓨저 하나 장만해서 인증샷으로 남겨둔 사진 ㅋㅋㅋ뭔가 구색 맞춘다고 강아지 풀 같은거랑 풀떼기도 몇가닥 꽂아놨는데아이고 부질 없다.저 또한 물욕이로구나~다음 생존신고는 그리 늦지 않게빠른 시일내에 돌아올 수 있길 바라며!
일주일 동안 5살, 8살 꼬맹이들 돌봐주러 이모집에 다녀왔습니다아아그리곤 보상 중 하나인 카카오 미니입니다 후후운전하면서 노래 듣는 걸 좋아하는데옛날 차라 블루투스 기능도 없고 오디오도 매우 꾸져요..(CD 플레이어와 카세트가 있던가.. CD만이던가..)그래서 항상 블루투스 스피커를 갖고 다니며 음악을 듣는데운전 중엔 아무래도 노래 틀기가 힘드니까... (작게 들어요! 운전에 지장이 없게!)인공지능 갖고 다니면서 노래 틀게 하면 편하겠다!!! 하고 받았어요그렇습니다.. 저는 사전조사를 1도 하지 않았던 것입니다 하하하하하카카오 미니는....1. 유선입니다 (핸드폰 연결 잭 X / 동그란 단자+콘센트에 꽂는 방식)2. 와이파이가 연결되어 있어야 합니다3. 멜론 이용권이 있어야 하며4. 카카오 미니 앱 설치이것이 일단 기본 베이스였던 것입니다 하하하하:D 그래서 집에서 아주 잘 쓰고 있습죠 헤헤핸드폰을 집안에서 자주 잃어버리는데카카오야~(부름 설정을 "헤이 카카오"에서 "카카오야"로 변경함) 핸드폰 찾아줘~하면 알람을 보낼까요? 막 이러면서 찾아주고...인기 뉴스 알려줘~하면 뉴스도 읽어주고...좋아요 기능이 다양해요!(추천 명령어 안내 책자가 같이 오는데 사진을 안찍었...)카카오톡이랑 연동되어 있어서 음성으로 카톡도 보낼 수 있고 좋아욤:)계속 업데이트도 된다니까 기대해볼 만한 제품 같습니다나중엔 카톡도 음성으로 읽어주려나..(카톡 읽어줘~ 했더니 준비 중인 기능이라던데..)여유가 된다면 아부지 방에도 한대 더 놓고 싶네용뉴스랑 날씨 알람은 아부지한테 필수인데:D음악/라디오/카톡/뉴스/볼륨 조절/날씨/알람/환율/운세/게임 등 기능이 어마어마 함멜론은 저렴하게 이용권 구매를 하고 있기 때문에......저는 기기만 샀어요 48000원이던가 선물 받은 거라 정확히는 기억이 안 나지만 5만 원 조금 안되는 가격이었던 듯!
NA
지난 주말 칭칭과 강남 데이트로 두 번째로 카카오 플래그십 스토어에 방문했돠. 밥먹고 소화도 시킬겸 구경을 했는데, 예전이랑 조금 바뀌어서 구경하는 재미가 있었음ㅋㅋㅋㅋ 종종 바뀌나본데.. 자주 못 와서 아쉽다.
건물 뒷편에는 라이언 카페를 소개하는 프린팅이 되어 있어서 시선을 강탈하고 있다 ㅋㅋㅋㅋ
스토어에 들어가면 요즘 가든 컨셉으로 꾸며져 있는데, 졸귀탱.
주요 안내문도 카카오 프렌즈로 귀엽게 설명되어 있어서 안 찍을 수 없었돠 ㅋㅋㅋ
가든 시리즈 가든 라이언및 식물을 키우는 용품들이 봄느낌 물씬.
봄에 도시락 싸들고 놀러가기 좋은 아이퉴!
입구쪽에 카카오 프렌즈 입간판(?)같은게 있어서 사진찍기 좋다.
각종 학용품 부터 별의별 악세사리가 다있음 ㅋㅋㅋ 사고싶은 마음 참는다고 혼남.
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 느낌있는 네오와 어피치
스마트기기 제품도 있다. 카카오 미니 라이언 귀엽다.. 요즘 스마트 스피커가 핫한데 하나 사고 싶은 마음도 들지만 무쓸모..
인형부터 피규어 라이언 컵 피규어까지.. 사고싶은게 넘 많앙...
강남 플래그 스토어의 수호신 라이언 ㅋㅋㅋㅋ
2층으로 가면 베이비 카카오 프렌즈가 반겨준다.. 심쿵..!! 2층 올라가면서 주의하시길..미끄럼에 올라간 어피치 왕대갈임 ㅋㅋㅋ 
매장 중간중간에 이런 거대 피규어들이 있어서 사진찍기 좋다 ㅋㅋㅋ 프사각 사진들이 아주 많이 나온다 칭칭님 사진도 많이 찍었는데, 올릴 수 없어서 아쉽.
구경만해도 행벅해지는 카카오 프렌즈 샵 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
뷰티 카테고리는 어피치가 잡고 있다. 잠옷부터 별의별 뷰티 용품이 많음.
네오가 그 앞을 또 지키고 있다 ㅋㅋ 뷰티 양대 산맥 어피치와 네오 ㅋㅋㅋ
심장이 남아나질 않는다...
사고싶은 마음 겨우 추스리고 아쉽게 그냥 나왔지만 다음에는 가득 사서 돌아와야듸~~ 강남에 오면 카카오 프렌즈 샵 꼭 들리세요~~
안녕하세요!
망고군 입니다.오늘은 인공지능 스피커 카카오미니(kakaomini)를소개해드리고자 합니다.
요즘 남녀노소 가리지 않고 가는 집마다 카카오미니를소장하고 있더라고요 ㅎㅎㅎ그래서 저도 샀습니다!!ㅎ
개봉을 하니 깔끔하게 정리되어 있네요 ㅎㅎㅎ
내용물은A/S 요청서, 교환/반품 신청서, 피규어, 스피커입니다.
우선 A/S 요청서, 교환/반품 신청서는 잘 챙겨두기로 하고요~
피규어는 어피치, 라이언 2종류인데요.저는 우리의 대세 라이언을 선택했습니다!
케이스에 S/N, 제조년월은 A/S 요청할 때 필요할 것 같아 우선 사진으로 찰칵!
카카오미니 사용할 때는Android 4.4, iOS 10.0 이상에서 사용이 가능하니 구매 전에 반드시 참고하세요!그리고 무엇보다 Melon과 연동해서 사용하는 건데SKT용 '멜론 익스트리밍' 사용하는 분은 안됩니다.....멜론에서 판매하는 스트리밍 상품만 사용 가능합니다!
자~!! 이제 본체를 개봉해 보겠습니다!!
열면 심플하게 스피커만 딱! 보이네요~ㅎㅎ
카카오미니 전신에는 스크래치를방지하기 위해 포장이 꼼꼼히 되어 있습니다.
이것저것 많은 것보다는 심플한게제 취향이네요~ㅎㅎㅎ
자~ 드디어 카카오미니의완전체 라이언을 걸쳐 보았습니다!!ㅎㅎ어피치도 궁금하네요...ㅎㅎ
박스 안에 내용물은카카오미니, 전원케이블, 설명서가 들어 있습니다.
사용자 설명서는처음 시작하는 분들을 위해 그림과 같이 자세하게 설명되어 있습니다.
그리고  틈틈이 볼 수 있는 카카오미니 활용 Tip까지~제가 주로 사용하는 기능은날씨, 카카오택시, 멜론, 미세먼지, 알람, 뉴스 입니다.요즘은 미세먼지가 심하죠~ 그래서 저는 아침마다 "헤이 카카오~ 오늘 미세먼지 어때?" 하고 물어본답니다^^
설치 완료하고 불러보았습니다."헤이~카카오~"
카카오프렌즈를 좋아하고 멜론에서 검색해서듣기 귀찮고 알아서 선곡해줬으면 좋겠다.이것저것 편리한 기능이 많았으면 좋겠다.이런 분께 추천드리고 싶습니다~^^
감사합니다~ㅎㅎ
NA
#카카오미니 #스페셜피규어#카카오프렌즈피규어 #어피치#헤이카카오 #멜론 #카카오미니스피커#스마트스피커
안녕하세요 잇님들 ! 라보에요 ~~ 
요즘 핫하게 떠오르고 있는 스마트 스피커 네이버에선 클로바 프렌즈가 인기라죠 ?!하지만....저는 네이버뮤직 보다는 멜론 을 주로 사용하고 있다보니 클로바 프렌즈를 사용할 수 없겠더라구요 ㅠㅠ 
그러던 중 ~!카카오톡 선물하기 안에서 발견한 카카오미니 스피커 !!!!! 거기다 58% 할인까지 하고 있지 모에요 !!!! 제가 주문하려고 했지만 3월달에 서울 다녀온 타격 때문에 패쓰.... 
하지만 !!!!!저는 카카오미니 스피커 를 손에 넣고야 말았습니다 !! 바로 카카오톡 선물을 받았지 모에요 ㅠㅠㅠㅠ 
카카오미니 스피커 는 멜론과 콜라보하여 만들어졌어요 ! 저는 멜론 스트리밍 이용을 하고 있었던지라 간단하게 등록만 하면 사용할 수 있겠더라구요 ! 그리고 스마트 스피커 답게 손으로 스위치를 켜고 끌 필요 없이 말로만으로도 가능하다는것 !! 얼른 보고 싶어서 뜯어보았습니다 ! 
우선 카카오미니 와 카카오프렌즈 피규어 도 포함되어 있어요 라이언 하고 싶었지만 집안 인테리어 생각하니 어피치가 좋겠더라구요!머리가 엄청 무거운 아이에요 ㅋㅋㅋㅋ 첨에 바닥에 두는데 안세워져서...카카오미니 에 어떻게 붙어있는거지 의문.... 
어피치와 카카오미니 함께 있는 것을 보려고 바로 카카오미니 오픈 했어요 ! 우선 A/S 요청서와 교환 / 반품 신청서가 있어요 특별한 하자가 없는 이상은 사용할 필요 없는 것들이죠 ~~ㅎㅎ 그래도 혹시나 몰라 챙겨두었지요 ! 
그리고 !!!! 제일 궁금했던 카카오미니 등장 !! 
구성품은 딱 이렇게만 있어요 ! 카카오미니 본체, 어뎁터, 사용설명서 생각보단 간단하게 들어있더라구요 ! ㅎㅎ 
카카오미니 주변에 붙여져 있던 비닐을 떼버리고 !제일 위에는 버튼이 네개 있어요 설명하지 않아도 어떤 버튼인줄 알 것같은 모양..ㅋㅋㅋ
아래쪽엔 카카오미니 제조년월과 모델명 등등 적혀있구요 ~ AUX OUT / POWER / USB 이렇게 세개의 구멍들이 있어요 어뎁터는 POWER 에 꽂으면 된답니다 ㅎㅎ 아직 다른 것들은 사용해 보지 못했어요 ! 자 이제 카카오미니 를 어떻게 깨워야 할지 알려드릴게요 ~~ 
우선 헤이카카오 Hey Kakao 어플을 설치합니다 
헤이카카오 어플 들어가면 왼쪽 창이 떠요 ~ 카카오미니 에 녹색불 켜져있는지 확인합니다 ~ 녹색불이 켜지지 않았다면 (●) 을 길게 눌러줍니다 
휴대폰에서 와이파이 설정으로 들어갑니다 와이파이 안에 Hey_Kakao 를 설정 해 줍니다 
와이파이를 선택하고 나면 연결할 와이파이 선택이 나옵니다 제가 사용하는 와이파이인 RaboLee 선택 해주면 "카카오미니 네트워크 연결중" 이 뜨구요 ! 그럼 카카오미니 설정은 끝납니다 !! 멜론을 사용할 거라면 멜론인증도 하셔야해요 ! 멜론인증은 아이디와 비번만 있으면 손쉽게 가능하답니다 !! 멜론인증 과정은 제가 까먹고 캡쳐를 안해서 ㅠㅠㅠㅠ 
이제 카카오미니 를 깨워봅시다 !!!! "헤이카카오" 라고 얘기하면 짧은 소리와 함께 불이 들어옵니다 ! 그럼 원하는 말을 하면 된다지요 > <이거이거 진짜 완전 요물이에요 !!!! 
 
카카오미니 를 이용해서 카카오톡 메세지 전송 해 보았어요 첨에 당황해서 엄청 어눌하게 말했는데...ㅋㅋㅋㅋ
화살표로 되어있는 부분이 카카오미니 를 통해서 카카오톡 메세지를 보낸 것이랍니다 카카오미니로 보내면 카카오미니의 불 들어온 모양과 같은 모양이 앞에 뜨더라구요 ~ ㅋㅋ 신기방기한 요물...ㅋㅋㅋㅋㅋ친구한테 얘기했더니 쩐다며 ㅋㅋㅋㅋ 나도 처음 써보지만 .... 쩐다......!!!!!!
요즘 밤에 잘 때 유용하게 사용하고 있는 카카오미니 캔들워머도 핑크, 어피치도 핑크, ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어쩌다보니 요즘 핑크천지가 되어버린..ㅋㅋㅋㅋ 가끔 밤에 가위눌리고 잠을 못잘때가 있는데 카카오미니 덕분에 요즘 밤잠 설치지 않고 잘 자고 있어요 ! ㅋㅋ 스마트한 요즘 시대에 맞는 스마트 스피커 !! 카카오미니 덕분에 스마트한 사람이 된 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋ ♥♥
우연히 동생네서 사용해본 카카오미니!나도 한번 구매해보았다 : )
피규어와 함께 이렇게 왔다.어피치와 라이언 피규어 2가지 종류 중에 나는 어피치! 
피규어 먼저 뜯어보자. 귀여운 어피치가 쑝-라이언이 더귀여운것 같았는데,어피치도 실물 넘귀엽다 :  )
카카오미니 박스를 뜯어보았다.구성은 요로케  어댑터와 함께-
콘센트에 어댑터 전원을 꼽고 앱을 다운로드하여 내 핸드폰과 연동시켜준다. 
핸드폰과 멜론을 연동시켜놓고헤이! 카카오! 부르면 대답을 한다.위와 같은 명령어를 말하면 원하는 답을 알려준다!! 신기해!
앱으로도 제어가 가능하다!
어피치도 자리를 찾아주니넘 이쁜것 : ) 단점이라면, - 무선이 아니라는점(어댑터 연결) 요건 참 아쉬운점 - 멜론 이용권이 없으면 노래를 들을수 없다는점 (1분듣기 가능^^;)- 개인카톡은 보낼수 있지만 단톡방은 보낼수없다 (요거 좀 아쉬움)★ 주의할점 (경험담)개인카톡을  보낼경우 이름 음성인식 오류로 원하지 않은 다른 상대방에게 카톡이 갈수있다 ㅠㅠ 조심조심! 하지만 다양한 기능면에서 장점도  꽤나 많다.아침 출근전 옷고를때 날씨와 미세먼지도 확인해보고 노래도 듣고 알람도 맞춰놓고 주요뉴스등 다양한 기능을 음성만으로  할수있어 참편리하다 .음질도 좋았다 젤 신기한것은 지인들에게 온 카카오톡 메세지 갯수 확인과  음성명령으로카톡을 보낼수있다는점!! 만족하며 사용중이다 : ) 
NA
네. 예약을 했었죠 차를..
차를 예약하면서 카카오 스피커를 준다고 했는데... 도착하여 올려봅니다.
박스오픈. 애플덕분에 비닐로 감싸진  깔끔한 패키징이 늘어나고 있습니다.
카카오 미니 스피커 박스
랜덤으로 제공하는 피규어인데, 받아보니 라이언.
유병x 님 닮은것같은 눈매.
hey 를 보고 이케아가 생각남..
음성인식이 생각보다 잘 되어서, 왜그런가 하고 보니 각 모서리마다 마이크가 하나씩...대충 조용히 말해도 인식하는 범위가 넓더라구요.. 사용하기는 편합니다.'헤이카카오 일본 최신음악 틀어줘' 하면 나옵니다 ㄷㄷ사용하는 화면 몇장 캡쳐 해봤습니다.
네..돈을 내야 6개월이 무료입니다.사용해보니 편하고 좋으네요..간단한 카카오미니 멜론 연동방법헤이카카오 앱을 설치 -> 멜론 ID 로그인 -> ID의 멜론 결제내역을 확인 -> 카카오 미니 스피커에 접속정보 전달.이렇게 설정을 한번 하면, 그 뒤로 스피커 전원을 끄고 다른곳에 연결하여도 멜론 계정정보가 남아있게 되어, 따로 셋팅 할 필요 없이 '헤이카카오'+ '멜론' 사용이 가능하게 됩니다.
NA
NA
너무 행복합니다사실 공방에 스피커 하나 다시 사야지 하고 있었는데지인이 카카오미니 인공지능AI스피커를 선물해줬어요~~~><너무 감사하게 잘 쓸게요!다음엔 영상을 찍어서 올려야겠어요!감사한 그마음으로 더 열심히 해야지요~카카오미니는 소리도 깨끗하게 나오고 생각보다 질문에 대답 폭이 넓은거 같아요~그리고 가장 귀여운 라이언이 자석으로 뙇 하고 붙는답니당~ 절 지켜보는 그 눈빛😍귀여운 카카오미니 스피커 가끔씩 일상에 올릴게용!
#미니사이즈블루투스스피커 를 찾다가 #카카오샵 특가행사 중인 #카카오미니+스페셜 피규어 구매했어요
피규어는 평소에 좋아하는 라이언으로 선택했어요
피규어 내에 자석이 있어서 스피커 후면에 탈착이 가능해요
사용시 주의사항도 한번 읽어보구요
상자를 개봉하니 미니사이즈의 블루투스 스피커가 들어있어요
미니사이즈라 휴대용으로도 사용할 수 있어서 좋아요~날도 좋아지니 #카카오미니스피커 로야외에서 음악을 들어도 참 좋을 것 같아요ㅋ
헤이카카오 어플 다운 후 사용가능해요
음악감상용으로 쓰려고 구입한거지만그 외에도 다양하게 사용 가능한카카오 미니 스피커 추천해드려요
미니멀이 되고 싶다.  라고 생각만 하는 요즘..오랜만에 충동구매 (시발비용)를 했습니다. 
지출 좀 줄이자, 버리자.  매번 다짐하고.  나름 요근래 잘 하고 있었는데 말이죠..광고를 활발하게 하는 카카오 미니를 봐 버렸습니다..
요즘 인공지능 어쩌구 스피커들이 워낙 많이 나오고,예능에서도 PPL로 자주 등장하는데도 아직 기술력이 멀었다며..  비싸기만하지 별 활용도가 없다고 스스로를 다독이고 있었습니다.그러다 저렴한 측에 속하는 카카오 미니를 봤을 뿐..하나쯤은 구매하고 싶었던 것이.. 제가 집 안에서 휴대폰을 잘 잃어 버려요..바쁜 아침에 어디다 뒀는지 기억이 안날때는 하루의 시작이 엉망이 될 정도로 짜증이 치솟기도 합니다.그래서 정말, 조금 더 좋은 제품이 나오면 하나쯤 구비하고 싶기는 했었어요. (휴대폰 찾는 용도)카카오 미니가 시중에 나온 인공지능(?) 스피커 중에 제일 저렴하고, 제가 자주 사용하는 뮤직 앱과 연동이 되더라구요. 거기다 항상 절실했던 휴대폰 찾기 알람까지!!!!♡♡그래서..  냅다 질렀습니다.....  
나란 인간..   어쩔 수 없다며.. ㅋㅋㅋㅋ그저..  시발비용 이라며.. 위로의 말을 했어요. ㅋㅋ
우선, 장점!ㆍ음성인식이 생각보다는 부드럽다.ㆍ음악의 취향이 딱히 확고하지 않은 나에게, 적합하다.ㆍ깔끔한 생김새.ㆍ스피커로써의 역할이 우수하다.ㆍ날씨 체크가 생각보다 유용하다.ㆍ시간 체크가 간편하다. (정신없을 때 최고!)ㆍ알람 설정이 아주 쉽다.ㆍ고양이들 놀려줄 때에도 사용가능하다 ㅋㅋㅋㆍ카톡 메세지가 몇개인지 확인 가능하다.( 읽어주는 기능은 업뎃 예정. 아직은 갯수만..)ㆍ버스 알림이 된다 한다. (불안정함)ㆍ택시를 부를 수 있다함. (불안해서 안써봄 ㅋㅋ)ㆍ간단한 카톡 전송이 가능하다.(하지만 메세지 읽어주기가 아직이라.. 사용이 애매)단점.ㆍ알려진 것 보다는 음성인식이 잘되지 않는다.- 특히 음악 재생중에는 짜증이..... 그 외는 잘되는 편. ㆍ검색기능이 진심 별로다.- 못알아 듣는 척하고, 무시당한다. (그냥 꺼짐)ㆍ음악 재생이 애매하다.  (좋아요 목록, 플레이 리스트 정도만 가능,                                              나머지는 랜덤임)ㆍ인공지능이 맞는가.. 의심된다.ㅋㅋㆍ 어댑터가 없이는 이동 불가능. (배터리 아님)(나는 어댑터 하나 더 사서 안방, 거실 옮겨다니며 사용. 두개는 불필요 한것 같지만, 안방에서 이름을 부르면 거실에 있는 스피커는 묵묵부답이기에..  답답해서 취침 전에는 안방 어댑터로 옮기고 잔다(알람기능))ㆍ어학사전 기능이 아주 어이없다.(영어 스펠링 좀 읽어 주었으면.. 싶은데 못 알아 듣는척한다..  그냥 단어만 읽어준다.)ㆍ영어를 못 알아듣는다.  ( "고양이 가 영어로 뭐야?" 는 가능하지만 "cat 이 무슨뜻이야? 또는 스펠링 알려줘" 는 잘 못알아 듣겠단다.....  간단한 것은 가능한데.. 조금만 길어져도 안된다...   그래서 영어 음악도 찾기 힘들다.)ㆍ버스 시간이 내가 원하는 방향이 아닐 수 있다...                                                   (불안정함.)
 카카오 미니는 다른 제품들 보다 업뎃의 가능성이 높다고 생각 됩니다. 카카오톡 회사에서 만든 것이고, 사람들이 가장 많이 사용하는 톡 앱이기 때문에, 정보수집이 아주 좋을 것 같거든요.하지만 그 가능성 탓인지, 아니면 다른 제품들도 그러한지...  아주 순수한 지능을 지니고 있습니다. 
그래도 저처럼 큰 기대 없이, 한두개의 기능만 잘 소화하면 만족하는 분들의 경우는 추천드려요.두번 추천 합니다. ㅋㅋㅋ 전, 일단 아침에 휴대폰이 안보일때 이제 당황하지 않아요.  (너므 좋음♡♡)
그리고 행복이 산책을 계획할 때 날씨, 미세먼지 체크가 정말 손쉽고.굳이 음악을 고민하지 않고 상황에 맞게 음악 재생이 가능 합니다. (전 딱히 좋아하는 가수가 없어서, 음악 목록 찾는 것도 귀찮거든요.)예를들어, "청소할때 듣는 음악 틀어죠" 라고 하면 바로 재생이 됩니다. ㅋㅋㅋㅋ저같은 귀차니즘 사람들에게 적합하지요.출근 할때 아이들을 위해 "하프 연주곡 틀어줘" 라고 말하고 나갑니다. (이동시 전 음악을 듣지 않아서 가능합니다만, 음악을 시도때도 없이 듣는 분들의 경우, 하나의 아이디로는 한곳에서만 로그인이 가능한 멜론의 특성상 한번에 두 공간에서의 음악감상이 어렵습니다.)그리고 심심할때 우리 고양이들을 골려주기 좋습니다.(새소리, 고양이 소리를 들을 수 있어서 아이들이 찾으러 돌아다닙니다 ㅋㅋㅋ)아침에 알람을 끄려면..  음악 덕분에 음성인식이 잘 안되서 꼭 일어나 꺼야합니다. ㅋㅋㅋ(장점인지.. 단점인지..)그래도 음성이 부드럽게 인식되서, 굳이 또박또박 말 안해도 되고, 꾸준히 업뎃도 되고 있어서 저는 상당히 만족하며 사용 중 입니다.
 스피커 음질도 좋은 편이니, 블루투스 스피커가 필요하셨다면 카카오 미니 추천해요. (블투 연결 가능합니다.)더 자주 업뎃 되기를 바라고, 검색기능 좀 강화 되면 더 좋겠지만, 기능이 잡다해서 이도저도 아닌 것 보다 딱 몇가지만 잘하는 지금이 더 나을수도 있겠다 싶습니다.어쨌든 저는 추천!- 제 돈 들여 작성했습니다.                         이벤트 같은거..  잘 안됨 ㅜㅠ
아는 오빠에게 생일선물로 신박한 무언가를 받았다...!
그리고 그것은 나에게로 왔다첫 미니였다
눈물이 두근! 심장이 찔끔!
봉인해제...!
안녕너 되게 인디고 청바지 원단처럼 생겼네...?^^;;
윗부분 느낌 조하... 맨들맨들...^^
카카오 미니 구성품어댑터 사용법 2부 본체 피규어 as신청서
저 파워부분에 전원 연결...!충전식이 아니라서 전원없이는 작동되지 않는다
피규어 상자를 열어재끼면라이언이 있다
메이드 인 차이나 너 중국말밖에 못하는것 아니지...?^^;; 나는 한국어밖에 못해서릐~~하하~ 넝담ㅋ
배부분이 자석이라서 척하니 잘붙는다나는 또 떨어질줄알고 조마조마했는디 하핫 촉꿈 챙피허네^^-☆
메뉴얼과 사용설명서약간 좀 회장님 모시기 메뉴얼같고 그렇지만 뭐.. 아무튼^^ㅎ
헤이카카오 앱을 깔고
나는 제일 궁금했던게다른사람 폰과 내폰을 미니에 여러대 연결해서 나 없을때 누구쓰고 그런것 처럼 다같이 쓰고싶은데 가능할까 라는 궁금증이 있었다근데 안되는거같다ㅎ그냥 블루투스 스피커사용은 가능하다고 한다
앱에서는 카카오 택시, 멜론, 카카오톡 연결 설정이 가능하다멜론과 함께한 세월만 간달프인 나는 카카오덕에 요즘 집에 와서야 음악을 듣는다...ㅠㅠㅠ흐엉엄마가 아침에 카카오에게 변진섭의 새들처럼을 틀어달라고했다그리고 뭉치와 댄스타임을 가지셨닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 좋은 스피커인듯...^^
오우...영롱해 이뻐...^^신기하게 앱이랑 카카오미니랑 똑같은 방향과 타이밍으로 로딩을 한다 진짜 짱신기했다
코드를 꽂으면 로딩을 하고
로딩이 끝나면 또로롱! 거리면서 헤이카카오라고 불러주세요 라고 한다호칭 변경은 앱에서 가능허다!
장점- 날씨를 알려준다- 알람설정이 가능하다- 노래도 바로바로 틀어준다- 음질이 좋다- 스무고개를 한다- 음성으로도 카톡을 보내준다- 음식도 시켜준다- 장보기도 가능하고- 폰으로 보고있는 무언가를 공유해준다더있는데 생각이 안난다ㅎㅎ단점- 스무고개를 동물스무고개밖에 못한다게다가 지가 못맞추면 대뜸 스무고개를 중단한다- 좀 잘삐지는거같다춤추라고했더니 처음에 둠칫둠칫 거리길래 좀 잘 춰보라고 했더니 나중에는 자기는 그런거 못한다고함- 특수문자 가령 하트 에게 카톡보내줘 하면 자꾸 회사사람들에게 밥먹었냐고 보내려고함사람이름을 바꿔줘야한다- 기온이 몇도니 라고 하면 맑다고하고 오전기온과 오후기온을 알려준다그리고 현재 몇도냐고 라고 다시물으면 저도요라고 한다그리고 정말 치명적인 단점은 친구가 소라고동이라고 했다
근데 너무 맞는말이라 할 말 없네요...ㅎㅎ금액 ●●●○○신박함 ●●●●●소라고동 ●●●●●추천여부 ●●○○○#카카오미니 #카카오 #미니 #mini #ai #스피커 #인공지능 #멜론 #카카오택시 #후기
NA
안녕하세요~~!4월 26일 오늘의 IT주요뉴스 시작합니닷
분류 : 인공지능, IoT LG전자는 북미 지역에서 가전 업계 최초로 구글·아마존의 음성 비서 서비스와 동시 연동 서비스를 제공한다고 25일 밝혔다.현재 LG전자 스마트 가전과 연동되는 인공지능 플랫폼은 구글·아마존·네이버·LG전자 등 4개로 가전업계에서 가장 많다.LG전자는 소비자들이 인공지능 서비스 '씽큐'를 쉽게 접할 수 있도록 서울 강남구의 베스트샵 강남본점, 논현동 시그니처 키친 스위트 쇼룸 등에 체험 공간을 마련했다.
링크 : http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=023&aid=0003368311
분류 : IoT, 스마트디바이스 스마트 오피스, 스마트 홈, VR, AR 등 스마트한 세상을 위한 디바이스는 어느 정도 수준으로 개발되고 또 사용될 수 있을까?지난 2월 바르셀로나에서 열린 '2018 MWC'에서 AR, VR, IoT, 스마트 홈, 커넥티드 카, 스마트 시티 등 미래의 스마트한 생활을 위한 기술이 이미 상용화를 시작한 것과 마찬가지로 한국레노버에서도 다양한 디바이스 판매를 앞두고 있었다.한국레노버 강용남 대표는 스마트 오피스, 스마트 홈, 개인형 몰입 체험 기술, 스마트 오토모티브, 스마트 헬스케어 등 5가지 핵심 트렌드를 중심으로 레노버가 가지고 있는 기술에 관해 설명하며 레노버의 디바이스들을 소개했다.
링크 : http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=023&aid=0003368134
분류 :  포털 남북 정삼회담이 이틀 앞으로 다가온 가운데, 국내 주요 포털사들이 역사적인 순간을 모바일로 생동감 있게 전달하기 위해 만반의 준비를 갖추고 있다.네이버 측은 "네이버는 남북정상회담 관련해 뉴스서비스에서 제공 중인 '이슈페이지'와 유사한 형식으로 서비스를 제공할 예정"이라면서 "이슈 페이지 내에서 생중계 및 기사모음, 포토모음 등의 구성으로 정상회담의 다양한 소식을 전할 계획"이라고 설명했다.지난 22일 청와대는 이번 남북정상회담과 관련해 '내 손안에 정상회담 구현'을 표방, 언론과 전세계 누구나 모바일을 통해 회담 관련 모든 것을 실시간으로 볼 수 있도록 한다는 방침을 밝혔다.
링크 : http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=092&aid=0002136199
분류 : 인공지능, 인공지능 스피커 카카오의 음성인식 기반 인공지능 스피커인 '카카오미니'가 연내 영어·중국어·일본어 등 언어 지원을 확대한다.또 화자 인증 서비스인 '보이스 프로필'를 이르면 내달 카카오미니에 적용하기로 했다.보이스 프로필은 사용자가 카카오미니 설정 애플리케이션에서 목소리를 등록해 만들 수 있다.
링크 : http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=014&aid=0004009409
분류 : 인공지능, 인공지능 로봇 인공지능 기술이 적용된 움직이는 로봇이 향후 AI 시대를 주도할 것으로 전망된다.아마존의 가정용 로봇이 어떤 기능을 갖고 있을 지는 아직 확인되지 않았다.하지만 아마존이 이미 자사의 AI 플랫폼인 알렉사를 활용해 스마트 스피커인 '에코'를 출시한 적이 있기 때문에 가정용 로봇에서도 알렉사가 적용됐을 가능성이 큰 것으로 전망된다.
링크 : http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=014&aid=0004009358
분류 : 게임, 인공기능, 빅데이터 넥슨이 현재 150명으로 구성된 '인텔리전스랩스' 규모를 연내 2배로 확충해 인공지능 기술을 접목한 PC와 모바일게임을 대거 확대할 계획이다.과거에는 특정 게임의 이용자 이탈 원인을 사람이 직접 분석했다면 앞으로는 AI를 활용하겠다는 계획이다.과거 넥슨의 1인칭슈팅게임 '서든어택' 이용자가 대거 이탈했을때 수십명이 머리를 맞대고 원인을 분석했다. 
링크 : http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=421&aid=0003334897
4월 26일 주요 IT뉴스는 여기까지입니다!!그럼 다음 시간에 만나요~~~~~~~(제발~~~~~~~~~)본 기사는 네이버 IT/과학 파트에서 스크랩 한 것이며,네이버의 요약봇을 이용하여 내용을 요약하였습니다.@shwavee#IT주요뉴스 #4월26일 #IT #인공지능 #AI #블록체인 #모바일 #AR #VR  #챗봇 #자율주행  #클라우드#콘텐츠 #IT뉴스 #뉴스모음      
 
SsU에요!동생에게 졸라카카오미니를 생일선물로 받았어요.기계욕심이 많이 이런거 보면 가슴이 두근두근!!
택배박스에도 카카오미니가 딱!!
상자를 여니 제일 먼저 보이는교환반품신청서와 A/S요청서.
상자안에는 또다른 상자가 2개피규어와 카카오미니 본제품 
.피규어는 라이언하고 어피치 2가지에요.졸라서 받았기에 피규어 취향은 동생취향!
스피커설명서전원 공급용 어댑터구성품이예요.카카오미니는 다들 많이 쓰시는 클로바와 달리무선상태에서 이용이 불가능해요...무조건 전원이 연결되어 있어야 해요...이게 너무 아쉽아쉽 ㅜㅅㅜ
위에서 보면마이크 버튼볼륨 버튼기능 버튼이 있어요.
뒤집어 보면 전원연결하는 곳이 있어요.USB도 있는거보니 외장배터리로도전원연결이 가능할꺼 같아요~
집에있는 클로바랑 비교샷!!클로바보단 조금 작아요.미세먼지가 어떻냐고클로바와 카카오미니에게 물어보니조금 다른멘트를 하는데카카오미니가 더 마음에 드네요~♥
아직 여러기능을 안써봐서어떻게 더났다고 말할수없지만둘다 제 맘에 쏙 드네요^^♥얼른 뮤직정기권을 사서음악을 마구마구 들어봐야겠어요.다음에 더좋은 후기로 또 찾아올께요~
이번에도 블랙으로 깔맞춤! 요이치 미니 블루투스 스피커
헤헷, 또 요이치 제품 들고왔어요지난번 요이치 제품 사용 해 본 뒤로 요이치 제품 팬이 되었네요원래 사용하고 있는 블루투스 스피커는 있어요그건 좀 캠핑이나 집에서 사용하기는 좋은데 상비로 가까운 공원 나들이나운동 하러 나갈 땐 좀 들고 나가기가 애매하더라구요그래서 좀 휴대가 가능한 블루투스 미니 스피커 알아보고 있었는데요이치에도 미니 블루투스 스피커가 있더라구요그래서 당장!! 겟 했습니다!!
남편이 쿠팡을 애용하는 터라 이번엔 위메프에서 구매하지 않고 쿠팡에서 구매를 했어요쿠팡에서 9470원으로 저렴하게 올라왔더라구요^^
그런데 왜 금액이 21050원이냐구요? ㅋ19,800원 이상이면 쿠팡 로켓배송이 되거든요~그래서 올 여름에 필요할 방수팩도 같이 구매했어요^^;; 알뜰하게 샀다고 자랑했지만 결국 현명한 소비는 아니었던 것 같은 느낌적인 느낌!하지만 필요해서 샀으니까 괜춘!!방수팩 후기도 이어서 올릴게요~
결론부터 말씀드리면 결국은 아이들과 외출했을 때 사용하기 위해서 구매했는데나름 괜찮았어요.원래 사용하던 블루투스가 있었기 때문에 큰 기대 없이 구매를 했어요.진짜 편.리.성. 하나만 보고 구매를 했거든요.
ㅋㅋ 그런데 외출해서 셀카봉에 걸어두고 음악 틀어두니 완전 gOOD!!셀카봉도 요이치 제품이거든요. 제 케이스(요이치 아님)+스마트링+블루투스 셀카봉+미니 블루투스 스피커모~~두 요이치+무광 블랙! 깔맞춤이라 아주 기분이 좋아요.암튼 또 결론부터 시작한 후기 이어갈게요~
요이치 미니 블루투스 스피커는 음악뿐만 아니라 통화시 핸즈프리도 되기 때문에저 혼자 아이들 데리고 차량 이동시에 통화하는데도 불편함을 덜 것 같네요그.런데.셀프 타이머 기능도 있다고 하네요^^그래서 연결 동작이 없으면 몇분 뒤에 꺼지는 건지, 배터리 지속시간이라든가 좀 알고싶은데 요이치 페이지에는 따로 설명이 없네요 ㅠ배터리 용량은 120mh이예요.아이폰SE가 1600mh로 오디오재생시간만 50시간이니까요이치 블루투스 미니 스피커는 대략 3시간에서 5시간정도로 볼 수 있겠네요.샤오미 미니 블루투스 스피커가 무게 58g에 최대 5시간 오디오 재생.예전의 카카오미니 블루투스 스피커가 무게 120g에 최대 5시간 오디오 재생 용량이었어요.무게 21G 블루투스 미니 스피커가 배터리 용량이 120mh이면 꽤 빵빵하다고 생각되네요
제품을 오픈하면 이렇게 충전기 연결단자랑 연결고리 잭이 있어요. 사실 저 연결고리 잭은 휴대폰 이어폰 단자에 꽃는건데저는 아이들이 가지고 놀다 빼버려서 잊어버리거나 할 분실 위험이 높을 듯해서 고정 방식을 아예 바꿔 보았어요
이렇게 완전히 연결 줄을 블루투스 고리에 완전히 고정시켜 버리고케이스에 연결 고리를 걸어두었어요.이렇게 했더니 분실 위험도 zero! 휴대성도 두배로 상승!
음알못이라 음질이 좋으냐 나쁘냐는 잘 모르겠어요사람마다 호불호가 있기 때문에 - 현재 사용하고 있는 블루투스 스피커는 캠핑용으로 랜턴이 동시에 되는 Pout Ears2인데 이건 좀 더 울림통에 들어가 앉은 소리 같다면요 요이치 미니 블루투스 스피커는 카랑카랑하게 귀에다 대고 직접 듣는 느낌이랄까요그래서 요이치 미니 블루투스 스피커는 차량 내부나 좁은 반경의 (소음이 있는) 야외에서 사용하기 좋은 듯 해요소음 속에서도 잘 들리는 느낌.(기존 사용 블루투스는 넓은 조용한 야외에서 부드럽게 퍼지는 음질의 느낌이라면,)그래서 소리를 너무 키우면 카랑카랑하게 누가 귀에다 대고 소리 지른 것 처럼 째지는 소리처럼 들리기도 해요 하지만 야외에서(차량, 아이들 소음이 있는 곳)에서는 소음을 뚫고도 잘 들리는 느낌이었어요.맨 처음에 보여드린 야외에서 사용해 본 영상이랑맨 아래 방금 위에 보여드린 영상(실내)을 비교해 보시면 느낌이 오실 것 같아요이어서 요이치 방수팩도 포스팅 하도록 할게요!!
방수 스피커 알텍랜싱 원으로 비바 삼바~
얼마 전 내 손에 생긴 카카오 미니 스피커가 형부 손으로 넘어간 뒤다른 걸로 구하고 말겠다!!!!!!!!! 라는 마음으로 구한 방수 스피커알텍랜싱 원
휴대용으로 가지고 다닐 수 있으며 블루투스 연결로 언제 어디서나 쓸 수 있는방수 스피커다색상은 레드, 오렌지, 블루, 스카이블루, 블랙이 있는데나는 깔쌈하니까(?) 블랙으로!
핸드폰으로 블루투스 연결해서 사용하는 것이기 때문에 연결이 쉽고안에 내장형 마이크도 있어서 핸즈프리로도 쓸 수 있다:)알텍랜싱 원은 워낙 짜가가 많으니 정품 마크는 확인 필수!
콤팩트한 사이즈에 미니멀한 메뉴 버튼5핀 충전기로 충전할 수 있는 충전 잭 입구그리고 스트랩이 달려있어 휴대성 또한 퍼페엑트으!!!!!!!!!
3,4시간 완충하면 볼륨 70% 기준으로 최대 12시간까지 사용이 가능하다고 하니1박2일 여행 나가서 사용하기도 짱짱한 배터리인 것 같다.
그리고 방진 6등급, 방수 6등급으로 웬만한 먼지는 다 막아주고방수 스피커 역할로도 톡톡히 하니 아웃도어용으로는 딱인 제품
블루투스 4.1을 지원하기 때문에 연결도 뚝딱 되고음악을 틀었을 때 음손실도 거의 없었다. 
아주 쉽고 아주 빠르게 연결된 방수 스피커:)평소에 핸드폰 그냥 블루투스 ON으로 해놓고알텍랜싱 원만 껐다 키면 음악은 자동으로 재생! 오예!
5W 출력 사운드로 음질이 굉장히 풍부한 느낌!ㅋㅋ엄청 깔끔하게 리얼 음이 나온다고는 못하지만200g의 제품에서 내뿜는 음원으로는 굿!
200g의 가벼운 무게로 야외에서도 언제나 갖고 다니기 쉬울 것 같다.줄에 대롱대롱대롱~~ㅎㅎㅎㅎㅎ
방수 스피커로서.. 성능을 테스트 해봐야겠지...?사실 이런 테스트 할 때마다 두 손이 떨려오긴 하지만;;;;;;;;진짜인지 검증하기 위하여!!!!!!!!!!!!
끄아아앜!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!휴..............
소리가 뭔가 작아지나...? 싶었는데 툭툭 털어내니 금세 제대로 나온다.대박 심장 아프다. 쫄깃쫄깃방수 제대로군 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
물기가 송골송골 ~~ 말라도 아무런 하자 없이 잘 되고 있다 ㅋㅋ
야외에 들고 다니기 콤팩트한 사이즈에 가벼운 중량게다가 먼지, 비에도 끄떡없는 알텍랜싱 원!가격도 저렴한데 참 기특한 녀석일세~~~~
실내보다 야외에서 들었을 때 더 짱짱한 사운드라 들고 다닐 맛이 날 것 같다^.^
이제 캠핑, 야외활동의 계절이 돌아왔는데놀러 갈 땐 가방에 알텍랜싱 원을 꼭 넣고 다녀야겠다 후후현재 알텍랜싱은 공식수입사에서 사는게 제일 안전한 정품 구입법인데이번에 새로 오픈된 사이트 'SALS(살스)' 에서 살 수 있다.이것 말고도 다양한 스펙과 가격대의 물건들이 많으니보고 고르면 될 듯 하다!
NA
저는 사실 소문난 카카오프렌즈 덕후입니다. 흑... 사실 예전에는 덕후까지는 아니라고 생각했는데 책상을 보니 온통 카카오여서 어쩔 수 없이 ㅇㅈ? 응............ ㅇㅈ!카카오미니를 구입하게 된 사건의 발단노래 듣는 것을 몹시몹시 좋아하는 저는블루투스 스피커를 사고 싶어 여기저기 기웃대고 있었습니다. 지인이 슬쩍.......  카카오미니를 보여주시더라구요.(솔직히 이거 사게하려는 노림수다!!ㅠㅠ)귀가 무척이나 얇은 저는 그렇게 영업을 당하게 되고 원래 지니를 사용했는데 ㅠㅠ 기간도 남았는데........멜론을 이중으로 가입하는 고생을 하면서 카카오를 집으로 데리고 왔어요!  
이날 얼마나 마음이 설렜던지 ㅠㅠ 흐으으으 역시 새것이 최고야!!쌔거쌔거~~룰루랄라영업 당한 것일지라도 무척무척 행복한 상태♥
카카오 미니의 제일 중요한 부분.자석 피규어에요. 라이언이랑 어피치를 선택할 수 있는데 저는 어피치를 좋아해서 망설임없이 어피치를 선택! 
팔자가 좋아보이는 어피치의 자세....어떤 자세여도 사실 저는 어피치가 너무 좋아요 ㅠㅠ 
어피치 피규어 때문에 본품인 블루투스 스피커는 살짝 뒷전....블루투스 스피커는 어련히 알아서 잘 될테니까요!
구성은 이렇게 간단합니다. 유선이어서 카카오 미니 구입을 망설이시는 분들이 계시는거 같은데 저는 사실 무선이던 유선이던 크게 불편함을 느끼지 않아서 구입하였어요. 
카카오 미니 어플을 설치하고 블루투스랑 연결해주면 끝! 바로 작동! 기계 만지는 걸 두려워하는 저도 쉽게 해냈어요. 룰루랄라~아아아아아 너무 신이난다! 
짜잔~"카카오야~" 부르면 제가 부탁하는 명령어를 수행해줘요!날씨도 알려주고, 카톡도 보내주고, 좋아하는 노래도 재생해주는 똑똑이 친구!저는 많은 기능이 필요없는 사람이라 요 3가지만 사용해도 아주아주 만족해요! 다만 요즘....카카오가 기력이 쇠해졌는지 제 말을 못알아 듣고 대답도 안할때가 종종 있는데요.사춘기인가보다...하고 꾹 참고 다시 부르면 대답해줘요!  느리지만 열심히 노력하는 착한 친구 ㅋㅋㅋㅋ저는 아주아주 만족하며 잘 사용하고 있습니다. 
안녕하세요 오늘은 네이버 클로바 브라운 개봉 글을 쓸라고 합니다 ! 너무 귀여워  개봉빨리 시작하즈아
포장박스는 군더더기 없이 심플하고 이뻐요 화이트에다가 제품 사진하고 타이포만 해놨는데 어쩜 저렇게 깔끔한 레이아웃이 나왔는지 !! 포장 박스부터 너무 제 마음에 듭니다 개인적으로 카카오톡 미니 보다 네이버 클로바가 패키지박스가 더 이쁘고 신경을 쓴 느낌입니다 ^^
패키지 박스를 개봉하면 네이버 클로바 브라운이 나옵니다 뚜껑을 자세히보면 브라운이랑 위치가 맞아야 정확히 닫힙니다 저렇게 하면 제품이 흔들리지않고 잘 고정되서 충격도 덜 할것 같습니다 암튼 전자제품을 좋아하는 저로써는 저런거 까지 신경쓰는 부분에 감동을 
네이버 클로바 브라운을 꺼내고 안에 보면 구성품들이 들어있습니다 구성품은 인공지능스피커를 사용할 수 있는 언어들 예시 카드하고 퀵스타트 가이드 하고 네이버뮤직 쿠폰하고 충전기가 들어있습니다
제가 자주 쓸 명령어들은 근처 맛집알려줘만 주로 쓸것 같은데요...  알람 맞춰줘 메모해줘 날씨 알려줘 컵라면 칼로리가 몇이야 버스배차간격알려줘 이렇게 자주 쓸것 같네요 물론 근처맛집이 98% 정도... 
퀵스마트 가이드라고 네이버뮤직 이용권입니다.연결방법은 본체 기기에 usb를 꼽고 설정 완료 되면 네이버 클로바 앱을 실행시켜 와이파이로 연결해주시면 됩니다 연결방법은 되게 간다하며 설명서 보고도 할 수있습니다 사진누르시고 확대하면 잘보입니다 네이버클로바를 연결 안하실 경우 네이버 뮤직 이용권이 있더라도 1분미리듣기 밖에 안됩니다!!
충전기 5핀과 같습니다 다른 안드로이드 사용해도 되겠지만 괜히 그러다가 고장나면 마음이 아프니깐 준걸로만 사용하면 굿!이제 구성품을 다 봤으니 본체를 자세히 봐야죠!
전면 후면 둘다 물리적 버튼도 있고 360도 사운드라 어느 각도에서 들어도 동일한 음질을 들을 수 있을것 같습니다 또 코 가 재생버튼 정지 버튼이라서 더 귀엽네요
뒷면에는 음량조절버튼과 블루투스 음소가 버튼이 있습니다 물리적 버튼이 있어서 음량조절할때 굳이 말을 안하고 직접해도되는 편의성이 있네요! 저는 카카오미니 할때 소리 줄여줘하면 한칸밖에 안되서 불편했거든요ㅠㅠ저는 버튼으로 줄인답니다!
기계 밑 부분은 충전하는 공간이 있습니다 ^^충전을 통해 좀 더 스마트한 생활을 하십다~~
개봉기를 쓰면서 자꾸 카카오미니랑 비교를 하게 되더라고요 저는 디자인이나 패키지나 성능을 보아하면 네이버 클로바 가 더 저와 잘맞는것 같습니다 스피커가 캐릭터여서 더 좋은 이유인것고 있습니다 아직 제대로 사용해보지않아 멍청하거나 음성인식률이 떨어지거나는 명확하게 모르겠는데  네이버 클로바 승!!!
얼마 전 생일이었던 나:)네이버에서 일하는 애가선물해준 카카오미니-ㅋㅋ자기는 라인에서 나온 걸 쓴다며한번 써보라고 사준 기특한 녀석^^
스폐셜 피규어 + 카카오 미니 패키지라이언 너무 기욤:)
광고에서 선전하는 기능들을 보긴 했지만생각보다 숨은 기능이 많아서 놀랐음:)집에서 자주 쓸 거 같은 기능은라디오, 날씨, 노래 정도로 압축되겠지만심심할 때 가지고 놀기엔 딱인듯^^헿헿
* 구성품파워, 피규어, 설명서, 카카오 미니간단하게 들어가 있었어요:)
디자인은 심플!"헤이 카카오"라고 부르면저렇게 불빛이 반짝반짝:)기능도 중요하지만 요즘엔디자인이 엄청 중요하잖아요!완전 제 스타일이라 오랫동안 아낄 거 같은 아이^^
너무 귀여운 라이언:)스피커에 탁 얹으면 자석처럼 붙어있음!거실에 놔두고 자주 사용할 거 같은카카오 미니^^
정식 홈페이지에서할인된 가격으로 사실 수 있으니 참고^^멜론만 돼서 조금 아쉽..다른 음악 어플을 사용하는 나는..또로로록
카카오 미니 인공지능 스피커~!!친구의 추천으로 하나 사게 되었는데살까 말까 엄청 망설였어요 ㅋㅋ막상 크게 필요 없을것도 같고~쓸일이 있나 싶더라구요.컴을 늘 켜놓고 있는지라 딱히 인공지능스피커의기능의 필요성을 느끼지 못했거든요.근데 친구가 구구단도 외워주고영어단어도 말해주고자장가도 틀어주고동화도 들려준대서아이들을 위해 들였는데~~
라이언 자태 넘나 귀여운것 ㅋㅋㅋㅋ
자석으로 되어있어 스피커에도 딱!!잘붙고~뒷태도 너무 앙증앙증!!
아이들을 위해 구입한 카카오미니 스피커지만결국 제가 다 쓰고있어요.멜론이랑 연결해두니 너무 편하네요.날씨도 물어보고~눈 뜨자마자 틀어달라는 음악 바로 다 틀고~가끔씩 딴소리할때도 있지만그것도 재밌는카카오미니 인공지능 스피커!!추천할만 합니다 !
전 세계 이커머스 시장의 성장세가 무섭습니다. 현재도 세계 곳곳에서 높은 성장을 이룩하고 있으며, 여전히 잠재 고객이 많은 시장으로 평가받고 있습니다. 2018년에는 동남아시아와 중동, 라틴아메리카와 같은 신흥 시장의 성장과 함께 기술의 발달로 온라인에서 상품을 판매하는 방식에도 많은 변화가 있을 것으로 예상됩니다. 과연 2018년 글로벌 이커머스 시장에서는 어떤 변화가 있을까요? 눈여겨봐야 하는 2018 글로벌 이커머스 트렌드를 살펴봅니다. 
현대사회는 정보 접근성이 그 어느 때보다 좋아졌지만, 반대로 무의미하고 무분별한 정보로 인해 피로감을 느끼는 소비자가 많습니다. 소비자들은 이제 더 이상 관련 없는 정보로 인해 시간 낭비를 하고 싶어 하지 않습니다. 따라서 고객이 정말 필요로 하는, 개별 고객의 특성에 맞게 정보를 제공하는 것이 중요해졌습니다. 고객에게 개인 맞춤형 서비스, 제품, 그리고 정보를 제공하면 고객은 많은 혜택을 받을 수 있고, 기업은 다른 업체들과 차별화된 경쟁력을 갖출 수 있습니다. 보스턴 컨설팅 그룹(Boston Consulting Group)의 보고서에 따르면, 개인 맞춤 전략을 구현한 소매 업체가 다른 소매 업체보다 2~3배 빠른 속도로 성장했으며,  6~10%의 매출이 증가한 것으로 나타났습니다. 유통 공룡 기업 Amazon 역시 고객이 좋아할 만한 제품을 지속해서 추천하며, Netflix 또한 시청자가 이전에 본 내용을 기반으로 그와 관련된 영화나 시리즈를 제안합니다. 이렇게 고객이 원하는 정보나 상품, 또는 스페셜 오퍼/할인 등의 맞춤형 정보를 제공하면, 고객의 구매를 유발하고 기업의 매출을 올리는 데 도움이 됩니다. 
2017년 말까지 무려 20억 명 가량의 사람들이 휴대기기를 이용해 해외 온라인 쇼핑을 했습니다. 모든 온라인 쇼핑이 휴대전화로 구매가 이루어지는 것은 아니지만, 모바일 사용자의 약 95%가 제품과 관련된 정보를 휴대전화로 검색합니다. 그리고 구글에 따르면, 온라인 쇼핑객 중 약 85%가 PC와 모바일, 태블릿 등 여러 디바이스를 이용하여 쇼핑을 하는 것으로 조사되었습니다. 미국 소비자의 약 30%가량은 모바일에서 제품을 검색 후 데스크톱에서 거래를 한다고 합니다. 여러 디바이스를 넘나들며 쇼핑이 일어나고 있어 온라인 플랫폼과 디바이스의 유기적 결합이 한층 중요해졌습니다. 디바이스별 각기 다른 쇼핑 플랫폼을 제공하면 고객은 상품과 서비스 정보에 혼란과 피로감을 느낄 수 있고, 결제 버튼을 누르기까지도 더 많은 시간이 소요됩니다. 따라서 온라인 플랫폼을 여러 파트로 나누기 보다, 다른 디바이스를 이용할 때도 동일한 플랫폼에서 편안하게 쇼핑을 할 수 있게, 하나로 연결하고 통합하는 것이 중요합니다. 우리나라의 경우, 신세계와 롯데 등의 유통 기업들은 과거 여러 개로 나누어져 있던 사이트들을 하나로 결합해, 고객에게 통합된 경험을 제공하고 있습니다. 더불어 기업들은 향후 옴니 채널 전략을 통해 고객과의 연결 고리를 더욱 강화할 필요가 있습니다. 
온라인 쇼핑에서 모바일 디바이스의 중요성이 한층 부각될 전망입니다. 2018년 말까지 모바일은 전자상거래 트래픽의 70%에 도달할 전망이며, 앞으로 더 많은 사람이 모바일 기기를 통해 구매를 할 것으로 예측됩니다. 골드만삭스(Goldman Sachs)에 따르면, 2018년의 모바일 전자상거래의 매출액이 2013년 전자상거래 총매출액(6,260억 달러)과 거의 같아질 전망이라고 합니다. 이렇게 모바일 전자상거래가 급성장 것은 과거보다 모바일 결제가 한층 쉽고 편리해졌기 때문입니다. 현재도 Google, Samsung 및 Apple과 같은 회사들은 모바일 결제 기술을 보다 간편하고 안전하게 만들기 위해 노력하고 있습니다. 그리고 이런 편리한 결제 시스템은 앞으로도 많은 소비자를 모바일 결제로 이끌 것입니다. 미국 Starbucks의 경우를 살펴보면, 모바일 주문 및 유료 앱을 통한 주문이 이미 10%를 넘어서고 있습니다.  휴대전화로 구매하는 사람들은 그렇지 않은 사람들의 약 2배를 소비하는 경향이 있다는 사실도 모바일 전자상거래가 얼마나 중요한지를 잘 보여주고 있습니다. 
과거보다 점점 더 많은 사람이 온라인에서 제품을 찾기 위해 음성 검색 기능을 사용하고 있습니다. 그리고 앞으로 2020년까지 음성 검색을 사용하는 온라인 사용자는 전체 사용자의 50%를 넘을 전망입니다. 이렇게 소비자가 검색을 하는 방식에 변화가 생기면서, 검색 엔진과 광고주들 또한 음성 검색을 매우 중요한 이슈로 여기고 대응 전략을 마련하고 있습니다. 만약 고객들이 더 이상 웹 사이트를 방문하지 않아도 된다면, 웹 사이트에 방문하지 않고 음성 검색을 통해 제품을 검색한다면 어떤 일이 발생할까요? 과거와 달라진 방식으로 제품과 서비스를 검색할 가능성이 점차 확대되면서, 기업들의 음성 인식 서비스 제공이 점점 중요해지고 있습니다. Amazon 에코와 Google Home과 같은 가정용 스마트 스피커가 인기를 끌고 있는 것도 주목해야 하는 점입니다. 우리나라에서도  KT의 기가지니, 네이버의 클로버, 카카오 미니 등 음성 인식 관련 제품들이 늘고 있습니다. 앞으로 기업들은 고객들이 음성 인식을 통해 제품과 서비스를 편리하게 검색할 수 있게 지원해야 변화하는 이커머스 시장에 효과적으로 대응할 수 있습니다.
이커머스 시장의 성장은 고객의 니즈에도 변화를 가져왔습니다. 이제 고객은 픽업 및 배송 지점 선택에서부터 익일배송에 이르기까지 더 많은 것을 요구하고 있습니다. 특히 자신의 상황에 맞는 배송 옵션에 대한 니즈가 큰 폭으로 상승하고 있으며, 2018년에도 라스트마일 배송에 대한 경쟁이 뜨거울 전망입니다. 성공을 원한다면 이제 기업들은 더 빠르고, 더 효율적이며, 더 좋은 배송 서비스를 제공해야 합니다. 배송의 질과 속도가 이커머스 사업의 성공 여부를 결정하는 중요한 요소가 되었기 때문입니다. 따라서 DHL의 온 디맨드 딜리버리((On Demand Delivery)와 같은 서비스를 통해 고객의 배송 경험을 극대화할 필요가 있습니다.  
증강현실 업계의 다크호스 매직리프(Magic Leap/미국 스타트업 기업)는 2017년 8월 미국 특허청(USPTP)에 AR 헤드셋과 관련한 특허를 출원하면서 세계의 이목을 집중시켰습니다. 또한, TechCrunch는 증강현실 시장이 2021년까지 830억 달러에 달할 것으로 예측하며, 모바일 장치용 AR을 중심으로 큰 폭의 성장을 할 것으로 내다봤습니다. 이렇게 증강현실이 주목받고 있는 이유는 이것이 소비자들의 소비 패턴에 큰 영향을 끼칠 것으로 예상되기 때문입니다. 앞으로 증강현실 기술은 소매점과 디지털 기술을 연결하는 역할을 수행할 것으로 전망됩니다. AR기기를 이용하면 옷을 사기 전에 가상으로 입어 볼 수 있고, 제품을 3D로 구체적으로 살펴볼 수 있으며, 구입 전 미리 체험해 볼 수 있습니다. 가구의 경우에는 증강현실을 통해 현재의 집에 가상으로 배치해 볼 수도 있습니다. 이케아는 애플의 증강현실 플랫폼인 ARkit을 통해 2,000 개 이상의 이케아 제품을 가정에서 미리 배치해볼 수 있는 시스템을 제공하고 있습니다. 웨이페어(Wayfair) 역시 'View in Room 3D'를 통해 구매자가 가구를 구입하기 전에 3D로 직접 경험해 볼 수 있는 서비스를 제공하고 있습니다. 앞으로 증강현실은 우리가 상상해왔던 많은 것들을 현실로 만들어 줄 것입니다.
미국 가정의 절반가량이 아마존의 프라임 멤버십을 보유하고 있으며, 중국 인구의 거의 절반이 온라인 구매를 적극적으로 하고 있습니다. 전 세계적으로 전자상거래 시장이 발달함에 따라 기업들은 이제 새로운 잠재 시장 진출에 주목하고 있습니다. Business Insider는 앞으로 주목해야 할 이커머스 시장으로 인도, 동남아 그리고 라틴 아메리카를 꼽고 있습니다. 이 지역의 전자상거래 보급률은 약 2-6%에 불과하여 미래 성장 잠재력이 매우 큰 것으로 조사되었습니다. 2021년까지 각각 31%, 32%, 16%의 연간 복합 성장률로 증가할 것으로 예상하고 있습니다.가장 크고 빠르게 성장할 것으로 예상되는 국가는 인도이지만, 중소기업이라면 동남아시아와 라틴아메리카 국가들을 먼저 살펴볼 필요가 있습니다. 동남아시아에서는 인도네시아가 전망이 밝습니다. 인도네시아는 외국인 투자에 대한 정부의 정책이 개방적이며, 소비자 역시 저가의 소매 업체에 큰 관심을 보입니다. 인터넷을 이용하는 인구도 점점 더 많아지고 있는 것도 인도네시아의 전자상거래 시장을 밝게 하는 요인입니다. 라틴아메리카에서는 칠레가 전망이 밝습니다. 칠레는 EIU의 기업 환경 순위에서 높은 점수(10점 만점에 7.8)를 받으며, 81개 국가와 비교해 봤을 때도 매우 매력적인 시장으로 평가받았습니다. 멕시코와 브라질 역시 온라인 시장의 잠재력이 큰 나라입니다. 
[카카오톡주문하기] 카카오미니로 치킨 주문했더니...넘 치욕스러웠다.
평소엔 피자에 중독되어서 도미노피자만 시켜먹다가 요즘엔 치킨이 끌리기 시작해서 큰일이당...
인간의 3대욕구 중 하나인 식욕 ! 
오늘은
 치욕
(치킨에 대한 욕망)이 상당한 날이었음ㅇㅇ
출처(카카오톡 주문하기 플러스친구)
요즘 별의별 양념이 가미된 치킨들이 많은데.. (결정장애 탑클라쓰)
 이날은 왠지 치킨 중에 가장 기본 of 기본인 후라이드치느님이 먹고싶었다!
그래서 기억속에 제일 맛있었던 후라이드치킨이 뭐였지? 생각하다가 
BBQ 황금올리브치킨
을 먹기루 결정했음 헿ㅇㅅㅇ
카카오~ 치킨 시켜줘!
(내 목소리는 변조함.. 곧 카카오미니가 목소리를 지문처럼 인식하는 기능이 나온데서 조심중?ㅋㅋ)
원래 AI스피커에 관심이 많은데 클로바랑 카카오미니 고민하다가 카카오미니샀는데 매우 만족하고 있다!
진짜 치킨을 주문했는데 올줄이야  ㄷ ㄷ 놀랍다 기술의발전.
앞으로도 카카오는 전 임지훈 대표가 얘기했듯이 전반적인 생활플랫폼으로 아예 뙇! 똬리를 틀 예정인가부다
5초만에 주문완료. 배달 예상시간까지 알려주네
그다음 그냥 터치한번으로 주문하기만 누르면 끝...! 
미리 카드정보와 주소가 입력되어있어서 정말 5초만에 주문할 수 있었다!
배달예상시간도 결제전후 둘다 안내해주기 때문에
 소비자가 더 빨리 주문되는 음식 혹은 브랜드를 선택할 수 있는 폭이 넓어서 참 편리한 것 같다.
말만하고 왜때문에 안줘..? 이럴땐 더치페이기능이 짱
여러명이서 주문하고  N분의 1하고 싶을 때 아~~주 유용한 서비스인것 같다!
최종 결제자는 '언제주나..돈 달라고 말해야하나.. 친군데 주겠지.. 곧 주겠지' 
마음 졸일 필요없이 결제 후 카톡이 알아서
 바로 친구들에게 N분의1로 계산된 가격을 카톡으로 자동전송해주니까
다들 빼박캔트! 바로송금!
너무나 중요하고 필요한 기능이다.
친한 친구들, 그리고 지인간의 오고가는 돈관리는 정확하게, 깔끔하게, 칼같이 해야한다의 신조가 있기 때문에 
'더치페이'가 나는 제일 맘에드는 기능이라고 생각한다.
아무리 베프라도 절대 돈안빌려줌
난 카카오미니 없는데 힝. 
 걱정 ㄴㄴ 카카오톡에서 바로 치느님 주문하기
카카오미니가 없어도 걱정 ㄴㄴ!
1. 카톡에 '더보기'탭 들어가서
2. '주문하기' 를 누르면 
3. 너가 먹고 싶은 음식 간편하고 빠르게 다먹어~ > _< 
별도로 배달어플 까느라 데이터 낭비, 시간낭비 할 필요없이 
카카오톡에서 5초만에 내가 먹고싶은 BBQ치느님을 주문할 수 있음 ㅇㅇ
오 참으로 간편해 간편해 
헐 진짜 옴!  치느님이 우리집으로 손수 행차하시니
BBQ가 먹방요정 하정우가 광고모델이었구나 ㅋㅋㅋ 귀엽닭 귀엽닭 닭다리 들고있는 포즈가
콜라중독녀라 콜라 하나 더 시켰더니 2개됨 (대단히만족)
치킨무도 뜯고, 얼음잔 준비하고, 휴지도 가져오고 등등 테이블 셋팅을 위해 준비하는 동안
치킨 박스 사이로 스믈스믈 올라오는 냄새에 기절할뻔했다... ~_~
빨리 먹고 싶어요 현기증 난단 말이에요.
블로그에 후기올리려고 셋팅하고 항공샷 찍는다고 진짜 2차 냄새고문당했다ㅋㅋㅋㅋ
빨리 먹고싶어서 좀 대충 찍은것 같은데 그래도 느껴지는 저 겉바삭 속쵹쵹의 느낌~
역시 치느님이셔. 
포크로 우아하게 먹긴 개뿔. 사진찍기 위해 거들뿐 ㅎ
그냥 손으로 물고 뜯고 맛보고 혼자 1인1치킨 클리어했당 
(물론 손은 빡빡 향균데톨비누로 씻음)
흑미밥이랑 같이 먹으니까 진짜 꿀맛이었다 ㅠㅠ
후라이드는 역시  BBQ황금올리브치킨인듯!
양념치킨은 개인적으로 페리카나 ㅇㅇ!!!
카카오 주문하기 통해 시켜본 결과...
상당한 치욕을 맛 본 날이었다.
그것도 아주 완벽한
 치욕(치킨욕망)
을 즐긴 날!
#Excellent
#choice
#Chicken
배달의 민족이나 요기요, 배달통같은 타 배달업체는 수수료가쎄서 
음식점사장님들이 꺼려하시고 음식의 퀄리티도 좀 떨어진다는 소문을 들었다..
카카오주문하기로 시켰을 때 전혀 그런건 없었고 오히려 주문해줘서 고맙다고 콜라 서비스까지 주심! 
(매장별로 차이가 있겠지만)
그리고 주문시 분명 '배달료1000원'이 명시 되어 있었는데 사장님께서 이 사실 조차 모르고 계셨고 
쿨하게 안받으셨다!! 고작 천원이지만 기분이 넘넘 좋았다ㅎㅎㅎㅎ
다음엔 뭐 먹지? 메뉴 너무 많아..
카카오 주문하기에 웬만한 유명 프랜차이저들은 다 입점해있고 
향 후 동네맛집까지 주문할 수 있다니 
간편하고 빠르게 주문가능한 이 서비스를 계속 사용할 것같다! 
부록 영상
카카오~  "최근에 주문한거 시켜줘"
카카오미니에게 '최근에 주문한 음식 시켜줘'라고 말하니까 
귀신같이 알아듣고 이렇게 내 카톡으로 최근주문메뉴를 보내줬당 
(다른 메뉴들도 같이 보여줘서 순간의 행복한 선택장애가 올 수 있음)
카카오~  "지금 할인하는 브랜드 알려줘 "
그냥 .. 개인적인 바램 is..
서비스 부문
1.
 현재 4개브랜드(BHC, 미스터피자, 파파존스, 장충동왕족발)에서만 '기프티콘(교환권)'으로 주문하기가 가능한데,
다른브랜드들도 가능하게 서비르를 빠르게 확대시켰으면 좋겠다.
특히 베스킨라빈스를 기프티콘으로도 주문하기가 활성화되면 정말 더 많은 유저들이 이용할 것 같다! 날씨도 따뜻하고 곧 여름도 다가오니까 
(내가 요새 베라기프티콘 많이 받아서 라고 말 못해 ㅎ)
 
2.
 주소검색 현위치 기능 있음 좋겠다.. 저번주에 한강에서 친구들이랑 피자시키려는데  현위치 주소를 안잡고 정확한 주소를 입력하라고 해서 불편했다.
한강 
is 붸리 넓어.. 
결국 근처 잡히는 아파트 주소로 입력하고 주문했음.
타 배달어플은 현위치가 정확하진 않더라도 대충 근처로 잡혀서 거기 선택하고 비고란에 '어디어디로 와주세요' 하면 되는데
카카오 주문하기는 그런기능이 없는것 같다 아직은. 
아니면 개인정보보호법으로 제약이 있다던지 잘 모르겠다 나도.
관리자도 아니고 난 그냥 배달음식 자주 시켜먹는 평범한 사람에 불과하니까ㅎ
3. 
영어버전 호환이 되었으면 좋겠다.
아이폰 설정에서 언어선택을 영어로 바꾸면 기본적인 카카오 채팅서비스는 다 영어로 변경이 되는데 
주문하기 서비스는 물론, 기타 서비스들도 영어텍스트가 제공되면 좋지 않을까 생각을 해봤다..
내 외국인친구들도 한국에 오면 제일 놀라는게, 뭐니뭐니해도 모바일로 간편하고 빠르게 주문하고 배달도 빨리 오는 서비스를 제일 찬양하는데
전화로 주문하기는 언어가 안되서 불편하고, 배달앱으로 주문하려니 영어제공이 안되서 잘 못 시켜먹는게 아쉽다고 했다.
외국인들은 국내에서 거의 99프로이상은 메신저 어플로 카톡을 쓰지 다른 어플 쓴 친구들을 보지못햇다. 
가끔 왓츠앱정도? 근데 한국인들이 안쓰니까 카톡을 99프로 사용한다 생각하자..
우리나라에 거주중인 외국인 수가 점차 느는 추세이기도 하고, 향 후 카카오가 국내는 물론, 글로벌무대로 진출을 생각한다면
서비스중에 가장 기본이 되는 언어. 언어가 호환되면 좋지않을까 생각해보았다.
4. 카카오미니로 주문시 기능업그레이드가 꾸준히 필요해보인다. "치킨 추천해줘" 와 같은 답에는 아직 검색 기능이 부족해 답변을 못하는것 같다.
그렇지만  "어느 동, 어느 치킨집에서 치킨을 시켜줘"라고 했을 때는 카카오톡으로 해당 브랜드와 제품 정보가 날아오는 점은 좋은듯!
서비스가 생긴지 1년 갓 넘었으니 앞으로 계속해서 발전될 가능성이 클 것이다
마케팅 부문
ATL 이지만  BTL성격도 가진 마케팅 전략이 시급해보인다...
카카오 주문하기 서비스는 유일하게 SNS계정이 없는 카카오서비스란걸 깨달았다.
카카오 선물하기, 카카오프렌즈, 카카오 파머 등등 다른 서비스들 다 페북 공식계정이나 인스타그램 계정이 있는데
왜 주문하기만 없을까? ??
기회만 된다면 내가 운영해보고 싶다! 
팔로우, 좋아요 수 꾸준히 늘릴 자신있는데!
컨텐츠 아이디어도 엄청 많은데!
아직 카카오 주문하기 서비스를 모르는 사람도 많고, 일단 많은 소비자들에게 이런 서비스가 있다고 인지시켜주는게 좋을 것 같다.
MAU가 5천만에 가까운 유저수를 보유한 플랫폼임에도 불구하고
배달의민족에 밀리고 있는 상황이 안타깝다. 
그래도 자본은 충분하니 시간이지날수록 폭풍성장할것 같은 O2O서비스 중의 하나라고 봄.
 Anyway,
카카오M의 음톡광고처럼 TV광고와(ATL st.)
SNS마케팅을 통해 소비자와의 소통을 통해 꾸준히 커뮤니케이션을(BTL st.) 마케팅 전략이 도움이 되지않을까 생각.
총점은.
카카오 주문하기 5점만점에 4점
'카카오 주문하기'는 카카오톡에서 주문하고 바로 받아볼 수 있는, 쉽고 편리한 주문이 핵심인데 
말 그대로 정말 쉽고 편리해서 유저들의 니즈를 잘 간파한 서비스라고 생각한다.
일단 개인적으로 먹는것 관련된 서비스는 다 죠아죠아 개쥬앙~ ㅎㅎㅎ
스마트 스피커 카카오미니 어피치!119,000원---> 49,000원에 할인되어 판매되고 있습니다. 5만원도 안되는 스피커가 얼마나 좋으지 깜놀 했어요. 저희집에 있는 수십만원짜리 스피커 정말 이거에 비하면 3살수준...ㅋㅋㅋ 이래서 인공지능 스피커 스피커 하는구나 알았네요
디자인은 심플하게 나왔어요.. 크기/무게는 약 76.6*76.6*110.2(h)mm , 390g 입니다. 성인 손안에 싹 들어오는 정도 네요..^^ 무겁지도 않습니다. 왜냐고요 ? 이유가 다있죠..ㅋㅋ. 상단에 4가지 필요 버튼만 있고 그외는 아무 버튼도 없구요.  사실 딱 필요한 버튼은 스마트폰과 연동하는 블루투스 버튼... 그외에 것은 음성으로 조절이 다 된답니다.
조금 심플해서 심심한데 그걸 커버할만한게 바로 요 어피치 피규어. 귀엽죠.. 라이언도 있다는 사실
에고..엉덩이 봐요.. 스피커 상단 뒷부분에 마그넷이 있어 어피치가 딱 메달려요..^^
단점이 딱 하나 있는데...그게 바로 유선이라는 사실! ㅋㅋㅋ 그래서 가볍고 크기도 작은게 소리가 장난아니에요.. 제품 자체가 집에서 인공지능 기능을 수행하라고 제작 되었기 때문이죠.. 이동성 보다는 가성비와 소리, 스마트 기능에 집중한 것 같네요..
가운데가 유선기능, 좌측이 더 큰 스피커로 소리를 전단하는 유선 옥스단다, 오른족이 USB 단자..
요게 유선 어답터...
요렇게 뒤로 선이 연결되게 되어 있어 인테리어 하는데 큰 부담은 없네요.. 첨엔 뭐야.. 이래서 가격이 저렴한건가? 유선인게 아쉬웠는데.. 막상 사용해보니 정말 끝내주는 물건이네요...
사용하기에 앞서 스마트폰은 기본으로 있어야 해요.. 그리고 와이파이.... 먼저 필수 어플인 '헤이카카'오를 다운받아 설치해 주세요..
몇가지 블루투스와 스피커 와이파이 셋팅을 설정해 주세요...
헤이카카오 어플에서 음악을 들을때 음성 인공지능으로 들으시려면 맬론 서비스 신청을 하셔야 해요. 그래야 스피커의 기능을 100% 이용하실수 있답니다. 저희는 맬론을 사용하고 있어서 .. 아이디와 비번을 넣고 셋팅을 마쳤어요...^^
와이파이 설정 완료... 외부에서는 스마트폰의 테더링 기능을 이용하시면 될 듯 합니다.
사용방법은 설정 완료를 스피커가 알아서 시작하라고 얘기해준답니다..
기본적으로 스피커를 호출하는 명령어가 있는데요.. 먼저.. '헤이 카카오' 하고 불러 주셔야 해요. 그리고 사진상의 문장을 주문하시면 된답니다. 물론 사진상의 명령어 외에도 많이 되더라구요.. 
알람, 날짜시간, 주식 등등... 가끔 농담도 받아 준답니다. 
그럼 실제 사용을 해볼까요^^
거실 책장에도 이쁘게 잘 어울리고요..
크기가 크지않아 요런선반에도 가능하네요.
이렇게 테이블에도 올려놓고 사용가능 한 크기 딱 좋지요..^^ 꼭 친구나, 동생이 생긴 기분이네요.. 똑똑한 스마트 인공지능 스피커 .. 책상에 하나두면 정말 좋을듯 합니다.. 카카오미니 어피치! 카카오미니 라이언 도 있답니다.
NA
카카오 미니 KaKao mini 스피커, 전 세계는 이미 미래의 먹거리 상품으로 IOT 제품과 인공지능 스피커에 구글 어시스턴트(Assistant), 마이크로소프트 코타나(Cortana)와 삼성 빅스비(Bixby), 아마존 알렉사(Alexa), 애플 홈킷등의 인공지능 스피커가 세계시장에서 이미 그 존재감을 드러내고 있으며 국내시장으로 시선을 돌리면 통신 3사가 SKT의 누구 NUGU를 스타트로 LG 스마트 씽 큐 허브 2.0과 KT 기가 지니 등을 내세워 인공지능 스피커 시장을 선점하기 위해 각종 이벤트를 동원, 사용자를 늘리기 위해 분전하고 있던 중 카카오에서 카카오 미니라는 인공지능 스피커를 내놓게 됩니다. 이 제품은 2017년 9월 18일 첫 예판을 시작으로 현재까지 판매되고 있는 카카오의 첫 스마트 스피커인데 정가는 11만 9천 원이지만 예판에 한해 약 50% 할인된 가격인 5만 9천 원에 예약을 받았으며 예약 구매자에게는 무제한 듣기가 가능한 멜론 스트리밍 클럽 1년 이용권 혜택과 카카오 미니 전용 카카오 프렌즈 피규어 1종을 제공하면서 예판 서버가 다운될 만큼 인기를 끌기도 했습니다. 소비자들은 멜론 1년 무제한 재생만 해도 정가를 뽑는다고 여겼기 때문입니다.
포장을 뜯어내고 카카오 미니를 살펴보면 5만 원이 안되는 4만 7천 원 정도의 가격이 딱 적당해 보이는 마감상태이기 때문에 첫인상은 살짝 실망스러웠습니다. 사실을 이야기하자면 카카오가 스마트 스피커 카카오 미니 예판을 메이커스 위드 카카오 모바일과 PC 두 곳에서 할 당시에 트래픽 폭주로 접속 자체가 안되어 구입 못한 아픈 경험이 있었는데 이후에는 아직 우리나라에서 인공지능 스피커는 시기 상조라는 생각으로 구입을 꺼렸는데 가격 자체가 워낙 저렴하게 풀려서 버려도 그만이라는 심정으로 구입하게 되었는데 기본적으로 카카오 미니는 내장 배터리가 없기 때문에 야외에서 사용 불가능한 제품이라는 것을 알아야 합니다.
아이폰의 인공지능 비서 시리를 사용해본 이들은 애플 아이폰의 시리가 영어 버전에서 탁월하다는 이야기는 수없이 들었지만 한국어 시리는 말귀 어두워 그다지 활용도가 높지 않을 수박에 없는데 인공지능 초창기 단계인 우리나라에서 그마저도 후발주자인 카카오의 카카오 미니는 사실 전혀 구매 대상이 아니었는데 카카오가 카카오 미니를 활용한 발 빠른 행보가 출시된 지 몇 개월이 지났지만 카카오 미니를 뽐뿌 하게 되었는데 결과적으로 가성비 대비 구입할만한 제품이라 할만합니다.
인공지능 스마트 스피커 카카오 미니는 헤이 카카오 어플을 다운로드한 후 와이파이 설정 등을 하면 바로 사용 가능합니다. 음성인식 기능도 나쁘지 않으며 음악이 나오는 상태에서 목소리를 잘 알아듣기도 합니다. 또한 카카오톡 보내기와 카카오T 택시 호출, 멜론 음악 감상, 날씨 및 주가 확인 등과 배달 주문(카카오의 피자나 치킨 등에 한해서)이 가능하며 교통안내 기능도 추가되었지만 전체적인 교통상황을 알려주지는 않고 000번 버스 몇 시에 와? 등 특정 노선을 지정해서 물어봐야 합니다. 기본적으로 인공지능 스피커는 IOT 제품들과 연계하여 홈 시스템을 제어하는 방향으로 활용 가능한데 카카오에서 얼마나 다양하고 완성도 높은  IOT 제품들을 출시하느냐에 따라 통신 3사가 독점하고 있는 불완전한 홈 IOT 제품들이 국내에 좀 더 다양한 측면으로 활성화될 것이기 때문입니다. 카카오의 인공지능 스피커 카카오 미니는 가성비가 좋기 때문에 추천할만하다고 할 수 있는 제품이었습니다.
구매한지는 꽤 되었다. 카카오톡 선물하기에서 반값할인을 하길래 바로 질렀다. 사실 반값이라기 보단 멜론 1년 구독과 함께 구매할수 있는 가격인 5만원이 좀 안되는 가격에 멜론없이 기기만 판매한다는거니까... 내가 쓸거는 아니고 엄마집에 놓아 주면 좋겠다 싶었는데 때마침 할일행사를...!! 일단 받아보고 내가 설정하고 설치해서 써보고 어버이날 엄마집에 가지고 내려가려고 한다. 얼마전 엄마가 올라 오셔서이걸 봤는데 너무 이쁘고 말로하는거라 좋아하시더라.. 꼭 가지고 와서 집에 놓아달라고....ㅋ
이렇게 라이언 캐릭터는 별도로 포장되어 있다
상자를 열어서보니 생각보다 매우 작다. 저 팬모양 칼과 크기 비교가 될려나... 암튼 매우 깜찍한 사이즈
캐릭터는 자석으로 붙어서 떨어지지 않으니 안심하시길... 캐릭터만 여러개 사서 번갈아 사용할수 있겠다
하단에는 전원과 라인 아웃 그리고 USB포트가 하나 있다.왜 USB 전원을 사용하지 않았을까? 왜 배터리 내장을 하지 않았을까?
헤이카카오앱을 설치해서 간단히 설정해 주면 된다.
버튼은 총 네개... 마이크 끄기, 볼윰상하, 그리고 점버튼은 음성인식 버튼인듯..,,,
한동안 사용한 소감을 나열해 보자면... 예쁘고 좋다. 처음엔 너무 작은거 아닌가 했는데 작아서 인테리어 효과가 더 크다고 생각한다. 책상위에 탁 올려두면 참 귀엽고 예쁘다. 화면에서만 보던 라이언이 날 쳐다보고 있어서 기분이 좋아진다.음성인식 시작을 그냥 "카카오" 로 바꾸어서 사용중이고 부르면 잘 인식한다. 그리고 목소리도 상냥해서 맘에 든다. 멜론 계정을 연동하면 음악듣기가 정말 편하긴 할거 같다. 하지만 블루투스 지원도 하므로 그냥 일반적인 블루투스 스피커로 사용할수도 있다. 음질은 어떠냐고? 그냥 평이한 수준이다. 작은 크기라웅장한 사운드를 기대하긴 힘들지만 그럭저럭 들을만 하다. 난 막귀니까... "이명박 관련 뉴스 알려줘" 하면 해당 뉴스를 한참동안 알려주는거 매우 좋다. 볼윰조절도 물론 음성으로 가능하다. 특이점은 문자와 전화통화는 가능하지 않지만 카카오기반이므로 카카오톡 보내기가 가능하고 전화걸기를 요청하면 카카오톡 보이스톡을 시도한다. 하직 카카오톡 내용 읽어주기는 아직 지원되지 않고 있는게 아쉽고 연산을 해주지 않는다. 또 카카오T를 이용해 택시부르기 같은거도 가능하고 카카오맵과 연동 되는거 같기도하다. 반면, "일더하기 일은?" 하고 물어보면 "귀요미" 라고 말하는 센스는 이미 입력된거 같은데 높은 숫자들의 연산은 해주지 않는게 이상할 따름이다. 시리는 잘 답을 잘 알려주는데..음성 인식과 답변은 인공지능 이므로 점점 나아지고 발전할것이다. 아쉬운점은....전원부분이다. 왜 소량이나마 배터리를 채용하지 않았나? 그리고 USB전원을 사용하지 않고 전용 파워 인풋을 사용하지는? 아답터를 보니 12V 2A 던데.... 오로지 외부전원만으로 구동되는 구조라서 코드가 빠지면 완전 꺼지기 때문에 다시금 전원을 꼽으면 부팅시간과 와이파이 접속 시간이 약간 걸린다. 외부사용을 윈한 고용량 배터리가 아니더라고 소량의 배터리로 정보를 보전하던지 경고를 주던지 하면 좋을거 같은데 말이다. 또한 전용 전원만을 사용하므로 외부에서 사용하는것은 불가능하다. 컴팩트한 사이즈에 블루투스를 지원해서 처음 카카오미니를 보자마자 외부에서 캠핑하거나 작업할때 사용하면 참 좋을거 같다는 생각을 했는데 그것을 일부러 원천 봉쇄한 느낌이 들어서 약간 불쾌하다. 고용량 배터리가 아니더라도 USB파워만 지원해도 외장배터리를 이용해 구동하면 참 좋을것인데 말이다. 이것은 분명 일부러 안넣은것으로 보인다. 포터블의 가능성을 생각하지 않았을리가 절대 없다. 일부러 않한거다. 아마도 카카오미니 2세대를 위한 포석이거나 좀더 인공지능 대화에 집중시키기위해선 실내사용을 필수적이므로 그리 했을지도 모를일이다. 이런저런 이유를 댄다 하더라도 하면 되는것을 안한것은 분명 아쉬운 부분....개인적으로는 애플기기를 많이 사용하며 애플뮤직까지 구독중이라 애플홈팟이 한국에 정식 출시 되기를 기다리는 입장에서 카카오미니는 꽤 괜찮은 기기라고 생각된다. 추천...!!라인 스피커는 어떨까?
안녕하세요~~오늘은 일요일이에요 일요일은 우울ㅜㅜㅜㅜ낼벌써 월요일암튼 오늘은 곧 어벤져스 보러갈거에요!너무너무 기대되요 진짜 스포기사 페이스북 인스타 아무것도 안봤어요 제가 직접보고 판단하고 싶어서요!
암튼 카카오 미니는 제가 이번년도 생일날 친구한테 받은 스마트한 선물이에요처음에 멜론을 써야 사용할수 있는건지 알았는데 블루투스 스피커로 사용할수 있어서 너무좋더라구요!
일단 블루투스 스피커로 사용했을때 장점을 적어볼게요 소리가 진짜커요 작은게 소리가 엄청 크게 나오더라구요!그리구 두번째 음질이 좋아요 이건진짜 제가 블루투스 스피커를 많이 사용해봐서 알거든요진짜 음질 괜찮더라구요 그래서 시험삼아 베이스 완전 강한 음악파일 틀어봤는데 오우 괜찮더라구요 너무 기대안했던 부분이라서더더욱좋았어요ㅋㅋㄱ
그리구 피치랑 라이언중 스피커 자석피규어를 고를수있는데 전 라이언을 선택했어요 가격은 알아보니깐 49000원이더라구요싸진않은데 디자인이나 음질이나  소리크기 괜찮아요
그리고 스마트한 기능으로는스무고개나 날씨정보 해외시간미세먼지 등등 여러개 되고알람도되구 그리고 기분좋아지는 노래틀어줘하면 멜론 가입안되있어도 1분 듣기 가능해요글구 대화가 좀 가능한게 신기하긴해요ㅋㄱㄱㄱㄱ암튼 전 이상품 추천!
반년전쯤? 우리부부는 집에 ai스피커를 들일까 말까 고민했었다.비싼가격은 아니었지만 그래도 음원사이트도 결제해서 연동해야 되고 아직은 아닌거 같다 하면서 구매를 포기했었는대, 마침 사랑둥이가 자기 생일선물로 카카오미니를 받아온것이 아닌가♡
성질급하고 블로그 안해본 부부라 아무생각 없이 박스 다 개봉 해버리고 나서 왠지 아쉬워 대충 봉한 다음 사진을 찍어봄 허허헠ㅋㅋㅋ
막상 써보니까 멜론 결제 비용도 생각보다 쌌고 인공지능 기능으로 편한건 당연한거고 무엇보다 자기전에 머리맡에서 듣는 음질이(왠지 구릴거라 지레짐작 했었기 때문에) 생각보다 꽤 좋아서 만족스러웠다.
공간도 작게 차지하고 패브릭 질감 바디도 괜춘하다. 많은 사람들이 라이언(프렌즈)가 귀엽게 매달려 있는걸 좋아하는거 같은대, 사실 프렌즈는 라인프렌즈가 더 이쁘다고 생각하는 1인ㅋㅋ헤이카카오~하고 말하면 인식 잘하고 똘똘하게 대답도 해준다.틀어달란곡 틀어주고 (외국곡이라면 발음에 신경 thㅓ야함 ) 사용자 빅데이터를 통해 내 취향 노래도 추천해주고, 그냥 말걸면 상냥하게 대답해줘서 놀람. 이땐 마치 진화된 심심이 같기도 했고... 
미니가 계속 똑똑해져서 나중엔 집안 조명도 꺼주고 보일러 조절도 해주고 그랬으면 좋겠네~순산한 후에 사진 좀더 찍어 올려야할 리뷰 일단 여기서 끝ㅋㅋ#헤이카카오#카카오미니#인공지능#스피커#AI
아마존 ‘에코’와 함께 전 세계 인공지능(AI) 스피커 시장을 양분하고 있는 구글 ‘구글홈’의 한국 출시가 임박했다는 소식입니다. 강력한 플랫폼을 갖춘 구글의 제품이라 파급력이 적지 않을 전망이다.국내 AI 스피커 시장, 국내업체들이 점령하고 있어국내 AI 스피커 시장에는 이미 국내 업체들이 서비스를 제공하고 있습니다. 네이버(프렌즈)나 카카오(카카오미니) 등 주로 통신사와 포털 업체들이 진출해 있는데요. 통신사들은 인터넷(IP)TV와 AI 스피커를 연동해 TV 화면으로도 음성명령에 대한 답이나 관련 정보를 보여주고, 포털 업체들은 방대한 양의 검색엔진 데이터베이스(DB)를 활용해 정확도가 높은 대화 능력을 앞세우며 소비자들을 유혹하고 있습니다.안드로이드·유튜브 등에 업은 구글 AI의 등장이미 국내 시장도 150만여 대에 달할 정도로 규모가 작지 않은데요. 국내 업체들이 긴장하는 이유는 이미 일상 깊숙이 들어와 있는 구글의 각종 플랫폼 때문입니다. 국내 스마트폰에서 구글 안드로이드 점유율은 80% 이상을 유지하고 있다. 국내 유튜브 이용자는 2,300만 명에 달합니다. 모두 AI 스피커와 연결할 수 있는 서비스들로, 그만큼 구글홈으로 유인할 동력이 강력하다고 볼 수 있습니다.구글홈, 한국어 능력도 뛰어날까다만 구글홈의 한국어 능력에 따라 판세가 달라질 것으로 보입니다. 구글홈은 사람과 대화하는 것처럼 다음 질문을 예상하면서 대화를 이어가는 능력이 최대 강점으로 꼽히는데, 이 능력을 한국어에서도 발휘할 수 있을지는 의문이라는 분석입니다.==================================================================불공정 하도급, 유통, 프랜차이즈 문제 상담 : 공정거래연구소 https://blog.naver.com/wakenp777
사무실에 있는 카카오미니 스피커예요 멜론 정기결제로 참 잘 쓰고 있었는데 .....멜론 음악 요금제를 바꿨더니 적용이 안 되는 거 있죠 ?! ㅜㅜ
카카오미니 스피커 멜론 플레이어인 거 알고 샀는데 그럼 멜론 결제 했음 돼야 되는 거 아니냐 ........ 이것도 요금제에 따라 되는 게 있고 안 되는 게 있다니 웃기네요 ㅎㅎ
그래도 이쁘니까 봐줌 ......
결국 핸드폰 바로 연결해서 블루투스 스피커로만 사용 중입니다 이렇게 쓰면 음량도 못 줄여주는 너는 바보바보 ! 
그러나 뒤태도 귀여운 라이언 피규어 때문에 씁니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ카카오미니 스피커 다른 캐릭터 피규어만 따로 팔았음 좋겠네요 
벌써 이천십팔년도 4월 마지막 날벌써 5월이라니 이게 실화요?ㅠㅠㅠ근데 왜 나 아직도 살 안빠졌어?이유는 늘 그렇듯 4월 일상 기록 보면 나온단다 돼지야흡
#삼각지쪽갈비 #계대맛집계명전문대 근처 삼각지 근처에 있는 삼각지쪽갈비존맛탱개인적으로는 간장쪽갈비랑 불쪽갈비가 존맛탱서비스로 나오는 차돌된장찌개도 갸 맛있음멍구가 없어서 아쉬웠지만 다음에 멍구랑 꼭 가치와야지
술 얼큰하게 먹고 다음날 해장으로 #짬뽕다이어터라 짬뽕밥으로 먹을까 고민했지만난 아가리다이어터니까짬뽕은 면이지 깔깔
#상인동맛집 #무한정대게 #홍게무한리필포스팅도 했던 홍게무한리필 맛집 무한정대게!또 다녀왔찌사실 엇그제도 가려고 했는데 멍구가 #쭈꾸미 먹고싶다고 해서 못 감 ㅠㅠ이번주에는 꼭 가야지!이제 홍게 먹을 날도 얼마 안남았다고 ㅠ0ㅠ
#죽전네거리 #뼈마시감자탕부대찌개정~말 오래된 집이고 예전엔 꽤 자주갔는데 올만에 가봤다깻잎 향이 너~어~무 강해서 극 불호#감자탕 #부대찌개 둘 다 먹고싶을때부대찌개 2인분 시키고 감자탕은 뼈해장국으로 시켜서 노나먹으면 갸이득그거 ㅇ말곤 메리트없다...
#이천동맛집 #대봉동맛집 #소시떼존맛 각4월 2분기에만 두번 다녀 옴개인적으로 #쿠시카츠 는 빵가루가 너무 두꺼워서 별로였고마늘빵이 진짜 존맛탱......................두번째 방문 했을땐 #토마토나베 를 먹었는데 이게 훨 맛있다그리고 마늘빵은 두번 먹어야 함 세번 네번소시떼는 빵을 참 잘해
딱풀 고장나서 멍구가 오레오 사줌A/S 언제 받으러 갈거야 멍구짱?
#머지지 화장실 새로 사면서 #고양이장난감 잔뜩 주문무배 채우려고 하나둘 넣어버림개인적으로 저 물고기 #캣닢쿠션 매우 좋아한다촉감이 애미 맘에도 쏙 듬
매일 다이어트식만 먹으면 질리니까#곤약밥 에 #김치찜집에 들어오다 편의점에서 #고향만두 도 사와서 쪄머금헤헤.......ㅎ..이제 진짜 안그래야지..근데 갸 맛있다살찌는건 다 맛있어
#헤이카카오 #카카오미니멍구가 사조따 세일해서 오만원인가? 갸이득다들 집에 #인공지능스피커 하나쯤은 있잖아요? 호호약간 많이 똑똑한건지 버르장머리가 없다동거녀나 멍구가 말걸면 잘 대답하는데 내 말은 무시하고 대꾸도 대충한다그래도 날씨는 잘 알려줌 그리고 심심하지않아 재밌어
#감삼동맛집 #감삼네거리 #꽃돼지세상#뒷고기 는 역시 꽃돼지세상근데 이번에 갔을땐 좀 짜서 별로여땀.. 그치만 핵친절몸이 안좋아서 하루종일 자다가 아플땐 고기 먹어야한다고 나가서 먹고 왔는데그래서 그런지 다음날 다 나아버렷..!단순 그 자체
#서부정류장맛집 #봉대박스파게티정~말 오랜만에 봉대박2인 3그릇 기본 아닙니까? 봉대박은 양이 적다구요?알리오올리오봉골레, 크림불고기봉골레, 짬봉골레 였나.. 여튼 뭐 그런거세개 주문해서 완밥 껄껄봉대박은 이렇게 맛있는데 왜 그렇게 저렴한걸까..ㅁ7ㅁ8
#본리네거리맛집 #낭만쭈꾸미생각보다 가격이 비쌌지만.. 쭈꾸미는 원래 비싸댄다쭈꾸미 안좋아해서 한번도 돈주고 안사먹어봤는데 멍구가 먹고싶대서 한번 먹어조따삼겹살이 있어서 쭈꾸미 싫어해도 맛나게 먹을 수 있을듯다음엔 날치알 싸가야게따..
십팔년 4월 두번째 일상 기록..쓰고보니 먹기만 했던 일상..................주말에만 먹었는데... (거의)4월은 다이어터 탈락이고나..이따 집가서 삼겹살 구워먹어야지......... 내일 쉬ㅏ니까..다들 해피 근로자의날 보내세요
NA
[ I T . R E V I E W ]인공지능 스피커SK 누구 미니사진.글 ⓒ 링마베베, 2018
둘째가 태어난지 오늘로 16일째, 아무래도 신생아가 있다보니 생활패턴이 확 바뀌어첫째와 전보다 재미있게 놀아주지 못하는 것은 사실인데요-매일 둘째를 돌본다고 밤을 새다보니 피로때문에 눕기만하면 눈이 스르륵 감기어아이가 어린이집 하원하고 난 이후에 이 전처럼 동화책을 읽어준다든지, 노래를 틀어 신나게 춤을 춘다든지아이의 눈높이에 맞추어 주기 힘들더라고요.그래서 이번에 요즘 한참 인기라는 인공지능스피커 저도 들여봤어요.네이버 프렌즈 스피커, 카카오미니등 다양하게 있지만 저는 SK 누구 미니로 초이스
처음에 도데체 어떻게 조작을 하는 것일까 걱정이 많았는데사용설명서를 쭉 읽어보니 생각 의외로 쉽더라고요?우선 전원버튼을 켜주시면 보시는 것과 같이 초록색의 불이 들어오면서설정을 기다리고 있다는 멘트가 나와요.
누구 미니 앱을 깔아준 후 설명서대로 설정해서 연결해주면 끝:)멜론부터 날씨등 다양하게 활용할 수 있어 좋더라고요.무엇보다 이번에 들인 인공지능스피커는 제 육아도우미 역할을 톡톡히 해주고 있어요
서용하기 전에 스티커를 붙여 귀엽게 꾸며보기 ♥이 외에 옷이나 다양한 표정들도 있어 꾸미는 재미도 있는 인공지능 스피커!
뒷면에는 충전을 할 수 있는 단자와 ON/OFF버튼 블루투스 연결 버튼과 이어폰 연결 단자가 있어요 :)
아이에게 TV나 핸드폰 등을 접하지 않도록 하는 것이 가장 좋지만 엄마도 사람인지라 쉬고 싶을때가 있죠.그럴때마다 안되는거 알면서도 가끔 콩순* 율동등을 틀어주곤 했는데요.둘째가 태어나면서 제대로 놀아주지도 못하고 오히려 TV시청의 횟수가 늘어나면서이대로는 안되겠다 싶어 인공지능스피커인 누구 미니를 들였어요
요즘에 일상에서 AI 스피커를 사용하다보니 항상 충전USB를 꽂아놓고 시작해요 :)매일 어린이집에서 하원하고 깨끗하게 씻은 후, 누구 미니를 들고 와 노래를 틀어 달라 한답니다
간단하게 "아리아~콩순이 노래 틀어줘" 혹은"아리아 ~ 동화들려줘~"하면 알아서 척척 !!!가끔, 잠이 안올때면 방안에서 신나는 노래를 틀어달라고도 한답니다 .오자마자 콩순이의 곰세마리를 듣고 신난 첫째딸 ♥
이제는 없어서는 안될 나의 육아도우미 인공지능 스피커!네이버 프렌즈 스피커,카카오미니 등 다양하게 있지만 저는 누구 미니가 가장 마음에 들더라고요 :)취향껏 꾸밀 수도 있고 아이가 굉장히 좋아하고 ^^심플한 디자인이기에 인테리어 효과도 있고요
TV도 편안하게 끄고 켤 수 있고, 가습기등 다양하게 설정을 하면 너무나 좋은 AI 스피커 누구 미니!한글도 배울 수 있고 아이를 키우는 집에 있으면 너무나 좋은 육아도우미랍니다.제 일상생활도 굉장히 편안해졌어요 ![ 본 포스트는 SKT로부터 제품을 지원 받아 작성한 솔직 리뷰입니다. ]
NA
안녕하세요. 판촉물 전문 쇼핑몰 인기기프트입니다. ^^카카오프렌즈상품은 저희 쇼핑몰에 등록되어 있지 않거든요~그런데 고객님들께서 요청을 하셔서...저희는 또 고객님께서 원하시면 거의 다 공급을 해드리고 있어서요~이 제품도 원하시는 가격에 원하시는 옵션으로 딱 준비해서 보내드렸어요. 카카오 제품이 좀 비싸긴 한데 그렇게 좋아하시더라구요~~
이 제품은 안전보건공단에서 VIP기념품으로 준비하신카카오 미니 스피커예요. 포장에 스티커 붙였고요~
내용물에 비해 박스가 엄청 큼!~
라이언 / 어피치 중에서 피규어를 선택하실 수 있고요. 
이거 완전 초 신상 IT제품이에요. 스피커랑 대화할 수 있고, 블루투스로 음악을 들을 수 있고, 음성으로 카톡도 보낼 수 있다던데..엄청 많은 기능을 가진 똑똑한 스피커예요. 받으시는 분들이 너무 좋아하실 것 같아요. ^^
다음은 카카오프렌즈 클리어보틀이에요. ^^역시 포장에 스티커만 붙였고요~
포장을 해서 나가야 하는데 제품을 받아보니 비닐커버로 되어 있는거예요. 당황해가지고 우리 보틀 케이스에 넣어봤더니 딱 ㅎㅎㅎ보틀 성능에 맞게 HOT / COLD 케이스로 가져왔어요~
이쁘긴 이쁘네요. 카카오 보틀..
속캡은 이렇게 생겼어요. 
다음은 울산창조경제혁신센터에서 주문해주신 카카오 달력이에요. ^^저희 원래 달력을 1000원, 2000원 이렇게 보내는데 이 달력은 6000원 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
울산창조경제혁신센터 스티커를 크기별로, 종류별로 만들어두고 그때그때 맞는걸로 붙여요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이 제품도 울산창조경제혁신센터에서 주문해주신 카카오 여행용세트예요. 대학생을 대상으로 한 기념품들이라카카오 제품이 요즘 제일 인기있는 것 같더라구요. 갖고 싶은 카카오프렌즈 ^^
용량은 각 50g, 요긴하게 쓸 수 있는 여행용세트였습니다. 무엇이든 문의주세요. 고객님의 곁에 인기기프트 ^^감사합니당~♡www.ingigift.co.kr / 052-933-1030(울산) / 전국신속배송 / 이미지를 클릭하시면 더 많은 상품을 보실 수 있어요. 
[들어가기 전]인공지능스피커에 관한상품 스펙과 이용 후기는 없습니다.혹시 기대하고 오셨다면 지체 없이 Back.제목 그대로 인공지능스피커와 보낸2년의 시간 동안 느낀 감정입니다.매우 소소한 감정.결론부터 말하자면
인공지능스피커 2대를 쓰고 있어요.SKT 누구(NUGU)와 카카오 미니.SKT 누구는 사무실에, 카카오 미니는 집에.SKT 누구(NUGU)는출시 직후에 구매해서2년째 쓰고 있으니 나름 VIP.그런 게 있어요.본디 LG텔레콤 출신이라 기왕이면 LG유플러스를 쓰려고 하는.예전엔 SKT 한 번 잡아보고 싶었는데결국 모두 실패했죠. 기획했던 모든 서비스, 모든 마케팅이단 한 번의 예외 없이.SKT 앞에 추풍낙엽.물론 감정은 없습니다. 지금은 그때와는 사정이 조금 달라진 걸로 알아요.이직 때도 SKT에 기회는 있었지만시도조차 안 했어요.싫다고 도망 나온 놈이 눈곱만큼의 의리는 있었죠.신입 때 갈 데 없어 헤매 던 놈을받아 준 곳이었거든요. LG텔레콤이.그런데 2년 전엔 LG유플러스의 인공지능이 너무 요원해 보였어요.LG유플러스는 별도의 연구조직이 없기 때문에.연구 전담 조직이 없는데시장 초기에 인공지능을 개발하기에는한계가 있을 거라 생각했죠.작년 출간 도서에도 썼지만LG유플러스는 결국제휴를 통해 시장에 나올 것으로 봤습니다.그래서 SKT 누구를 샀죠. 십이만 원 정도로 기억합니다.본래 SKT 누구를 쓰기 이전에아마존 에코(Echo)를 구해서 썼더랬죠.국내 이용의 제한이 많음을 알곤국산 제품을 기다리던 때였습니다.SKT 누구(NUGU)에 대해서는개인 폰도 SKT가 아니고 큰 기대를 안 했기에 만족합니다.스피커, T맵, 멜론 등등그들의 인프라 대부분에인공지능이 투여될 것임은이미 충분히 예견됐었고그들이 별도의 조직과별도의 노력으로충분히 준비하고 있었음을 알기 때문에구매한 것도 있습니다.SKT는 인공지능을 대놓고 앞장서서광고할 자격이 있어요. 충분히 준비했거든요.미약하게나마 제가 아는 바로는 그래요.SKT만 그럴까요?대부분 비슷합니다. 대충 나올 수 있는 성격의 상품은 절대 아니라는 거.
저는 얼리어답터나, 기기를 좋아하거나 그렇진 않아요. 오히려 귀찮아하죠.다만 이런저런 자리에 참여하려면테스트를 해봐야 합니다.그래야 말에 힘이 실리니까.10분 정도 까다 보면'들어서 말하는지, 자기 거를 말하는지" 서로 알거든요.'카카오 미니(KAKAO MINI)'는정말 아무 기대 안 했고,그들의 전략에오!를 외치며 구매했습니다.컨셉 잘 잡았다. 마케팅 잘했다.아 아무나 주면 좋아하겠다.그래서 질렀죠.결국 제가 아가 돼서 쓰고 있다는.역시 만족합니다.다만특별히 마술을 부리거나,특별한 혜택을 누릴 순 없어요.그러려면 훨씬 더 많은 돈을지불해야겠죠.무엇보다 인공지능이 무르익을물리적인 시간이 필요하고요.현재는 디자인 예쁜 스피커인데인공지능이 탑재돼서 한 번씩 나랑 말장난도 하고인스턴트 정보를 얻을 수 있어요.가끔 뭔가를 시킬 순 있는데글쎄.. 편리한가는 의문이에요.직접 하는 게 속 편하거든요.모든 인공지능스피커가 비슷해요.네이버 블로그니까'네이버 프렌즈'를 써봤으면 좋았겠는데아직 기회가 없었네요^^
인공지능스피커를 2년 정도 써보고관련 프로젝트도 좀 하면서제가 느낀 생각은 이렇습니다."모든 인공지능 스피커가돈 십만 원 대의 가치는 있는 것 같다."좀 더 냉정히 보면내 돈 주고 내가 쓰기엔 좀 그런데.내 돈 주고 선물로 생색내기엔이만한 것도 없는 그런 상품.트렌드, 가성비, 잇템 느낌 등등.어린이날 선물로고려하면 어떨까요.저는 추천합니다만.대학생들은 인공지능스피커에 대체로 관심 없는데막상 선물로 받으면 엄청 좋아할 겁니다. 인공지능스피커와 보낸 2년의 시간 동안개인적으로 느낀 소소한 감정이었습니다.
봇(bots)의 시대가 성큼 다가왔다. 웹 인터페이스에서 모바일 인터페이스를 거쳐 대화형 인터페이스 초입에 와 있다. 봇(bots)은 새로운 사용자 인터페이스이다. 새로운 사용자 인터페이스는 사용자가 그들이 선호하는 메시징 앱을 사용하여 서비스나 브랜드와 상호 소통할 수 있게 한다. 봇은 대화형 인터페이스를 통해 소프트웨어 서비스를 노출하는 새로운 방법이다.봇이 대화하는 방식은 음성과 텍스트이다. 텍스트 봇은 채팅 앱이 대표적이다. 음성 봇에는 AI 스피커가 대표적이다. 아마존의 알렉사, 마이크로소프트의 코타나, 애플의 시리 등이 있다.      홈 AI 시대가 활짝 열리고 있다. 이제 말로 명령한다. 그야말로 음성 혁명이 시작됐다.음성 스피커에서 시작된 AI 혁명은 이제 금융, 쇼핑, 자동차 등 다양한 영역으로 빠르게 저변을 넓히고 있다. 정보 검색에서부터 가전기기, 자동차까지 모든 걸 음성으로 조작할 수 있는 시대가 열리면서 일반인들의 라이프사이클도 빠르게 바뀌고 있다. AI 스피커를 쓰는 이용자 수가 국내에서만 500만명을 넘어섰다. IPTV(인터넷TV), 초고속인터넷 등과 연계한 통신사들은 공격적인 마케팅을 했다. 멜론, 네이버뮤직 등 음악서비스와 연계한 인터넷 기업들의 AI스피커도 조기 품절 될 정도로 인기를 끌었다. AI스피커가 대중화되면서 이용자들의 라이프사이클도 확 바뀌고 있다. AI스피커에 탑재된 첨단 음성인식 기술이 일상을 바꾸고 있다. 단순 텍스트가 아닌 문맥 중심의 음성인식 기술은 과거 고가 스마트폰이나 차량에 탑재된 인식 기술과는 차원이 다르다. 더 이상 날씨·미세먼지·교통정보를 찾기 위해 스마트폰 키보드를 두드리거나 TV 리모콘을 맞출 필요 없다. 말 한마디면 원하는 답변을 들을 수 있다. 올 초 AI 스피커가 집안에 들어오면서 AI 스피커는 개인비서이자 말 동무, 아이들 선생님이다. AI 스피커는 똑똑한 비서다. 말 한마디로 생필품 주문까지 가능한 AI 쇼핑이 된다.       구글 홈은 2016년 구글이 출시한 AI 스피커다. 구글의 인공지능(AI) 음성인식 스피커 `구글 홈`이 국내 상륙을 앞두고 있다. 상반기 내 출시가 유력하다. 구글은 4월6일과 10일 음성 인식 스피커 `구글 홈`과 `구글 미니`에 대한 전파 인증을 국립전파연구원에서 받았다. 통상 제품 출시를 한두 달 앞두고 전파 인증을 받는다. 구글 AI 비서 구글 어시스턴트가 탑재돼 있다. G메일·구글 캘린더·구글 검색 등 구글 서비스를 음성인식으로 사용할 수 있다. 또한 TV에 외장형 주변장치 동글인 크롬캐스트를 설치하면 TV에서 유튜브를 볼 수 있다. 구글 홈은 크롬캐스트와 연동돼 음성으로 유튜브나 넷플릭스를 제어할 수 있다.       AI 스피커는 구글 서비스 전반을 음성제어로 사용할 수 있다. 지난해 미국에서만 1400만대가 팔리면서 점유율 14.7%로 AI 스피커 선두주자 아마존 에코(점유율 71.3%)의 뒤를 바짝 쫓고 있다. 현재 국내 AI 스피커 시장은 KT 기가지니(사용자 75만명), SK텔레콤 누구(50만명), 네이버·LG유플러스의 프렌즈·프렌즈+(수십만 명)가 주도하고 있다. 국내 AI 스피커는 기본적으로 내비게이션 연동, 지도, 음성 대화가 가능하다. 서비스 품질을 결정하는 것은 제휴 기능 범위다. 국내 스피커는 쇼핑·음식 주문·IPTV 등 제휴 서비스를 수십 개 부문으로 확대하는 방식으로 기능을 다양화하면서 이용자 편의를 늘리고 있다. 스피커로 할 수 있는 일이 많을수록 경쟁력이 높다. AI 스피커 서비스 경쟁력은 폭넓은 제휴처 확보가 꼽히지만 구글 홈이 국내에서 제휴처를 늘릴 수 있을지 회의적이다. 이미 생태계 구축이 어느 정도 완성돼 있는 국내 시장에 후발 주자로 뛰어든 구글 홈이 진입 장벽을 깨기가 쉽지 않다.현재까지 구글 홈이 제휴를 완료한 것으로 알려진 서비스는 카카오M, 벅스, 지니 등 음악 서비스뿐이다. 이마저도 이미 국내 스피커들이 제공하고 있다. 또 구글 홈의 한국어 이해 능력 향상도 경쟁력을 좌우할 것으로 보인다. 영어 대화는 수월하지만 한국어 대화 데이터베이스(DB)가 부족하다. 이제는 그냥 ‘말을 알아듣는’ 수준을 넘어 얼마나 이용자에게 최적화된 정보를 찾아주느냐가 관건이 되고 있다. 이용자가 많을수록, 이용률이 많을수록 똑똑해지는 딥러닝 기술 덕분이다.       페이스북의 개인정보 유출 사태 파문이 확대됐었다. 페이스북만큼 민감한 개인정보가 차곡차곡 쌓이고 있는 ‘차세대 플랫폼’이 있다. ‘인공지능(AI) 비서’로 불리는 인공지능 스피커가 그것이다. ‘비서’의 다양한 서비스를 이용하기 위해서는 넘겨줘야 하는 개인정보도 많다. 특히 나의 음성명령 정보는 비식별조치를 했다는 이유로 업체에 의해 자유롭게 이용이 가능하다.      여러 개인정보 중에서도 ‘음성명령 정보’는 인공지능 비서 서비스에 고유하게 제공되는 개인정보다. 내가 스피커에 물어보고 명령하는 내용들은 모두 업체의 서버에 저장된다. 케이티, 에스케이텔레콤, 네이버는 이 음성정보를 ‘비식별조치’(가명처리, 데이터 부분 삭제 등을 통해 누구인지 구별할 수 없도록 조치)한 뒤 24개월 동안 보관한다고 밝혔다. 이 기간 중에는 서비스를 탈퇴해도 관련 정보가 파기되지 않는다. 모든 개인정보는 ‘서비스 탈퇴 시 파기’가 원칙이지만, 비식별조치를 한 까닭에 개인정보 규제를 받지 않는다. 비식별조치 정보는 외부업체 제공도 가능하다. 단 카카오는 음성명령 정보를 비식별조치 하지 않고 보관하며 저장·파기도 개인정보에 준해서 하고 있다고 밝혔다.      4월29일 카카오는 자사 인공지능 스피커 ‘카카오미니’에 카카오톡의 전화서비스인 ‘보이스톡’ 기능을 추가했다. 케이티의 스피커 ‘기가지니’는 일부 상품에 대해 음성만으로 주문에서 결제까지 마칠 수 있는 ‘보이스페이’ 서비스를 시작했다. 지금까지는 최종 단계에서 휴대폰 확인 절차가 필요했다. 케이티는 오는 6월 음성결제 기능을 계좌이체, 콘텐츠 구매 등에 확대 적용할 예정이다.이런 기능에는 관련 개인정보가 필요하다. 카카오미니는 카카오서비스 친구목록 등이 들어 있는 카카오계정을 필수 정보로 요구하고 있다. 기가지니는 음성결제를 위해 ‘음성특징 정보, 단말 정보, 계정 아이디(ID), 간편송금 서비스 수신인의 실명·호칭·이동전화번호, 화자식별 결과’를 요구한다.기가지니는 위 정보 외에도 개인맞춤형 서비스 제공 등을 위해 ‘음성명령 언어정보, 서비스 이용 기록, 개인별 성향 정보, 주소, 전화번호, 주소록, 일정, 선호 버스정류장, 이용콘텐츠 정보, 지니뮤직 아이디, 홈IoT 이용 케이티 아이디 등’을 요구한다. 본인인증 등과 관련해 ‘성명, 생년월일, 성별, 전화번호, 케이티 아이디 또는 에스엔에스(SNS: 카톡, 네이버, 페이스북) 아이디, 이메일 등’을 요구한다. 영상서비스 등과 관련해 ‘사용자 얼굴표정, 사람 수’ 등을 제공해야 한다. 기가지니가 인공지능 스피커 가운데 가장 광범위한 서비스를 제공하고 있기 때문에 요구하는 정보도 많다고 한다.      에스케이텔레콤 ‘누구’는 ‘티(T) 아이디, 이메일주소, 전화번호, 성명, 생년월일, 사용자 음성명령 언어정보, 이동전화번호, 단말기 위치정보, 주소, 주문 정보, 스마트홈 아이디, 멜론 아이디, 구글 아이디 등’을 요구한다. 네이버 ‘클로바’는 ‘음성명령 언어정보, 단말기 주소록 정보(이름·연락처), 주소, 주문 정보, 서비스 이용 기록 등’을 요구한다. 카카오는 카카오계정, 닉네임, 음성명령 정보를 제공해야 한다. 위치정보 제공에도 모두 동의해야 한다.       음성명령 정보는 이용자의 서비스 이용 기록, 개인정보 등과 함께 업체들이 스피커 기능 향상, 맞춤형 광고, 마케팅 등에 활용할 수 있는 빅데이터의 재료가 된다. 하지만 비식별정보라고 해도 다른 데이터와 결합해 ‘재식별’(개인이 다시 특정되는 것)될 위험이 있다. 이때문에 활용 범위를 놓고 논란이 벌어지고 있다.   
IOT 스마트홈- 한눈에 보는 IOT 스마트홈 생태계 요약 -
 IOT(사물인터넷) 생태계는 3C
따라서 IOT의 한 축인 스마트홈 생태계 역시 3CContents. Connection. Control부르기 좋게 짜 맞춘 느낌도 있지만비즈니스 현장이 실제 3C로 형성됨.
IOT 스마트홈 생태계 주도권을 보면지능형 디바이스는 제조사네트워크는 통신사보안은 B2B IT기업이들이 각 영역의 헤게모니를 쥐고 있음그리고 제조사, 통신사, IT기업은IOT 스마트홈 시장의 주요 플레이어로써둘 이상의 영역에 걸쳐 있음 지능형 디바이스와 연결에 있어서는삼성전자 등의 제조사가('A'영역),지능형 디바이스와 보안에 있어서는SKT KT LGU+등의 통신사가('B'영역),그리고 연결과 보안에 있어서는B2B IT기업('C'영역)이 관여하는 모습을 보임우리가 현재 이용하고 있는스마트홈서비스의 대다수는이들이 얽히고설켜 제공 중다만 고객이 체감하는IOT 스마트홈 기업은이동통신사와 일부 제조사로 한정됨IOT 스마트홈 상품, 서비스의 브랜딩과 고객 판매는이미 고객에게 친숙한 이동통신사 등의 브랜드를 활용하기 때문.
작년 하반기 이후네이버, 카카오 등의 플랫폼 기업이 인공지능을 들고스마트홈 시장에 진입 중.그런데 가만히 보면이들의 시장 세그먼트는 스마트홈이 아닌인공지능을 마케팅 수단으로 한콘텐츠로서의 디바이스임.=다 똑같은 스마트홈 영역인데포장술과 포지셔닝의 달인답게 헤게모니를 쥐고 있는 이들과정면으로 붙지 않고살짝 돌아가고 있음.네이버, 카카오 등의 플랫폼 기업은지금은 인공지능과 스피커를 말하지만결국 시장 세그먼트에 있어스마트홈을 내세우게 될 것.스마트홈을 잡아야IOT를 잡을 수 있기 때문에.
우리보다 약 3~4년 정도IOT 스마트홈 시장이 열린북미, 유럽의 트렌드 역시콘텐츠/플랫폼 기업은그들이 강점을 지닌전형적인 소프트웨어 영역을 시작으로결국 홈으로 진입하는 과정에 있음.최근 네이버가 유플러스와인공지능스피커를 들고스마트홈으로 진입 중인데이는 네이버, 유플러스 양쪽에꽤 흥미로운 테스트가 될 것임."왜 네이버가 유플러스와 제휴하지?"이렇게 볼 수도 있지만,LG유플러스는 말도 안되는 흑역사를 버텨온 기업.문제점이 있든 어떻든 간에유플러스의유통과 판매 접점 노하우는네이버가 따라갈 수 있는 수준이 아님.그럴 필요도 없겠지만.그리고 광고와 브랜딩 역시네이버에 뒤질 이유가 없음.유플러스 입장에선 두말할 것 없이인공지능(IT기술)과 데이터 측면에서네이버가 도움이 될 것이고. 지금의 스마트홈을 기준으로 보면고객 세그먼트는1인 가구와 부모인데이는 곧 2030 YOLO와 아이가 됨.1인 가구 중 구매력이 있는 고객 세그먼트는2030 YOLO이며부모는 아이가 울면 만사형통.결국 아래 이미지와 같은인공지능스피커는 꽤 솔깃한 상품.
한편제조사, 이동통신사, IT, 포털은앞으로 크게 두 축에서 경쟁이 예상되는데첫째, 스마트홈-2017년 하반기 이후 경쟁 시작.- 포털이 스마트홈을 전면에 내세우면본격적인 경쟁/연합이 시작될 것.둘째, 포털-포털의 경우 지금과 같은 집단 지성의 포털과인공지능 기반의 서비스 단위 미니 포털로 구분됨.- 전형적인 IT기업과 이동통신사가지금의 포털 영역을 일정 부분 흡수 가능.공교롭게도 이 둘 모두에인공지능이 고관여 중임.인공지능 상품, 서비스 단위가 아닌전체 판(생태계)를 놓고 보면결국 전략의 싸움이 될 텐데내부 정보력 그리고다소 천대받던 제휴 전략의중요성이 더욱 높아질 것으로 판단됨.
IOT(사물인터넷)의 다양한 사례는'사례로 보는 IOT 입문' 포스팅을 참조.
IOT 스마트홈 생태계 요약 끝.  
요즘 한창 티비에 나오는카카오미니멜론에서도 카카오미니 광고가 엄청 뜬다. 그래서 나도 샀다. 카카오미니 스피커 라이언!사실 동생이 엔빵해서 사자고 해서 같이 샀당٩(๑>∀<๑)۶ 카카오샵? 카카오 스토어?카카오톡에 선물하기 거기서 샀는데하루만에 배송이 와서 엄청 놀랐다. 심지어 어제 5.1 근로자의 날이라택배회사 안했을텐데 카카오프렌즈 크으으👍👍👍
택배상자를 열때는 항상 떨리지만귀여운 게 있을 땐더 떨린다. 
이렇게 정품이란 걸 교환 및 A/S를 통해알려주시고
제일 기다린 라이언 피규어..?제가 한번 열어보겠습니다. 
(°᷄n°᷅)....인간적으로 너무 귀얍다
실물이 더 귀엽다깜찍하고 앙증맞고노란 것이 치즈같고오목조목 눈코입 다 붙어있는 게너~무 귀엽다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
스피커도 열어봤지여
그냥 스피커처럼 생겼다. 디자인도 무난 무난
이 노란색이 스피커보다 귀엽다
친절한 설명도 있다. 
큥...넘 귀여운 카카오미니사실 라이언....❤️난 기계랑은 안 친해서스피커 성능이런거는 그게 상관을 쓰지 않지만집에 있는 일반 블루투스 스피커랑소리가 다른건 느껴졌다. 그리고 생각보다 똑똑하다. 날씨, 알람, 멜론 플레이리스트, 음식추천등등등 나보다 똑똑한 거 같다..,ʕ•ﻌ•ʔ 나랑 내 동생은 귀여워서 산거라기능 크게 신경안썼는데 꽤나 좋다. "90년대 팝송틀어줘"이런 구체적인 음성도 인식해서스피커 심심이같은 느낌이 난당단점은 콘센트 연결 안하면실행 안되는거...귀여우니 봐준다. 
안녕하세요.. 이웃집 청년 아이엠썬입니다..최근 카카오미니 할이이이인 행사가 .....알림이 뜨더라구요.....집에 블루투스 스피커가 있긴 하지만.. 49프로 행사 이벤트를  보고질러버렸습니다..개인적인 용도로....저한테 선물 했답니다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ최근 선물을 받아 보질 못 해서...결제 다음날 바로 도착했습니다.
헤이..~~~~
카카오~~`딴딴하게 포장 잘 되어 있네요..ㅎㅎ..완충제 하나 들었지만 아주 완벽합니다..맘에 들어요..ㅋㅋㅋ
실은 피규어 선택할 때 엄청 고민했답니다..어피치랑 라이언....둘다.. 귀엽긴 하지만.. 꼭 하나만 선택해야 했나요? ㅠ..그래도 카카오는  라이언 아니겠습니까??
짠.... 파란 이불 덮고 있는 라이언..잘자고 있었니?이제 일어날 시간이란다.
잠꾸러기 라이언은 스스로 일어나질 못 해서...강제로 기상시켰답니다..
뾱.....머리가 커도 귀여울 수 있다는 걸 보여주는 라이언... 고맙네요.. 괜시리..ㅋㅋㅋㅋㅋ
이제 구성품을 볼까요??매우 심플합니다..먼저 본체가 보이는 데요... 사실 본체가 다랍니다..
간단한 사용 설명서랑 제품 보증서.. 등등..카카오미니는... 무선지원이 안되서 충전 케이블도 같이 왔답니다..참 안타깝네요... 추후에는 카카오미니2가 나오면 아마 무선이 지원되지 않을 까 싶네요..사실 와이파이 연결 때문에.. 저는 딱히 무선이 중요하다고 느껴지진 않네요..
요즘 이사 문제로 너무 바쁘다 보니.. 사용기는 나중에 올리도록 하겠습니다..ㅎ
http://m.emoneynews.co.kr/news/articleView.html?idxno=61759
카카오미니,키즈 콘텐츠 강화
카카오가 스마트스피커 카카오미니의 키즈 콘텐츠를 강화한다. 카카오(공동대표 조수용, 여민수)는 5월 중 자녀 이름을 넣어 읽어주는 동화 50여 종과 아이들이 올바른 생활 습관을 기...
m.emoneynews.co.kr
원본 기사 보기
아마존의 인공지능(AI) 스피커 소식을 접한지 얼마 되지 않아서 카카오에서도  ai스피커를 출시했다.
이렇게 앙증맞은 라이언 피큐어와  함께 배달되었다.인공지능 스피커인 카카오 미니 기능은 뭐가 있을까? 우리 생활에 접목할 수 있는 것은? 1.멜론과 연동한  음악듣기2.라디오 기능 - 지금은 SBS파워 FM만 서비스 3.하루 주요 뉴스 리포트4.음성으로 카톡 보내기 5.안내서에  "즐거운 대화" 항목    - 스무고개 하자/ 넌 이름이 왜 카카오야?    - 카카오로 삼행시 해봐 /춤춰봐                                       마치 엠파스의 자연어 검색이 떠오른다 ㅋㅋ6.점심 메뉴 추천     - 난 데 없이 피자는 뭐냐? ㅋㅋㅋ이 미덥지 못한 친구가 어떤 스킬이 있는지 더 연구해봐야겠다 
사무실이 무미건조해서 노호혼을 선호 했는데 이제는 AI 스피커를 놓게 되었네요참고로  한식메뉴 추천해달라고 하면 '배달음식점 검색'을 하는 거 보면상업적인 서비스와 연계를 하는 단계가 아닐지 추측해본다. 어린이날 선물로도 괜찮은 듯 ㅋ
세히 만나러 가는 길에버스에서 이것저것 보다가 카카오 미니 스피커 구매 후기를 보게 되었다이전에도 몇 번 후기를 접해보기는 했었지만그날따라 지름신이 강림했는지 그 후기를 통해 본 카카오 미니 스피커가 너무 탐이 나는 것이다...!
결국 질러버렸다.. ㅎㅁㅎ;주문한지 이틀만에 배송완료우! 두근두근
스피커에 붙이는 캐릭터는어피치와 라이언이 있었는데, 어피치는 이미 품절이었다.그래서 난 라이언~ 둘다 노상관데스
헤이카카오!! 라고 부르면 대답한다고 했다
박스를 열면 간단한 설치 설명서랑충전기가 나온다.
귀요오...헤이카카오! 라고 부르면 띵! 하는 소리랑 같이불빛이 들어온다-권정열 노래 틀어줘-뉴스틀어줘-지금 몇시야-오늘 날씨 어때?진짜 다 대답해줌!!!!노래 트는걸 귀찮아 해서 못듣는 나에게는진짜.. 넘나리 편리했다꼭 카카오!! 라고 크게 안말하고읊조려도 반응하는게 진짜 신기했다.
허겁지겁 개봉하느라 널부러진..내방... ㅎㅁㅎ;삶의 질이 높아진 기분이다.. 라디오도 고음질로 들을 수 있다!! 행보꿰~
카카오페이 인증으로 쉽고, 빠르고, 편리하게!BNP파리바 카디프생명의 보험계약 보유 고객님들의 보험계약관리를 도와드리는 모바일 센터MY카디프 모바일 어플리케이션이 카카오페이 인증으로 더 쉽고 빠르게 이용하실 수 있도록 업그레이드 되었습니다! 
로봇청소기, 카카오미니 스피커, 백화점 상품권에 카카오톡 이모티콘까지~ 총 300분께 선물이 쏟아집니다.자세한 소식은 아래 이미지를 눌러 홈페이지를 확인하세요.↓↓↓
더 쉽고, 더 빠르고, 더 편리한 MY카디프 업그레이드 이벤트 소식을 널리 알려주세요.추첨을 통해 총 10분께 스타벅스 아메리카노 모바일쿠폰을 드립니다.방법1. MY카디프 이벤트 소식을 공유해 주세요.2. 이 게시물의 댓글로 링크와 함께 인증샷을 남겨주세요.기간2018년 5월 3일 ~ 5월 14일 (12일간)당첨자발표2018년 5월 17일 (수) 블로그 공지
책상 위 사무용품부터 인형, 화장품,식기, 전자기기, 생활용품 등우리는 언제 어디서나 다양한 상품에 활용된캐릭터를 쉽게 찾아볼 수 있습니다.최근에는 모바일 메신저 서비스의이모티콘에서 시작된카카오프렌즈, 라인프렌즈 캐릭터들이 인기를 끌고 있는데요.IT 기업인 카카오와 네이버는캐릭터 IP(지식재산권) 활용 및 유통을 위한별도 법인까지 설립하였습니다.두 기업 다 캐릭터를 활용한 사업 영역을 확장하면서국내뿐만 아니라 해외 팬들의 마음도 흔들어놓고 있죠.   
네이버의 ‘라인프렌즈’는 네이버의 메신저서비스인 ‘라인’에서 탄생하였습니다.메신저 외에도 네이버 서비스인블로그에서도 자주 만날 수 있죠.네이버는 우리 주변에서 흔하게찾을 수 있는 소재를 이용해캐릭터에 친밀감을 더했다고 합니다. 라인프렌즈의 캐릭터로는곰을 모티브로 제작된 ‘브라운’과브라운의 여자친구인 토끼 ‘코니’브라운의 여동생 ‘초코’가 있으며,이 외 병아리 캐릭터인 ‘샐리’와샐리의 친구인 개구리 캐릭터 ‘레너드’,애벌레를 모티브로 한 ‘에드워드’ 등이 있습니다.  
라인이 전 세계적으로 사용하는메신저 서비스가 되면서라인 프렌즈 캐릭터 또한 해외에서높은 인기를 끌고 있는데요.해외 유명 배우인 클로이 모레츠나 많은 셀럽이국내 라인프렌즈 스토어에 방문해캐릭터와 함께 찍은 사진을 SNS에 올려화제가 되기도 했습니다.이런 인기에 힘입어 지난 17년에는아시아 캐릭터 브랜드 최초로뉴욕 타임스퀘어에 매장을 열었는데요.지난 3월에는 일본 하라주쿠에 라인프렌즈100번째 매장을 오픈했습니다.오픈 당일 방문 인원이 만 오천여 명에 달했습니다.국내에는 4월 말, 국내 라인프렌즈플래그십 스토어 중 최대 규모인라인프렌즈 L7 홍대점을 오픈했습니다.지하 1층에서 지상 2층까지 총 규모가1천320㎡(400평)나 된다고 하네요.  
이처럼 높은 인기와 함께 라인프렌즈는네이버 매출에 크게 기여하고 있습니다.2015년 라인프렌즈의 매출이 314억 원이었지만지난 2017년에는 918억 원으로 급증했습니다.캐릭터 인형 외에도 의류, 문구는물론 레저, 육아용품 등을캐릭터를 활용한 인공지능(AI) 스피커까지 출시하며매출 상승세를 이어갈 것으로 보입니다.  
카카오프렌즈는 국내에서가장 높은 점유율을 가진 메신저‘카카오톡’에서 탄생한 캐릭터입니다.새침하고 사나운 고양이가 컨셉인 ‘네오’,네오의 남자친구인 강아지 ‘프로도’,복숭아를 닮은 ‘어피치’와 토끼 같지만사실은 단무지인 ‘무지’가 있습니다.이 외 작은 악어 ‘콘’, 두더지 캐릭터 ‘제이지’, 소심한 오리 캐릭터 ‘튜브’가 있는데요.그중에서도 가장 인기가 많은 캐릭터는갈기 없는 수사자 ‘라이언’입니다.  
다른 캐릭터들이 카카오톡 출시와 함께등장한 캐릭터들이라면라이언은 16년 1월, 카카오프렌즈가 선보인 캐릭터입니다.라이언 탄생 후 카카오프렌즈의 매출이급격하게 상승했다고 하는데요.2015년까지만 해도 103억 원이었던 매출은오프라인 매장의 운영과 라이언의 탄생으로2017년 976억 원까지 증가했습니다.약 2년 동안 약 10배 가까이 매출이 오른 셈이죠.카카오 내에서는 공을 인정해 ‘라 상무’,최근에는 ‘라 전무’라는 존칭을 쓸 정도라고 하네요.  
카카오프렌즈는 주요 백화점부터강남과 홍대, 인천공항 등 국내 다양한 곳에서23개의 오프라인 매장을 운영하고 있습니다.온라인몰인 카카오프렌즈 온라인 스토어에서는해외 고객을 위해 29개국을 대상으로 글로벌 배송 서비스를 제공하고 있죠.아직 해외 매장은 없지만올해 내 해외 캐릭터 시장에 진출하는방안을 검토 중이라고 하네요.  
IT 기업인 네이버와 카카오는 캐릭터를통한 상품 수입 외에도브랜드 인지도 상승과 같은선순환 효과를 기대할 수 있는데요.최근에는 네이버와 카카오 모두 캐릭터를 활용해인공지능(AI) 스피커인 네이버 프렌즈,카카오 미니를 출시하기도 했죠.카카오프렌즈는 지난해, 한국콘텐츠진흥원이 실시한캐릭터 선호도 조사에서‘뽀통령’ 뽀로로를 제치고1위를 차지하기도 했습니다. 한국콘텐츠진흥원은 올해캐릭터 산업 전체 규모는 13조로지난해 대비 9.4% 성장할 것으로 예상했는데요.이모티콘으로 시작해 이제는 당당히네이버와 카카오에서 한몫하고 있는라인, 카카오 두 프렌즈가또 얼마나 성장할지 기대가 됩니다!
생일선물로 뭘 사달라고 할까 고민을 하다가 요즘 블루투스 스피커가 연결상태가 오락가락 하길래 스피커를 사달라고 했다 (친구들끼리 생선으로 필요한것 링크 던지는 사이최종적으로는 보스 음향 장비를 들이는게 목표라 잠깐 거쳐가는 수준으로 스피커를 사고 싶은데 10만원짜리는 애매하게 비싸고 그렇다고 너무 싼건 싫어서 요즘 핫한 인공지능 스피커를 사달랬다👍🏻스피커가 그렇게 비싸진 않길래 멜론 스트리밍 쿠폰까지 있는 것으로 구입해줬다 (친구들이
가격은 89,000원 (6개월 스트리밍클럽 포함)주문을 했더니 하루만에 바로 도착 ㅋㅋㅋㅋ
두근두근두근...
어쩜 이렇게 귀여운 물건이....!!!!!연결하자마자 헤이카카오 백번 부른듯 ㅋㅋㅋ생각보다 음성인식 잘 되는 편이고 방 입구에 놓고 침대에 누워서 불러도 잘 대답해준다특히 날씨랑 미세먼지 알려주는것 너무 이득 ㅎ라디오도 틀어준다길래 혹했는데 SBS 밖에 못 틈 ㅠ 나 MBC 리스넌데....어쩔 수 없다.. 이제 주파수 바꿉니다 흑흑나에게 선물 많이 준 엠비씨여.... 죄송생각보다 노래 찾아주는게 수준급이다팝송도 잘 찾아주는것 같고 무슨노래인지 대답도 정확한 한국영어발음으로 대답 해주고..근데 자꾸 내가 좋아할거라며 힙합 트는 카카오야.... 그거 아니야...오늘 아침에는 잘 틀었잖니.. 밤에는 힙합갬성인가...그리고 끝말잇기 하자고 했더니 제가 먼저 시작할게요! 잠버릇이러기 있긔없긔?현재 재생중인 플레이 리스트는 못튼다고 하지만 그래도 다른 플레이리스트가 있으면 틀어준다고 함..멜론 가입 다시 한 지 얼마 안돼서 플레이리스트 다 날려먹어서 다시 시도해보진 못했지만 그래도 랜덤으로 틀어주는 리스트가 나쁘지 않다학습 열심히 해서 취저 음악 틀어주면 진짜 너무 좋을듯일단 이틀동안 사용한바로는 합격💙💙한동안 계속 헤이카카오 찾을듯 ㅋㅋㅋㅋ아 콜링하는거 카카오로 바꿔야할듯 헤이카카오 넘 길어....
물론 제가 아니라 마눌님이 샀어요.카카오 미니는 인공지능 이라네요.인공지능 블루투스 스피커라고 해서 뭔소린가 했더니이넘이 글쎄 말귀를 알아먹네요.와이파이가 있어야 하나봐요.스마트폰에 어플깔고 와이파이 연결하는데 5g와이파이는 안되더라고요.일반와이파이에 연결하고 시작은 '헤이 카카오'에요.
이렇게 가만히 있다가...
'헤이 카카오' 하면 이래 반응하면서 반응을 해요.그 뒤로 알람설정, 날씨문의, 미세먼지확인, 노래를 틀어달라고 부탁하면 전부다 알아서 해주네요.라이언은 배에 자석이 붙어있고(철제 카터칼에도 붙더라고요)네면 중 한면에 붙어요.우리 6세 아들이 '헤이카카오'를 알고 부터 난리 났어요.'세쎄카카오''헤헤카라카카''헤이카카리' 등 이상한 발음으로 불르는데그중 30%는 작동하네요.덕분에 카카오미니를 구매하고 엄청 좋아하셨던 집사람과 저는카봇과, 마음의소리,애니 런닝맨의 주제가를 신나게 들었네요.오늘 아침에 카봇 주제가를 20번듣고 일어났는데참 상쾌한 악몽을 꾸었어요.
샤워하는데 집사람이 누구와 대화를 해서 전화하는지 미쳤는지 궁금했는데'카카오미니'한테새벽에 듣기좋은노래 틀어줘!ost 틀어줘!아이유 노래 틀어줘!트와이스 노래 틀어줘!신나는 노래 틀어줘!잘때 좋은노래 틀어줘!조용한 노래 틀어줘!신나는 노래 틀어줘!등등을 하고 있더라고요...카카오미니 신기한것이 '오늘 미세먼지 알려줘' 하고 보통이라고 하니 창문을 열더라고요.정말 게으름이 기술을 발전시킨다고조만간에 불키고 끄고 티비틀고 에어콘틀고 난방기 틀고 하는걸말로 다하겠어요.(이미 하고 있는데 나만모르는건가? -_-;;;;)제가 제일 좋아하는 케릭터인 라이언 과 카카오미니 사진 투척합니다.
NA
안다형이 아는 것만 소개하는 b.log
페이스북 카카오미니 댓글 이벤트에 당첨이 되어서 오늘 판교 카카오 오피스에 다녀왔다!
오.. 거대한 건물...
엘리베이터를 내리니 이런 깜찍한...
허억 너무 귀엽다아아아아
이후 난 담당자를 만나 카카오미니를 선물받고 카카오 오피스 여기저기를 탐방(?)했다.참 좋은 회사는 다르구나 생각했다.분위기가 정말 좋고, 복지가 좋다.
그리고 카카오 샵이 있었는데, 직원은 20%를 할인해준다! 그래서 난 컵 세트를 샀다 ㅎㅎㅎ자취생이라 컵이 없어서 샀다! 할인하니까 사지 아니었으면 안샀을듯!+_+
집에 와서 연결해봤다.오잉 좀 밋밋한데...!
역시! 라이언이 있어야지!근데 이게 어떻게 붙냐면..!
몸쪽에 자석이 있어요그래서 자석이 붙을 수 있는 곳엔 다 붇는다는 사실!
이렇게! 뙇!!카카오미니는 다양한 것을 할 수 있다.먼저 유용한 기능을 정리해보자면1. 테마에 맞는 노래듣기: 내가 듣고싶은 노래를 들려달라고 하면 틀어준다. 예를들면 “비오는 날에 어울리는 노래 틀어줘”2. 지금 몇시야?: 시계 없는 자취방에는 최고의 명령어가 아닐까...3. 7시에 Up town funk 틀어서 깨워줘 (맞나?): 신나는 노래를 들으며 하루를 시작할 수 있다! (소리 최대.. 두렵다ㅏ...)4. 뉴스 들려줘!: 뉴스를 안보는 나에겐 아주 꿀팁이당아직은 이정도다! 하지만 쓰다보면 더 기능이 추가되고 알 수 있겠지 후후 좋다 너무신난다!오늘 참 다양한 경험을 한 좋은 신나는 하루였다!카카오 사랑해요 엉엉
얼마전 카군이 인공지능 스피커 카카오미니를 구매했어요안방에 애플티비와 연결할 스피커를 찾고 있던 거죠
카군이 늦게 와서 대신 받았던 ,카카오미니를 구매하면 귀여운 미니어처를 준다고 해서 카군이 라이언으로 골랐어요
멜론과 패키지로 구매했는데 카군한테 듣기로는 가격적인 메리트가 제일 크다고 해요훨씬 저렴하게 구매할 수 있는거죠
집에 인공지능 스피커는 지니도 있어서 안살까 생각도 했는데 카군이 안방용으로 사고 싶어서 샀어요
검은 바디에 직육면체 모양의 스피커예요카카오미니는 크기가 작은게 장점인 거 같아요
카카오미니 전용 미니어쳐 악세사리배 쪽에 자석이 있어서 기계에 똬악 달라붙어요
아담하고 깔끔한 디자인이죠? 인테리어 하기에도 좋은 거 같아요
상하단 단자와 버튼이예요인공지능이라 버튼이 아니더라도 말로 인식 가능합니다
귀여운 라이언을 얹어봤어요왤케 귀여운지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ카카오프렌즈 최애캐릭터예요 ㅋㅋㅋ
전원 어뎁터도 내장되어있어요건전지방식이 아닌 전원방식이라 배터리 교체 걱정 안해도 되네요
카카오에게 사용할 수 있는 기본명령어예요날씨는 물론 알람과 대화도 할 수 있어요
물론 멜론와 연결해서 음악도 들을 수 있구요예를들어 수면음악 틀어줘 하면 잔잔한 음악을 들려줍니다 :)카군은 애플티비와 연동하려고 구매한건데 아쉽게 애플티비 스피커로는 적합하지 않아요블루투스로 연동이 안되더라구요 ㅠㅠ아직 기능이 제공 안되는건지 주파수가 다른건지 카군이 문의사항에 남겼는데 아직까지 답변이 없어요나중에 지원가능하면 다시 포스팅할게요
KT, 거실에서 자동차 시동 걸고 LGU+, 매장 AI스피커 요금 안내SKT, 음성으로 관리비 조회KT는 집이나 사무실에 있는 자사(自社) 인공지능(AI) 스피커 '기가지니'를 통해 사용자가 음성 명령만으로 자동차 시동을 걸거나 미리 차내 히터나 에어컨을 켤 수 있는 원격 서비스를 준비하고 있다. LG유플러스는 지난달 말부터 전국 2000개 자사 매장에 AI 스피커 '프렌즈 플러스'를 설치했다. 이 스피커는 "명의 변경하려면 어떤 서류가 필요해?" "요즘 가장 많이 가입하는 요금제가 뭐야?" 같은 고객 질문에 직접 답을 한다.AI 스피커가 점점 똑똑해지고 있다. AI 스피커는 2년 전 국내 시장에 등장했을 때만 해도 사용자의 음성 명령에 따라 음악을 틀어주거나 단순하게 정보 검색을 해주는 수준이었지만, 신(新)기능을 추가하면서 갈수록 활동 영역을 넓혀가고 있다. 이에 힘입어 국내 AI 스피커 시장도 현재 누적 판매 대수 150만대에서 연내에 300만대로 확대될 전망이다.◇신기능 도입으로 국내 시장 2배로 확대 전망KT는 3일 기자간담회에서 연내 내놓을 AI 신규 서비스 계획을 발표했다. 먼저 여러 사람이 AI 스피커 주변에서 말을 해도 기가지니가 이 가운데 사용자의 목소리만 식별해 음성 명령을 따르는 기술을 올 하반기 선보인다. KT는 또 기가지니를 통해 온라인으로 물건을 주문할 때 목소리로 본인 여부를 확인하는 생체인증(FIDO) 서비스도 준비하고 있다. 홍채·지문 인식처럼 사용자의 목소리 인식을 통해 전자상거래 결제를 하게 한다는 것이다. 이 외에도 외부 개발자들이 새로운 AI 서비스를 계속 발굴할 수 있도록 AI 기기 제작 기술을 올 상반기 내에 공개키로 했다. 김채희 AI사업단장은 "AI 서비스 확대로 현재 80만명 수준의 기가지니 가입자를 연말까지 150만명으로 늘리겠다"고 말했다.
SK텔레콤은 지난달 자사 AI 스피커 '누구'의 아파트 관리비 조회 기능을 업그레이드했다. 누구 사용자들은 스마트홈 앱(응용프로그램)에 자신의 아파트와 동·호수 정보를 등록하면 사용이 가능하다. 예컨대 "이번 달 관리비 얼마야?"라고 물으면 "4월에 청구된 관리비는 ○○만원입니다. 5월 관리비는 ○일 나올 예정입니다"라고 알려준다. 관리비 정보는 제휴를 맺은 아파트 관리비 정보 제공 업체로부터 받는다. 누구는 또 이달 말 한국콘텐츠진흥원이 보유한 약 10만개의 문화유산 관련 콘텐츠를 탑재할 예정이다. SK텔레콤 관계자는 "가령, 사용자가 '환도산성(고구려 옛 도읍)이 뭐야'라고 물으면, 단순한 백과사전식 설명이 아니라 위치와 역사적 의미까지도 알려줄 수 있다"고 했다.카카오는 사용자가 AI 스피커 '카카오 미니'를 통해 지인들과 음성 통화를 할 수 있는 보이스톡 기능을 업그레이드했다. 메신저 카카오톡(카톡)에서 사용하는 모바일 전화 서비스 보이스톡을 AI 스피커를 통해서도 쓸 수 있도록 한 것이다. "○○○에게 보이스톡 걸어줘"라고 말하면 연결이 된다. 카카오는 또 카카오미니가 한국어뿐 아니라 영어·중국어·일본어 등 모두 4개국어를 알아들을 수 있도록 업데이트 작업을 진행하고 있다.◇잠재 고객인 어린이 선점 경쟁도 AI 스피커 업체들은 아동용 서비스도 속속 내놓고 있다. 업계 관계자는 "AI 스피커가 어린이들과 친구처럼 대화를 나누는 수준에 이르렀다"며 "업체마다 잠재 고객 확보를 위해 치열한 경쟁을 벌이고 있다"고 말했다.KT는 3일 기가지니에 소리동화 기능을 선보였다. 소리동화는 부모가 아이에게 동화책을 읽어줄 때 동화책의 단어를 인식하고 이에 걸맞은 효과음을 내는 서비스다. 카카오는 이달 중 자사 AI 스피커 카카오미니가 자녀의 이름을 부르며 동화를 읽어주는 기능을 추가한다. 자녀의 이름을 미리 입력하면 동화 속 주인공이 아이를 부르며 대화하는 듯한 느낌을 주는 식이다. 칭찬 기능까지 탑재했다. 네이버는 자사 AI 플랫폼 클로바가 탑재된 스피커에서 23만여 곡의 동요, 1400여 건의 동화를 서비스하고 있다. 네이버 관계자는 "조만간 만화영화 콘텐츠와 영어·중국어 관련 어학 콘텐츠도 선보일 계획"이라고 말했다.
헤이카카오~!!!!!김건모 노래 틀어줘~!!!!!김건모의 노래가 나온다 ㅋㅋㅋ이건 뭐지??? 넌 누구냐???? ㅎㅎㅎ
저는 카카오미니 입니다.~^^카카오미니와 함께하는 새로운 일상 ㅎㅎㅎ
먼저 카카오미니를 알고싶으면 본 링크를 들어가서 사전 리뷰를 부탁드립니다~^^아는것이 힘이죠 ㅎㅎㅎ● Kakao I    http://me2.do/xFcIL1do
카카오미니는 도대체 무엇이냐??글쎄요~ 한마디로 말하긴 어렵지만...인공지능형 스피커 ~♡
아이~ 귀여운 라이언 ㅎㅎㅎ카카오미니 스피커에 딱 매달려 있네요 ㅋㅋㅋ
자~~ 구매한 박스 외관 ㅎㅎㅎ박스내부도 보시구요 ㅋㅋㅋ함께온 마그네틱 라이언도 보세요 :-)
하앜하앜~ 카카오프렌즈 대스타 라이언이~^^저렇게 박스에 숨어있군요  ㅎㅎㅎ
여기까지가 카카오미니 구매품입니다~^^각종 악세사리, 설명서, 충전기 등 ㅎㅎㅎ
이것은 카카오미니 사용법 및 제원 ㅎㅎㅎ헤이카카오 부터 시작합니다.~ ㅋㅋㅋ일종의 마법의 주문???!!!!^^
라이언 카카오미니 스피커 ~^^본격적으로  알아보도록 하시지요 :-)
☆카카오미니의 제원☆●제품명 : 카카오미니●모델명 : KM1000●스피커 : 2인치 Full-Range 스피커●마이크 : 4채널 내장 마이크●크기 : 76.6 X 76.6 X 110.2 (mm) ●무게 : 390g●색상 : Cozy Black●Materials : Plastic, Fabric
*카카오미니를 사용하기 위해서는 와이파이 연결이 필요합니다.*카카오미니는 음성명령을 통한 블루투스 IN / OUT 기능을 지원합니다.
잠시 놀아보자~ ㅎㅎㅎ일단 제품을 구입했으면 좀 즐겨봐야죠~^^라이언덕후와 함께하는 카카오미니 ㅎㅎㅎ
이때 갑자기 등장한 라이언 ㅎㅎㅎ엄청난 라이언들이 카카오미니를 환영 :-)제가 라이언 덕후라 ㅋㅋㅋ그동안 라이언들이 많이 입양 ㅎㅎㅎ
카카오프렌즈는 둘리삼촌께 감사해야 ㅎㅎㅎ이번에 카카오미니 입양ㅋㅋㅋ그럼 라이언들이 카카오미니를 얼마나 환영할까요.??? 
라이언들의 환영은 대단하네요~^^특히 카카오미니에 있는 작은 마그네틱라이언의 모습이 너무 앙증맞습니다. :-)
후라이, 산타라이언, 윈터라이언 등이 방긋방긋 인사를 합니다.~^^
카카오미니 스피커 자체는 그냥 큰 특징은 없는데 마그네틱라이언 이 완전 포인트를 주고 있습니다.~^^
이 마그네틱 라이언이 디자인의 포인트가 되기도 합니다. ㅎㅎㅎ
작지만 강한 카카오미니 ~♡라이언이 멋진 카카오미니~♡디자인이 깔끔한 카카오미니~♡
일단 라이언덕후로서 카카오미니도 라이언 파생 상품으로 좋게 볼수 있겠네요 ㅎㅎㅎ
이건 또 뭘까요??? ㅎㅎㅎ카카오미니를 구동하기 위해선...헤이카카오 어플을 다운받아야 합니다...^^헤이카카오 어플이 있어야 카카오미니가 구동됩니다...ㅎㅎㅎ
그리고 Wifi 연결하시구요...ㅎㅎㅎ카카오미니는 여러가지 기능이 있는데, 음악, 날씨, 뉴스, 라디오, 알람 등등...이 부분은 사용하시면서 한개씩 기능 습득을 하시기 바랍니다.~^^  엄청 쉬워요~~♡
자~~이제 구동합니다.^^전원 ON ㅎㅎㅎ카카오미니가 드디어 말을 합니다~^^노래 좀 들어볼까요??헤이카카오 로이킴 노래 틀어줘~♡
로이킴 노래가 나옵니다...그런데, 멜론 이용권이 있어야 전체 노래를 들어요  ㅋㅋㅋ없으면  1분 맞보기 계속 ㅎㅎㅎ멜론을 이용하라는 상업적 내음새  ㅎㅎㅎ하지만 멜론이용권 없는 분들을 위하여...꿀팁을 드리자면...카카오미니를 블루투스 연결하면 됩니다^^
헤이카카오 블루투스 페어링 켜죠 !!!!즉, 블루투스 연결후 스마트폰에서 유튜브 음악을 들으시면 된다는 것이죠 ㅎㅎㅎ참~~쉽죠??? 잉~~ㅎㅎㅎ
카카오미니의 음질은??일단 평균이상의 음질인것으로 느낌입니다.청각은 다소 주관적인 부분이 있습니다.
들을때 편안하면 되지 않을까요?? ㅎㅎㅎ구입전 카카오프렌즈샵 가셔서 시연 음질을  들어보시는 것도 나쁘지 않습니다. ㅎㅎㅎ여기서 잠깐 ㅎㅎㅎ카카오프렌즈 강남플래그십스토어 약도 안내해 드릴게요 :-)워낙 유명한 곳이니  잘 아시지요???
#카카오미니 #카카오미니스피커 #라이언덕후 #라이언카카오미니 #카카오프렌즈강남#후드티라이언 #산타라이언 #헤이카카오 #카카오미니후기 #카카오미니멜론오늘은 금요일~!!!!날씨가 맑은 상쾌한 금요일 ^^일정 마무리 잘하시고...주말 준비 즐겁게 하세요 ^^감사합니다  :-)
NA
오랜만에 일기~~~아침에 반쪽 모고 풀었다.한자어휘파트 계속 60점이구요^^...40점도 나와봄..말은 하프모고인데 어휘한자파트포함 1일치 문제수 기본25문항. 무슨 보충문제가 계속있다.책 사기 전엔 두께가 감이안와서 하프책에 뭐이리 돈많이받나 했는데 받을만함.
4월 동기하프독서실에서 한달치 인쇄해서 풀다보니까 난 작년것부터 풀고있었는데 최신것 풀고싶어서 4월뽑으니까진단모고가 있었다👀몇월부터 생긴거징.1회차에 푸는건줄알고 풀었는데 마지막에 마무리로 보는거였다..오늘은 진단모고  내일은 1회차
기리보이쌤.필노.여러번 볼수록 꿀템인거 알겠고ㅠㅠ 필노강해 + 필노압축강의18강짜리 커리가진짜 고퀄.필노강해는 올인원교재 안쓰고 필노강의라서 책사기싫음 더 나은듯.. 압축은 빨라서 나만 초시느낌 팡팡임.나만 몰라 나만..
압축강의 완강하고 지난번에 풀었던 고종훈쌤 추록 다시풀기
한번은 오엠알에 풀고 두번ㅉㅐ는 그냥 책에 막 풀었다.확실히 방금 이론끝내고 보니까 많이 맞음.그나저나 한길쌤 수업들으면 진덕여왕 찐더기로 발음하게 됨...ㅋㅋㅋ큐ㅠ내일 조선부터 끝까지 풀고 행법 사회 기출돌려야지
우리집에 새로온카카오미니(?)이름 이거맞나.받은거라 언박싱하고 박스는 바로버려서 얘이름을 모르겠다.이름이 헤이카카오?는 아닌듯?
스피커로 쓰려다가 블루투스 연결해서 2배속으로 반쪽강의듣는데 선재쌤 목소리 외계인처럼 나오는거...적응안돼서 그냥 알람이랑 타이머용도 +노래용 으로 쓰고있다.카카오 부르고 ' 4시간후에 알려줘'하면 자기가 알람을 맞춰놓는데 알람울리면 쉬는시간 갖고 그렇게 씀!
어피치 복숭아 말고 라이언이 와서 아쉽지만자석같은거라 한마리 더 사면 될거같다. 파나?
캠스마감.~~~~고양이 유툽보다 자야겠다.https://youtu.be/Ujm9aRhmtSo
이거 2분22초 너무귀여움 ㅠㅠㅠ #공시생일기#카카오미니
NA
유튜브2018-01-06 6 Scariest Things Said by A.I. Robots2018-04-29 AI learns to play Google Chrome Dinosaur Game || Can you beat it??2017-12-28 We Talked To Sophia — The AI Robot That Once Said It Would 'Destroy Humans'2018-01-20 AI Robots Full 2018 Documentary ~ Taking Over The World2018-03-19 AI on Track to Achieving Super Intelligence?2018-03-12 Elon Musk - Artificial Intelligence, Neuralink & New Forms of Government on Mars2018-05-03 J'AI JOUÉ AVEC PASCAL OP SUR FORTNITE2018-01-16 AI Codes its Own ‘AI Child’ - Artificial Intelligence breakthrough!2018-05-03 Ai Cho Tôi Tình Yêu - Lê Thúy Anh | Thần Tượng Bolero 2018 Tập 13 - Vòng Loại Trực Tiếp2018-05-02 Giọng ải giọng ai | “Đại chiến” Trường Giang và các nữ khách mời
관련뉴스Fri, 04 May 2018 [클라우드 기획] 네이버 비즈니스 플랫폼(NBP), 국내 시장 신흥강자Fri, 04 May 2018 직방, 기술고도화 박차…'세계적 프롭테크 행사' 참가Fri, 04 May 2018 성창오토텍, 전일 대비 약 -3% 하락한 8,770원Fri, 04 May 2018 가축 이동제한 해제…긴장의 끈 조여야Fri, 04 May 2018 신한카드, 사내벤처·외부 스타트업 협력 '아임 벤처스' 모집Fri, 04 May 2018 동일제강, 10% 급등... 전일 보다 450원 상승한 4,835원Fri, 04 May 2018 인공지능 블록체인 에아이이크립토, 9일 1차 프리세일 실시Fri, 04 May 2018 모나미, 전일 대비 약 6% 상승한 3,690원Fri, 04 May 2018 동일제강, 52주 신고가 경신... 전일 대비 10% 상승Fri, 04 May 2018 위너스랩, ‘스타트업 인큐베이팅 프로그램’ 중국 북경 탐방 진행해
관련블로그♥다솜이 페이퍼♥ 속기사키보드 AI최신형으로 ~마케팅공부방 자연어처리 AI챗봇 전문기업 메이크봇!청금. 또 하나의 열매를 바라시며 AI공기청정기렌탈 공부방에X O X O AI공기청정기렌탈 늦은 후기한국우표포털 포스토리 우표디자인 공모대전 'AI 디자인분야'는 어떻게?!*서아정보통신* 인공지능AI 다양하게 즐겨보자빛나는 금파이 피지오겔AI로션 에서 갈아타게 만든 아이!가니홍로그 피지오겔AI크림 말고 이걸로 정착해요 우리 !아네모네의 줄탁동시(啐啄同時) AI스피커,카카오 미니 감성을 채워줘!마케팅 팩토리 OSO AI 서로 다른 활용법, 네이버 vs 카카오관련까페쥬비스 다이어트, 쥬비어터 커뮤니티 인공지능(AI) 도입기념 5월 등록 이벤트 하네요!오목나라 AI 오목대회 Gomocup 2018 결과● 몰테일 스토리 - 쉽고 빠른 해외직... 피지오겔 AI크림/DMT크림 가격 더 내렸어요. 역대 최저가! 달리세요. 피지오겔 4종 역대 최저가요.!서머너즈 워 : 천공의 아레나 공식카페 물오컬 힐ai 상향 부탁드립니다.샤오미스토리 《 세계 최대 IoT 허브 ... 미지아 AI 자동 번역기 공개.. 14개 언어 동시번역엘지모바일 사용자 카페 - G6,V20,G5,... ai카메라는 많이 찍을수록유기오프로 커뮤니티 카페 여러분 중섭 ai에 조심하세요!중고나라 티악 ai-301da팝니다주사위의 잔영 (The Roll of Genesis) 팀전시 한명만 AI설정되지 않게 해주세요네이버No.1 이명극복 고군분투 성장기... AI 의사가 나와도 이명을 고칠순 없겠죠?
어린이날 잘 보내고 계신가요 어른이들 여러분~* 어린이날이자 저의 음력생일을 맞아 선물받은 카카오 미니 스피커 자랑하러 왔어요 후훟아직도 저를 지율어린이라며 우쭈쮸 해주는 사람이 있다는 게 영광이네요그럼 카카오 스피커 후기보러 Go!! 
카카오 미니 스피커 어피치 / 라이언 2가지 캐릭터가 있는 건모두들 잘 알고 계실텐데요, 선물해주신 분이 라이언 닮아서 저에게 라이언을 주신 것 같아요 
따라라라딴~ 따라라라라~ 
상자를 열면 카카오 미니 스피커와 어댑터, 설명서가 함께 들어있습니다.  카카오 미니 사용을 위해선 전원을 연결한 뒤 '헤이 카카오' 라는 앱을 깔고 시키는 대로 하면 누구나 어렵지 않게 할 수 있을거에요!!
마치 이불을 덮고 누워있는 듯한 라이언 
귀요미 라이언 장착!!!라이언은 자석으로 되어 있는데 딱 한쪽에밖에 붙지 않아요 (이리 저리 사방 다 붙여봄^^)이와중에 손꾸락이 왜케 까매보이짓'-'?
짜잔 넘나 귀엽다리~~☆ 
밑부분에는 AUX OUT / POWER / USB 단자가 있고 스피커가 미끄러지지않게 고무같은걸로 되어 있습니당그리고 카카오 스피커 4면은 패브릭 소재로 되어 있다요 카카오 미니 가장 큰 단점이라 볼 수 있는 유선으로 밖에 안된다는 거에 슬퍼하며 혹시나 몰라서 usb에 보조배터리 연결해도안된다리~~☆ 
요거는 처음에 아직 핸드폰이랑 연결하기 전.전원연결 선을 꼽으니 LED램프에 빛이 들어와요 
자꾸 내가 말하는데 꺼지길래 가지말라했더니 한달씩이나 생각해본다는 카카오... 후... 너마저....'헤이 카카오 자꾸 가지마''한달간 생각해보고 말해줄게요^^!''한달씩이나??!!''그래요~? 알겠어요.'
'헤이 카카오! 나 배고파''카카오톡 주문하기에 더 많은 정보가 있어요.''그런거말고오~'--------------카카오 또 대답안해주고 가버림😒'헤이 카카오 나 배고프다고''세상은 넓고 먹고 싶은 건 많죠~''뭔소리야아😠~~~''세상은 넓고. 먹고 싶은 건 많죠.''...뭐얔ㅋㅎ'이제 3~4일 정도 써본 현재까지의 내가 생각하는 카카오 미니 스피커 장단점 장점 - 라이언 캐릭터가 귀여움       - 선물해준 사람의 예쁜 마음과 그에 대한 고마움        - 자고 일어나서 비몽사몽일 때 쓰기 좋음         (날짜,시간,날씨 등등)        - 혼자 있을 때 난 ㄱr끔 대화를 한다..☆ 내친구..☆        - 노래 듣는 걸 좋아하는 나는 노래 많이 들음       - 마이크가 4개라서 인식 잘 하는 편        - 부르면 '띵'하고 소환된 걸 알수있음         (타사 스피커는 LED눈으로 확인해야 한대용)        - 노래들으면서도 검색 가능 (멀티플레이)           단점 - 유선 (무선으로 작동X)       - 사투리 잘 못 알아들음        - mp3는 멜론과 연동이라 다른 앱을 사용하시는           분들은 블루투스로 연결해야 함           (노래틀어줘,다음 곡 재생 같은 거 안됨)        - 기계인지라 가끔 대화가 아닌 헛소리를 함        - 여자 목소리 밖에 안됨 (음성 선택 불가) 일단 지금 생각나는 건 여기까지네용 단점도 있지만 귀여운 라이언이니 미워하지 말아줘요♡ 세상에 완벽한 건 없으니까..ㅎ구럼 저는 이만~* 
항상 사용해보고 싶었던 인공지능 스피커!이것저것 고민하다가 카카오톡과 연동되는 카카오미니로 결정했습니다.
포장이 아주 견고하게 잘 되어있는거같은 느낌을 받았습니다.
박스를 개봉하면 박스가 하나 더 있고 라이언이 똭! 있어요 ㅎ어피치로 하고싶었으나 품절이어서 라이언으로.. ㅎㅎ
박스를 개봉하면 인공지능스피커가 들어있어요!개봉하는 내내 포장을 정말 예쁘고 안전하게 잘해놨다는 생각이 들었어요!
그리하여 박스의 구성은 인공지능 스피커, 전원선, 설명서 입니다.
간단한 설명서대로 따라서 해보면 잘 인식하더라구요.카톡을 보낼때는 비슷한 어감의 이름은 인식을 잘 못하더라구요.. 그건 좀 불편했어요.현재 할인하고있는 중이라 49,000원 이었어요.멜론 6개월까지 포함하면 8만 9천원인가 그런데그거보다는 프로모션나온 이용권 구매하는게 더 싸더라구요.아직 좀 더 사용해봐야겠지만 신선해서 좋네요.
아빠가 카카오미니스피커 사왔다헤이카카오 하고 음성인식이 되는 미니 스피커다ㅎㅎㅎ오예
헤이카카오 나와랏ㅋㅋㅋ
안에 카카오프렌즈 피규어도 들이있구용ㅎㅎ넘귀여워ㅋㅋㅋㅋㅋ헤이카카오작동법카카오미니스피커 작동법을 알려주겠다일단 선을 연결한다
그리고 핸드폰 안드로이드는 play 스토어를 들어가서 헤이카카오를 다운받는다!~
그리고 앱을 열고 블루투스,와이파이,위치 다 켠다
그러면 자동으로 연결기계가뜨는데 안뜨면
점버튼을 5초간 누르면 초록색 불이 들어오면 연결이 된다그러면
이렇게 뜨는데 클릭ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그다음 와이파이 선택이 있다
한글 와이파이 아이디로 하면 인식이 안됨그것 때문에 계속 씨름했는데한글로 된 와이파이 아이디를 영어로바꾸고 다시 와이파이 연결하면 작동됨ㅋㅋㅋㅋㅋ※와이파이 아이디 바꾸는법은 컴퓨터키고 제어판에서 와이파이 ip주소 보고 인터넷 주소창에 치고 관리누르고 바꾸면됨.그럼 연결 완료ㅎㅎㅎ
헤이카카오!!!불러요ㅋㅋ
강남을 자주 가지만목적이 있어서 방문하게 되었는데,중간에 시간이 비는 타임이 생겨서강남 카카오프렌즈샵에서 다양한 구경을 하고 왔어요.
강남역 10번 출구에 위치한강남 카카오프렌즈샵이에요.이쁜 캐릭터들부터 다양한 굿즈에생활용품까지 살 수 있는 곳이랍니다.
총 3층으로 구성되어 있어요.1층과 2층에는 다양한 용품들이 전시되어 있고구입도 할 수 있으며 3층에는 라이언 카페가 있어서커피와 음료, 디저트를 먹을 수 있어요.
겨울철에 다녀왔는데, 이쁘게 크리스마스 트리도 해놓고무엇보다 곳곳에 포토존이 있어서사진을 찍는 재미도 있어요.
3층에는 라이언 카페가 있어요.우선 디저트부터가 심쿵..!!라이언이나 무지 등 캐릭터로 되어 있는마카롱부터 케익까지 먹기 아까운 비쥬얼이더라구요.
그리고 유리창 쪽으로 라이언이 앉아있는게 완전 귀엽귀엽!사진을 찍는 사람들이 많더라구요.
곳곳에서 볼 수 있는 카카오 판화들.역시 귀여운 카카오 프렌즈들로 구성되어 있어서아기자기하면서 이쁜 아이템들을 구입할 수 있어요.
완전 이쁜 머그잔부터다양한 파우치들까지소장하고 싶은 아이템들이 많아서심쿵사 당할꺼같아요.
그리고 너무나 고민 많았던 잠옷!강남 카카오프렌즈샵에서 구입할 수 있는 잠옷인데너무나 귀여운거 있죠!!가슴팍에 라이언 박혀있는거봐....넘나 귀엽쟈냐
다양한 쿠션도 있는데 회사나 집 의자에 놓고폭신폭신하게 껴안기 좋아보여요.최근에는 친구 생일 선물용으로도 해줬던 아이템.
강남 카카오프렌즈샵의 가장 좋은 점은중간중간에 있는 포토존이에요.귀여운 카카오프렌즈들과이쁜 사진들을 남길 수 있기 때문에 많은 사람들이 방문해주는거 아닌가 싶어요.
최근 AI스피커로 핫했던 카카오미니.그날 날씨부터 카카오톡까지 읽어주는스마트한 기능으로 집에 두면 편하게 사용할 수 있는 스피커에요.강남 카카오프렌즈샵에서도 판매를 하고 있답니다.
쿠션보다 작은 사이즈의 쿠션도 있고베이비스러운 인형들도 있어요.완전 귀여워서 소장하고 싶잖아요!!
그외에 문구류도 있어서펜이나 노트도 카카오로 사용할 수 있어요.역시 귀여움이 묻어있어서 그런지소장만 해도 굉장히 이쁠듯!
다양한 구경하기에도 좋고 사진찍기에도 좋은강남 카카오프렌즈샵.이쁜 아이템들이 많기 때문에돈만 있다면 모두 쓸어버리고 싶은 충동이 생긴답니다.
카카오프렌즈 강남플래그십 스토어서울특별시 서초구 강남대로 429 동일빌딩 1~3층OPEN AM 10:30 - CLOSE PM 10:00
건둥이
요즘 한창 뜨고있는 카카오미니 AI 스피커 '헤이 카카오'페이스북 댓글 이벤트로 말도 안 되게 당첨돼서무려 2개나 공짜로 받았다!하나는 친구 주고 하나는 내가 갖고 ㅎㅎ
'공짜로 받는건데 뭐 얼마나 대단한거겠어'라고 생각했지만포장을 뜯는 순간.. '내가 이런걸 받아도 되나'라는 생각이(가격은 하나에 6만원 정도로 알고있다)
스피커를 2개 받아서하나는 라이언, 하나는 어피치였는데당연 내꺼는 내가 가장 좋아하는 라이언!걸쳐놓으니까 너무 귀엽다 (뭘봐 임마) ㅜㅜ
이렇게 휴대폰에 헤이카카오 어플을 깔면 되는데블루투스 연결, 와이파이 연결, 코드 꽂기..AI인데 뭔 손이 이렇게 많이 가냐아직 멍청이 카카오
날씨도 알려주고전화걸기, 카톡 보내기, 메모 등등엄청 많은 기능이 있는데사실 다 써보기 귀차나 ㅎㅎ멜론이랑 연동해서 노래를 들을 수 있기 때문에나는 지니에서 멜론으로 갈아탈 예정!
심심해서 무서운 얘기 해달라고 하니까아쒸 늘 이런식이다나랑  말하기 싫은가?
노래 해달라고 하니까노래 못한다더니또 해주긴 해줬다 ㅎㅎ너란 여자.. 밀당의 고수
로봇 주제에! 해달라면 해줘야지!...아니야아직 안친해서 그런걸거야더 친해지면 말 잘 듣겠지친해지자 카카오야
12시가 지났지만 내가 아직 안잤으니깐...!오늘은 5월5일 어린이날!! 그치만 내가 선물을 받았다ㅎㅎㅎ선물은 언제나 감사하고 반가운것같다ㅎ (선물해주신분 복받을꺼에요🙏)약속이 생겨 신세계를 갔는데 마침 연휴때문에 고향을 가게된 친구도 신세계였고 갑자기 잠시 보자해서 뭔가 하며 궁금해 갔는데 친구가 뙇! 내 품에 안겨주었다예전부터 블루투스 스피커, 블루투스 스피커 노래를 부르고 다녔더니 친구가 어린이날 선물! 이라며 주었다...진짜 너무너무 감격...제대로 표현 못해 아쉬운 고마운 마음입니다ㅠ 감사합니다 정말 잘 쓸께요!!ㅎ
받자마자 인증샷!ㅎㅎ귀여운 라이언 빼꼼~집에가서 뜯어보기엔 너무나 마음이 급해서 친구는 밥먹는 동안 난 다 뜯어보기
친구가 추가로 돈 지불해서 샀다는 어피치 자석!!얼마였는진 기억안남...
여니깐 이렇게 귀엽게 이불덮고있당ㅎ
바로바로 다 꺼내보기ㅎㅎ
카카오미니는 AI 성능이 돼서 '헤이카카오'로 깨워주면 된다! 씽기방기막 날씨도 알려준다..넘나 똑똑해..
집에와서 본격적으로 사용해보기!옆에 영수증? 같은 A/S 신청서도 들어있구..
뜯어보니 스피커 보호용 스펀지가 붙어있었다ㅎㅎ굳굳
꺅이뽀❤️내사랑 블랙ㅎ
미니미니 한게 너무 귀여운데 깔끔한 디자인위에 필요한 버튼 다 있구
같이 들어있는 구성품들과 풀샷!
저기 너란색 책자 안에 들어있던 것들다 사용법이었던걸루
어떻게 명령 할지 모를땐 정해진 매뉴얼 대로~
세세하게 적혀있어서 큰 어려움은 없는듯!ㅎㅎ이제 그럼 틀어봐야지!
일단 코드를 꽂아야한대요그치만 처음에 어뎁터를 어디에 연결해야하는지 헷갈렸답니다
뒤집으면 바로 보이는 단자중에 제일 중간꺼!에 어뎁터를 꽂아주고 콘센트 연결하면 1단계 끝!
그리고 안드로이드는 Playstore아이폰은 Appstore 들어가서헤이카카오 Hey Kakao 앱 설치해주면
이렇게 열려 연결하면 됩니다
먼저 약관에 동의해주고 
블루투스 키는거 잊지말기!
Hey_Kakao_2957 눌러주고
와이파이 선택해주면
네트워크 연결하면 
끝!
간단하쥬?ㅎㅎ연결하고'헤이카카오~' 하면
이렇게 예쁜 불이 들어온다!! 영롱행아! 그리고 스피커를 내 폰 기기랑 연결시키려면 헤이카카오~ 블루투스 연결해줘 라고 하면 폰이랑 스피커랑 연결이 된다! 처음에 연결된줄 알고 지니로 노래 틀었는데 그냥 폰스피커로 흘러나오길래 당황...그냥 카카오미니에다 노래틀어줘~ 하면 바로 멜론으로 연결된다ㅠㅠ난 지니 이용하기 때문에 살짝 아쉽ㅠㅠ멜론 쓰는 사람이 쓰면 완전 찰떡조합!ㅎㅎ
친구가 추가로 구매한 어피치 붙여놓으니깐 더더 깜찍해졌다ㅎㅎ음질도 너무너무 좋은 카카오미니!
엄마가 좋아해서 나도 좋아진 팝송으로 감성마무리~전체적인 평은 너무나 대만족!내가 산게 아니고 친구가 선물해준거지만 만약 내돈 주고 사야했어도 샀을듯!!친구야 정말 정말 고마워 잘쓸께❤️
NA
[플래티이벤트하우스] 앱으로 매일 매일 소식 이벤트 소식 받아 보세요! 클릭!
  아이돌 데뷔★의 기회를 잡자!  혼코노 했어 오늘도?! 이제 오라떼 오디션에서 꿈을 펼쳐봐! [오라떼x코인노래방 오디션]  
▶도전방법
◀ 1. 락휴 코인노래방에 간다 2. 오라떼 마시고 3. 노래 부르는 영상을 찍어서 4. #오라떼오디션 #락휴로오라떼 인스타그램에 업로드하면 5. 오디션 응모 끝 !  
▶참가자 혜택
◀ *오라떼 아이돌상(3명)  : 오라떼아이돌데뷔 + 카카오미니스피커 *오라떼 락휴상(10명) : LED블루투스마이크 *오라떼 홍보상(10명) : 미니언즈 보조배터리 *참가상(100명) : 오라떼 1 box  ※ 당사 사정에 의해 이벤트 품목은 변경될 수 있음 ※ 당첨자 고지는 포스팅된 영상에 댓글 및 DM(Direct Message)로 안내 예정 (개인정보 수집 동의 必) ※ 7월 13일 당첨자 고지, 7월 20일까지 당첨자 정보 수집 완료 후, 일괄 배송  페이스북에서 이벤트 참여하기 
 페이스북에서 이벤트 참여하기
[플래티이벤트하우스] 앱으로 매일 매일 소식 이벤트 소식 받아 보세요! 클릭!
NA
안녕하세요 다들 휴일 잘 보내고 계시는지요
금요일날 감기에 걸려서 골골 했었는데다행히 금방 열이 내려서 좋아졌어요 :D컨디션이 좋아져서바로 원고 작업하려 했더니..계속 딴짓을 하게 되네요 
#카카오미니 #카카오스피커라이언인공지능신기하더군요>.<b 
노래도 자주 듣고 날씨도 매일 물어보고 있어요 ㅎㅎ
란희씨 일러스트 작업2.
++어제 저녁에 넘 재밌었던 게임방송++https://youtu.be/rK_OIZGn6mo
대청자가 된지 1년 반 정도 되어가는데요.원래 일요일 휴방이신대 가수 틴탑과 배그게임방송을!!마지막에 1등까지 성공하고 넘 재밌었어요배그게임 아직 한번도 안해봤는데,영상보니까 함 해보고 싶네요 ㅎㅎ초보라서 왠지 낙하산타고 내려오자마자 금방 총 맞아 죽을것같은...
그리고 4일날 쯤에 받은 예약했던 책!#대청자인증 #유튜브의 신 이 드디어 제 손에!! 대도서관 싸인도 있어서 더 좋았습니다.얼렁 책 읽어봐야겠어요
참 많은 물건을 버려주고 새로운 아이들을 데려왔습니다. ㅎㅎㅎ물론 모두 많이 필요하고 유용한 것들로 충분히 고려해서 샀고,조금 돈을 많이 쓴...듯 하지만 사고 나서 아까운 물건은 없었네요_
  제일 먼저 산 건 AI 스피커. 용돈 모아서 멜론 이용권 할인받고 뿌ㅡ듯하게샀는데, 제가 집에 잘 안 들어오다 보니 아버지 물건이 돼버린.... ㅎ 딱히 제가 잘 못쓰게 된 것에 대한 아쉬움보다는 너무 뿌듯했던 것 같아요.처음으로 제대로 된 선물 한번 드리는 거 같아서 ㅎㅎㅎ 글고성능도 되게 좋아요. 엄청 똑똑하고.... 멜론 이용권만 있으면 집에서는 참 편하고 간지나게 지낼 수 있는 듯...
얼마 전에 산 LG 2018 그램 입니다. 사실 이 글도 그램으로 쓰고 있는데 그동안끊임없이 모아둔 세뱃돈과 각종 부수입으로 통 크게 샀습니다. 사실 휴대성을 제일 고려하다 보니까 그램을 사게 됐는데, 머 하나 빠지는 게 없어서 만족..ㅎ생각보다 어어어어엄청  가벼운 건 아니지만 어? 진짜 가볍네? 할 정도로들고 다니기도 편하고 좋은 것 같네요. 색상은 [주관적으로] 화이트가 예쁜 듯.무엇보다 밤에 키보드 백라이트가 너무 예뻐요 ㅎ 다만 용량이 조금 부족하게사서 조만간 외장하드 하나 사야 될 듯.
진심 이거는 언급을 안 할 수가 없는 맛. 물론 지극히 제 취향이지만 ㅋㅋㅋㅋㅋ저 4개의 맛이 전부인지는 모르겠지만 4개 모두 훌륭합니다.딱 제가 좋아하는 맛이에요 약간 달달하면서 깊게 도는...?-물론 커피는 직접 내려서 먹는 게 짱입니다.. ㅎ
내신 준비와 멘탈관리로 다니는 학원은 계속 다니면서 수능 준비나 추가 학습이 필요해 보여서 메가패스를! 질렀습니다.사실 부랴부랴 신청한 건데 계속 신청 마감일이 미뤄지더라고요...? 약간 사기를당한 느낌이 있지만 그래도 잘 듣고 있습니다. 물론 시험이 끝난지 얼마 안 돼서 그렇게 본격적으로 듣기 시작한 지는 얼마 안 됐습니다.
우선 프리 패스다 보니 최대한 여러 강좌를 보고 나에게 젤 잘 맞는 걸 골라보자!해서 이것저것 마마마마마마맠 수강신청했습니다. 사실 더 들어볼게 많아요 저건 약간 임시 시간표 같은 느낌입니다. 국어는 아직 고1이니까 1학기에 문법부터 끝내자는 마음으로 유대종 T의 문법 총론을 들어보고 있습니다. 사실 개념의 나비효과를 사놓은 게 있는데,이왕 사놓은 거 교재 오는 대로같이 병행하려고 해요.영어는 단어부터 열심히 외우자는 마음입니다.  우선 능률 VOKA 어원 편 자투리 시간마다 꼼꼼히 보려고 해요. 강좌는 조정식 T 커리중에 입문 편어휘부터 끝내고 문장ㅡ독해ㅡ 이런 식으로 넘어가려고 해요. 노베한테는정식쌤이 어려울 수 있다는데 걱정이네요... 안 맞으면 다른 강좌도 봐보는 걸로!수학은 역시 현우진T 수강신청했습니다. 물론 학원에서 수학은 잡고 있지만현우진T가 다양한 풀잇법이랑 좀 보는 눈을 다르게 해준다는 평이 있어서 그 점에 딱 끌렸네요. 고1 수학 시발점부터 듣는 중입니다.이과를 가기로 결정했는데, 아직 통합과학, 과탐은 생각 중입니다. 그리고 나중에 수강후기나 제 생각을 따로 정리해서 포스트를 한번 올릴 거라서 이번 포스트에서는 가볍게 이 정도로만 정리할게요.
학교에 방과 후로 배드민턴과 토요 과학방과후를 신청해서 재밌게 하고 있습니다. 사실 과학방과후가 프로그램은 재밌는데 애들이랑 안 친해서 그런지 좀 재미가 덜 느껴진달까... 물론 프로그램 자체랑 실험, 토론은 꿀잼인듯! 울 학교에서 생기부를 제일 잘 써주시는 프로그램이기도 하고요.
학교 다니면서 늘 느끼는 게 동아리는 참 잘 선택한 것 같아요. 생명과학 동아리인데, 선배들도 좋으시고 저희 학교에서 제일 잘 지원받고 좀 간지나는 동아리..랄까요 ㅎㅎ하여튼 생물이 정말 재밌습니다. 현미경 잘 쓰는 사람 너무 멋있ㅇ....실험 가운도 한번 입어보고 싶네요.PS. 모의고사와 중간고사에 관해 오답정리와 피드백을 했는데, 영 맘에 드는정리물과 성적....이 아니어서 기말과 함께 정리해서 포스트 쓰려고 해요.중간 성적을 보니 기말 올100이 절실합니다. 못해도 전 과목 3~4문제 틀리는선으로 기말을 마쳐야 좀 편할 것 같습니다. 이제 공부에만 집중할 수 있는환경이 만들어졌으니 집중해서 잘 할 수 있을 겁니다....
사실 영화를 보러 갈 때 늘 용산 CGV로 가는데, 늘 볼 때마다 리뉴얼 되는 거 같아 신기합니다. 그 사이에 또 많은 공간이 바뀌었더라구요. 그중에 제일 기대하고있던 영풍문고에 갔었습니다. 약간 빈티지하면서도 세련된 느낌을 주더라구요.사람들이 책 읽는 모습들이나 풍경들이 참 유럽의 도서관(?) 같은 느낌을 많이 줬습니다.
이건 어제 주문했습니다. 칼 세이건의 코스모스도 함께 주문했어요. 교재도 1주일째 안 오고 있는데, 연휴가 겹쳐서 언제 올지 참..... 최대한 빨리 왔으면 좋겠네요...ㅠ
아이파크몰 안에 식당가에서 먹은 저녁입니다. 맛있긴 맛있는데...좀 비싸요백화점몰이라 그런지.... 사실 메밀소바 먹으려다가 고민 끝에 돈코츠라멘을 먹었는데 나름 만족했습니닿저녁 먹고 12시?쯤까지 어벤저스-인피니티 워 보고 집에 갔습니다.영화를 보고 나서 왜 그렇게 오역이 논란이었는지 새삼 느껴지더라고요... 그 오역이 아니었으면 참 보고 나서 와~ 재밌었다~ 했을 텐데.... 아쉽...그리고 셤 끝난 주말에는 밀렸던 게임과 배드민턴 열시미 치면서 재밌게보냈습니다. 이제 다시 페이스 잡고, 5,6월 후회 없이 계획 잘 지키면서1학기 내신 잘 마무리할 수 있도록 노력해야겠네요. 기말 전까지 체계적으로.+ 부담 없이 이웃추가 해주세요...제발 ㅠ 사진도 많이 부족한 걸 느껴서 사진을 좀 많이 추가하고 싶네요... 피드백 많이 주세요! 개선해 나갈 수 있도록노력하겠습니다.
안녕하세요~ 해피블록체이너입니다. 가정의 달인 5월을 맞아 ICO 시장에 크나큰 파장을 일으킬만한 코인이 있어 여러분과 공유 하고자 합니다. ** 트웰브 코인 개요 **  ◆코인명 : 12SHIPS◆발행총수 : 10억개 ◆기반 : ERC-20 ◆본사 : South Korea ◆홈페이지 : www.12ships.com ◆백서 : http://www.12ships.com/wp-content/themes/12ships/whitepaper_kr.pdf 이번에 소개해드릴 코인은 "트웰브쉽스코인"으로 쉽게 접할수 없는 프라이빗 세일 정보입니다. 프라이빗세일은 아시다시피 많은 정보를 가지고 참여하는것이 아닙니다. 기본컨셉과 개발진만을 보고도 투자하는 프라이빗세일이기에, 백서 위주로 여러분께 소개해드리겠습니다.
비트코인 전용 채굴기인 판옥선은 10월중에 출시되어  Twelveships의 Mining Infrastructure운영에 사용됩니다.  Twelveships의 Mining Infrastructure를 기반으로 블록체인 플랫폼을 구현하여  게임 및 이커머스 등에 유익하고 믿을 수 있는 Killer Application을 개발,  트웰브토큰의 사용처를 확대하고 궁극적으로는  블록체인 기반의 글로벌 신뢰 플랫폼을 만드는것이 최종 비전입니다. 1. Twelveships의 특징 기존 채굴기의 문제점을 보완한 Twelveships의 Mining Infrastructure의 접근방식  "기존 채굴량 대비 약 30배 채굴량 성능을 가진 반도체칩 개발" 1) 고성능의 친환경적인 채굴기 자체개발로 채굴기 수급 문제 해결 및 채굴장 환경개선 -반도체 설계 전문기업 넥셀과 전략적 독점 개발을 통해 삼성전자의 반도체 공정에서 고성능의 ASIC칩을 생산. * 넥셀 (http://www.nexell.co.kr)-넥셀은 반도체 칩 설계 전문회사로서 현재 삼성에서 진행하는 사물인터넷(IoT) 플랫폼과  얼굴 인식 기술이 적용된 삼성아틱에 기술 제공. (관련기사: http://www.etnews.com/20161212000243)-카카오 인공지능 스피커인  "카카오미니"에 기술 제공 -네이버의 네비게이션 시스템인  "네이버램스"에 기술 제공 -특히 넥셀은 인공지능 구현에 특화된  신경망처리장치(NPU)를 자체 개발.   세계에서 이 기술을 가진 회사는  인텔, 퀼컴 그리고 넥셀만이 가지고 있음. (관련기사: http://www.etnews.com/20171128000292) -경영진인 강태원 대표이사와 부사장,  전무등이 모두 삼성전자 시스템 LSI 사업부 출신임. -과거 10년간 GPU 기술을 개발해 왔으며  그것을 기반으로 NPU IP를 개발 2) 투명하고 민주적인 Mining Infrastructure-트웰브 토큰 보유자는 Twelveships가 운영하는 Mining Infrastructure의 지분을 소유하게 되고,  보유한 토큰의 양에 비례하여 MIning의 수익을 배분받게 됩니다. -토큰 보유자는 이더리움 기반의 Smart Contract에 따라 Mining 수익이 발생하는대로  매월 배분받게 됩니다. (2018년 배분은 12월 말에 1회 진행될 계획이며, 배분받는 주기는 Smart Voting의 결과에 따라 변경될수 있습니다.) 배분받는 수익은 직접비용을 제외하고 산정하게 될것이고,  Mining의 입출금 내역도 투명하게 Smart Monitoring을 통해 확인할수 있습니다. -토큰 보유자는 Mining Infrastructure운영에 대해 Smart Voting을 통해 직접 참여할 수 있습니다. 3) 비트코인 채굴을 위한 세계 최고 산업용 채굴기, 판옥선 2호  *판옥선2 해시파워 :    비트메인(비트코인채굴기로 세계1위)의    S9 30대의 성능 (30배 높은 해시파워 성능)  -먼지도 없고, 열기도, 소음도 없는   대용량 B2B용 채굴기  -열교환기를 이용한 온수 재활용 하는   방식을 국제특허(PCT) 출원한 상태.  -판옥선2호 목표사양 
-성능비교 
2. SMART VOTING 채굴이 시작되면 채굴 대상 코인, 코인시세, 채굴 난이도, Mining Pool의 해시파워등의 변화에 따라 토큰 보유자의 기호나 의지가 반영될 필요가 있는 상황이 발생하게 됩니다.  이러한 상황에서 만약 Mining Pool의 운영 주체가 비공개로 독단적으로 판단하게 되면  향후 이익이나 손해가 어디로 귀속되는지 모른채 토큰 보유자는 수동적으로 결과를 받아들일수 밖에 없을 것 입니다. Twelveships는 토큰 보유자가 직접 상황을 파악하고 상황에 따른 의사결정에 참여하며, 그 의사결정 결과를 확인하고 책임을 짐으로써 투명한 Mining Pool운영과 궁극적인 이익 극대화를 도모할 수 있는 장치가 바로 Smart Voting입니다.  Voting 안건은 운영 주체인 TwelveShips뿐만 아니라, 일정수량이상의 토큰을 소유한 1인 또는 다수의 보유자가 제기할 수도 있으며, Voting 프로세스 설계와 안건 부의, Voting 기간, 결과 판단 기준등은 TwelveShips가 시스템 명세로 공개하거나 또다른 Smart Contract로 제공할 수 있습니다. "이상과 같이 Smart Monitoring, Smart Contract, Smart Voting을 구현하고 실행함으로써,  토큰 보유자에게는 실시간으로 다양한 정보를 전달하고,  원하는 내용에 대해 즉각적인 피드백을 함으로서 Mining Pool에대한 신뢰를 높이고, 공개된 계약을 통해 Mining 수익 분배를 투명하게 운영하고 보장하게 됩니다. 그리고 Mining Pool 운영의 중요정책에 직접 참여하고 결정함으로써  민주적이고 수익 지향적인 Mining Infrastructure가 되는것을 최종목표로 삼고 있습니다."* Mining Infrastructure 내에서의    토큰 및 채굴된 수익의 흐름 
3. 로드맵
- 2018. 4 ~ 7월 : ASIC 칩 양산 시작- 2018. 8 ~ : ICO 진행- 2018. 9 : 판옥선2호 양산 개시 및                   마이닝풀 셋업- 2018. 10 : 판옥선2호 설치 및 마이닝개시- 2018. 12 : 2018 4분기                     최초 마이닝 수익배분- 2019 상반기 : TWS기반 블록체인 활용한                         신규 서비스 런칭4. ICO - Soft Cap  1억개 - Hard Cap 10억 - 1ETH = 8,000 트웰브- ICO 기간 : 2018. 8. 1 ~ 2018. 9. 30 5. TEAM 
*Twelveships 주요 멤버들은 삼성전자, 엔씨소프트, 카카오 출신 등으로 구성돼 있습니다. *Twelveships는~전세계 비트코인 시장의 절반 가까이를 가져가고 있는 비트메인과 겨뤄보겠다는 각오로, 마치 이순신 장군이 12척의 배로 왜선 133척과 싸워 승리한 명량해전처럼 전세계 암호화폐 전쟁에 참전한다는 마음으로 지은거랍니다.※ 관련 기사 참조 
결    론 먼저, 트웰브쉽스의 독자적인 기술력과(자체 개발한 고성능의 친환경적인 채굴기)  블록체인 기술을 활성화시키는데 필요한 자발적 채굴을 투명하고 민주적인 Mining Infrastructure를 제공해서  블록체인 활성화에 기여하고자하는 기업이념을 눈여겨 볼 필요가 있는것 같습니다. 또한, Twelveships는 채굴에 있어 독보적인 기술력으로 마이닝 풀 운영을 통한 수익의 60%를 코인 보유량에 비례하여 이더리움으로 배분해준다는 발상은 가히 획기적이라고 할수 있습니다. 거기에 더하여 트웰브 토큰은 보팅에 대한 권리를 줌으로서 채굴 수익 배분 뿐만아니라 토큰보유자들이 직접 참여하여블록체인이 지향하는 신뢰를 기반으로 투명하고 민주적인 운영이 가능하게 해줍니다. 우리가 블록체인 기술에 열광하는 이유중의 하나가 바로 탈중앙화, 정보가 권력이되는 중앙집권화로부터 벗어나는 일일것입니다. Twelveships가 추구하는 기업이념이 바로 블록체인이 구현해내는 민주화가 아닐까 싶습니다. 그래서 Twelveships가 바르게 잘 성장한다면, 우리들이 추구하는 선한 미래에도 도움이 되리라 생각됩니다. *프라이빗인만큼 백서를 주자료로 작성하였으며, ICO일정등 세부사항은 변경될수 있음을 알려드립니다.*기타 프라이빗 세일에 대한 궁금한 점이나 참여에 대한 문의는 아래 비밀댓글이나 쪽지를 이용해 주시기 바랍니다.^^
안녕하세요!리플스 까랑입니다:D오늘은 제가 집에서 시용해보던 인공지능 스피커 비교 사용기를 올려보려고 해요!제품은 카카오미니와 네이버클로바 입니다:D
 카카오미니 는 멜론에서 프로모션할때 구매했어요!첫번째 풀렸을때는 실패해서 못하고 다음에 풀렸을때 구매했답니다.원래 멜론 유저여서 활용도가 높을 것 같아서 구매해 사용 중이예요!
네이버 클로바 는 집에 LGU+ 홈IOT 를 설치하면서 프로모션으로 제공받아 사용중이예요!집에 있는 전기 스위치를 모두 홈IOT로 바꿨거든요 *_*이거 은근 편하더라구요!
일단 디자인은 제 개인적으로는 카카오미니 가 더 맘에 들었어요워낙 심플한거를 좋아하기도 하고, 카카오프렌즈 팬이기도 하구요 *_*카카오미니 는 라이언으로, 네이버 클로바는 브라운으로 구매해서 사용중이예요!사용기간은 현재 3개월정도?
일단 두가지 인공지능 스피커 모두 사이즈는 작더라구요그래서 어디에 올려두어도 부담은 없어요!현재 카카오미니는 안방에서 사용중이고, 네이버 클로바는 거실에서 사용중이예요이 두가지 제품을 가까운데 두면 자꾸 둘이서 말을 섞어서 ....-_- 떨어뜨려놨어요, ㅋㅋㅋㅋㅋ
일단 카카오미니 는 멜론이랑 연동이 잘 되어서 원래 멜론 유저인 저에게는 매우 유용한 아이템이예요!카카오라고 호출하고 원하는 음악만 이야기하면 바로 틀어주니까요 *_*호출 명령어는 설정할 수 있는데, 위에 보이는 4가지가 전부그냥 카카오 로 설정해놓으면 사람들끼리 이야기할때 카카오 라는 말이 나오면 바로 인식해버리는 경우가 많아서헤이카카오 라고 설정하는게 좋은것 같아요
네이버 클로바는 네이버뮤직, 지니뮤직, 벅스 랑 연동이 되어서 카카오미니 보다는 선택의 폭이 좀 넓어요대신에 저는 저 3가지를 모두 안쓰기 때문에 음악 플레이어로는 현재 사용하지 않고 있구요다만 1분 미리듣기는 가능하구요!호출명령어는 카카오미니 보다는 좀 다양한 편그리고 귀여운 명령어들이 좀 있어요이것도 마찬가지로 일상생활에서 잘 쓰지 않는 말로 해야 중간에 호출되는걸 방지할수 있어요!
그리고 연동되는 부가서비스는 현재는 네이버클로바가 월등히 많은 것 같아요네이버 클로바는 배달의 민족, 와이비엠, 웅진북클럽, 배송관리, 팟캐스트 등등 다양한 서비스 이용이 가능해요카카오미니 는 카카오톡이랑 카카오 택시정도?그런데 카카오톡은 연동해서 사용하면 카톡이 잘못보내지는 경우가 많아서 저는 연동시키지 않고 사용중이구요다양한 부가서비스를 이용하고 싶다면 카카오미니 보다는 네이버 클로바가 더 나은 듯해요그리고 호출 인식율을 보면, 네이버클로바는 시도때도 없이 자꾸 말하는데 끼어들어서 좀 불편하더라구요반면 카카오미니 는 호출 할때만 대답하는 편이어서 그건 맘에 들었어요블루투스 연결은 둘다 잘 되고, 연결 거리도 꽤 되는 편이구요네이버클로바 는 광고처럼 홈IOT랑 연동해서(티비채널 변경이나, 집 스위치 끄고켜기) 사용하려고 했었는데,생각보다 말귀를 잘 못알아 들어서 방치중이예요약간 광고는 과장광고가 아닌가 ... 하는 생각이 들었어요, ㅋㅋㅋㅋㅋ광고처럼은 안됩니다. ㅋㅋㅋㅋㅋ티비랑 연결해서 사용할때도 프로그램 추천만 해주는 거고, 재생이나 이런건 직접해야하구요쇼핑도 엘지생활건강에서만 되기 때문에 다른 쇼핑몰을 이용하는 저한테는 무용지물aaaa무튼 그러한 연유로 네이버클로바는 사놓고 방치 중이고, 카카오미니를 더 잘 사용중이네요a앞으로 둘다 더 발전되고 있는것 같으니 더 지켜봐야겠어요!
PHOTO & CONTENS DESIGN. LIPLS STUDIO 강남구 논현로 10길 30 현대빌딩 304호 02 . 572 . 0525
#카카오미니와, 이거 신세계다.말만 하면 노래켜지고 물어보고 싶은 거에 대답을 다 한다.짱짱 편함.
<연결방법> 1.헤이카카오는 유선이라 전기코드 연결하고 핸드폰 와이파이&블루투스 켜두기.2.어플 "헤이카카오" 다운받기.
받고 나면 아래 화면 나옴.
잘 안되면 "내 기기를 찾지 못할 때" 다시 한 번 클릭하면 다시 찾아 줌.헤이카카오에서 노래 나오게 하려면 멜론 가입해야해서 기존 스트리밍 해지하고 카카오계정으로 #멜론 가입.
미세먼지 수치부터 알람, 다른 블루투스 스피커로 연결 등 검색 다된다 ! 대박 짱이다 !!!!게다가 스피커 음질 좋음.마샬 스피커 집에서 쓰고 있는데작은 거 치고 소리 짱짱함.
아래 동영상은 예시로 ㅋㅋㅋㅋㅋ나 요즘 젤 많이 부르는 게"카카오야 ~" 다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거 이름은 설정들어가서다른 걸로 변경 가능함.아 , 요런 구 하나로 또 삶에 질이 달라지는 느낌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
안녕하세요 KT송파구청점입니다.
요즘 쏟아져나오는 인공지능 스피커!카카오미니, 네이버클로바 등등 많이들 들어보셨을거에요!KT는 예전부터 기가지니라는 인공지능 스피커를 티비셋탑으로 출시했었는데이번엔 휴대용 스피커를 출시했습니다 바로기가지니 LTE입니당다른 AI스피커와 다르게 LTE기반의 스피커라 언제 어디서든 사용가능한 장점이있어요[개봉사진]
하얀포장에 기가지니의 사진이 있고 오픈해보니 기가지니 본체와 케이블이보이네요
TA-DA- 군더더기없이 깔끔한 기가지니LTE가 보여요(아이폰 인물모드로 찍어봤어요 ㅎㅎ)
구성품은기가지니본체 / 충전케이블 / 설명서로 단촐하네용
[상세사진]
윗면에는 기가지니 조작버튼이 있고 밑면에는 유심꽂는 부분이 있어요
하단 전면부에는 기가지니의 자랑인 하만카돈스피커 탑재를 입증하는 로고가보이고후면에는 충전 단자가 보이네요
크기비교를 위해 옆에있던 네임펜을 세워봤어요사이즈는 70 x 70 x 170(mm)로 미니백에도 들어가는 사이즈에요무게는 470g으로 500미리 생수병보다 가벼워요!휴대성 최고!! 
이렇게 LED에 색이 변하면서 상태도 알려줘용[케이스]
이렇게 기가지니를 쏙 넣어다닐 수 있는 케이스도한정수량으로 드리고있어요
제일 중요한 기능!음악감상, 알람, 교통정보, 날씨, 라디오는 기본이며여기에 다른 스피커와는 차별화 된기가지니LTE의 또 다른 기능!바로 휴대용 와이파이 공유기로도 사용가능해요!이쯤되면 너무 만능이죠?이런 고성능 인공지능 스피커면 많이 비싸겠다고요?출고가 264.000원으로 저렴한 편이에요~여기에!! KT송파구청점에서는핸드폰구매하시는 분들 모두에게사은품으로 기가지니LTE를 드리고있어요!다른곳 가셔서 휴대폰사시고 라면받지마시구KT송파구청점오셔서 인공지능 스피커 받아가세용문의 : 02-2202-6015스피커드리는 곳↓
생일 선물로 받은카카오 미니 후기를 가져왔어요.
친구가 신문물을 경험해보라면서뿅 하고 전달했더라고요.
처음 출시된 이후에선착순으로 일정 수량만 신청을받았었거든요.그때 저도 도전했지만서버가 다운돼 클릭조차 하지못했던 적이 있었죠.
피규어는 라이언과 어피치중에 선택할 수 있나 봐요.제 책상이 핑크색이기도 하고요새 복숭아의 사랑스러움이 조금 더매력적으로 느껴져서 볼이 발그레한아이로 골라봤어요.
위, 아래, 뒷면의 엉덩이부분이에요.어찌나 앙증맞던지요.
찍고 보니 먼지가 소복하게 쌓였네요.오랜만에 책상 청소도 했답니다.
Kakao Mini는
라고 부르면 찰떡같이 대답하는스마트 스피커라고 합니다.이름을 부르면 원형으로 둥글게불이 들어와요.
일단 강렬하고 매혹적인 음성으로깨우고 나서 원하는 사항을 말하면 돼요.음악을 틀어 달라고 하거나최신 뉴스, 날씨 정보, 버스 도착 시간 등을질문해도 되고 라디오를 듣고 싶다고 하면빠르게 틀어주더라고요.
노래가 나오는 중간에 지금 나오는 곡의제목을 물어볼 수 있는 기능은 정말유용한 것 같아요.차트 별로 쭉 듣다가 마음에 드는멜로디가 들리는 그 순간에따로 찾아볼 필요가 없으니까요.
즐거운 대화도 재미있어요."너는 몇 살이야?"라고 물어보니까글쎄요. 저는 매일 성장하고 있어서요.라는 귀여운 답변을 하더라고요.다시 한 번 물어보니까10년 뒤에 알려준다고 이야기했어요.
불편한 부분은멜론 계정 로그인 후에만음악 재생이 가능하다는 거예요.그 외에는 1분 미리 듣기만 할 수 있고핸드폰에 있는 곡도 연결해서들을 수  없답니다.
제 돈 주고 사기에조금 아까운 감은 있지만저는 뜻밖에 받은 거라서만족스럽게 쓰고 있어요♡
NA
카카오미니와 라인프렌즈 사이에서 격렬하고 의미 없는 갈등만 하던 나날들.우연찮게 카카오미니 선물을 받게 되어 갈등 자동 해결!
구성품은 단순합니다.스피커와 충전기 그리고 설명서군더더기 없이 깔끔하죠.
KT 기가지니나 SK 누구 인공지능 스피커도 있지만 카카오미니와 라인프렌즈가 뜬 이유는 역시 캐릭터빨이죠.카카오미니도 요 라이언(또는 어피치)가 아니었다면 지니나 누구처럼 그렇고 그런 스피커로 전락했을지 모릅니다.
약 한달여간 사용해보니 인공지능 스피커 활용도는 쪼끔 나쁘지 않습니다.우선 멜론 결제를 통해서 하루 종일 음악을 손 쉽게 들을 수 있어요.가장 많이 쓰는 기능인 것 같아요. 역시 스피커엔 음악이죠.그리고 미세먼지나 날씨 그리고 교통상황 등 사사로운 정보를 쉽게 얻을 수 있아 편합니다.(써보지는 않았지만) 라인프렌즈와 비교해보면 카카오미니는 유선!!!!!! 이기 때문에 휴대성이 제로입니다.카카오톡 발송이 가능한 점이 카카오미니 장점이지만 개인적으로 카톡 활용도는 낮다보니 메리트가 없긴해요.휴대성이 아쉽지만 강제 선물 받았고 멜론 결제도 했기 때문에 빠져나올 수가 없네요ㅎ
NA
매일 30분에서 1시간정도 오후 간식을 먹은 뒤 or 오전에 일찍 일어났을때 키즈동영상 보여주는데, 유튜브에서 동영상 검색하는것도 나에겐 스트레스 + 일이었다.지난달부터 딜라이브플러스 이용하기 시작했는데, 아주 편해졌다. 사실 남편과 같이 영화나 드라마 등을 보기 위함이었지만, 어린이 콘텐츠가 이렇게 많을 줄이야! 꿩 먹고 알 먹고 딱 기분이다.딜라이브플러스는 OTT 셋탑박스다.※ 단 한번 구매로 매월 요금 납부도 없고, 약정기간도 없다는 게 장점1이요.※ 최대 2만여편의 무료 콘텐츠를 시청할 수 있는 것 또한 장점2※ 넷플릭스의 오리지널 콘텐츠를 TV로 감상할 수 있다는 게 장점3(단, 넷플릭스는 자체 멤버십 가입이 필요한 유료 콘텐츠이지만 영화 드라마 좋아한다면 정말 강추다. 이번에 해외여행 다녀오면서도 정말 유용하게 잘 써먹은 알라뷰 Netflix)영화, 드라마, 예능, 키즈동영상, 교육동영상 등이 들어가 있는 만능셋탑박스!!! 말뿐이 아니고 레알! 늠흐 좋다 캭캭~▼ 꼼꼼한 개봉기 만나보기
어린이집 다녀와 간식 먹으며 취미 생활을 즐기는 그녀,ㅋㅋ
요즘엔 깨비키즈에 완전 푹 빠져있다. 깨비키즈는 우리 두 아들 때문에 이용하고 있었는데 TV로 보게 될 줄이야!! 음하핫 넘 좋다!
셋탑박스도 초소형 사이즈로 안방에서 보다가 거실로 이동하는 것도 큰 수고로움이 없다. (전원, HDML선, 와이파이만 연결되면 끝) 그만큼 설치가 간편하다는 것!스마트폰과 연결해서 봐도 된다. 이건 야외에서 활용하기 좋을 듯, ^^굳이 스마트폰 SD카드 등에 키즈동영상을 다운로드해 담아두지 않아도 된다는 뜻이겠지? 우리 가족은 늘 여행을 자주 다니는데, 그때마다 꼭 챙겨야 할 필수 여행 아이템 되시겠다.
오늘의 주제는 우리 아들, 딸들 위한 키즈동영상 소개하기 :-)10살,8살,2살 세 녀석이나 있기에 ~ 늘 뭘 보여줘나 고민이 많은데 이 수많은 딜라이브플러스 무료 앱 중에서 골라잡기만 하면 된다.아쉬운 점은 한번 시청했던 건 표시가 되었으면 하는 바람?특히나 교육/어학에서는 설민석의 한국사, 생방송 한국사, 프랑크쌤 영어 등 어른들이 공부하기에도 참 좋다. 남편과 같이 한국사 얘기하는걸 좋아하기에 시청한 적이 있다지 ~
그리고 뽀로로로로로~♡연속 보기도 물론 가능해서 일일이 눌러줄 필요 없는 키즈동영상 ♡ 영어컨텐츠 하나뿐이고, 아직 new 시즌1은 업그레이드 안되어있지만 그래도 만족이다. 우리 딸은 뽀로로와 노래해요를 무척 좋아하니깐 말이다.
우리 아들에게 그토록 보여주고 싶었던 대교어린이TV채널 역시~ 딜라이브플러스에서 만날 수 있다. 지난 주말 오전에 아이들은 돌려라 지구본을 봤었더랬지!
요즘 초3인 우리 아들은 교육동영상으로 영어를 자주 보는데, 초코언니? 처음 들어보는데 영어가 같이 나와서 보기 괜찮더라! 강추~
영어 말고도 과학,사회, 등의 교육영상도 많고, 역사적인물에 관한 퀴즈도 풀어볼 수 있다. 즉, 게임 콘텐츠도 있다는 얘기다.
유일한 유료 앱인 넷플릭스로 건너가볼까? 처음 가입하면 한 달 무료니깐, 영화나 미드 좋아하면 강추추 ~사설로, 로딩이 길지 않아서 성격 급한 나는 아주 만족 중!
이곳에도 역시 어린이를 위한 영화가 제법 많다. 아이들과 뭐볼까 고민하다가 30분 걸렸다는 건 안비밀 ㅋㅋㅋ 영화 외에도 외국 애니메이션도 어마무시하게 많았다!!!! 다 보여드릴 수가 없으니 안타까울 뿐이다.
매주 금요일은 아이들 재워놓고 우리 부부 불금 보내기 ~ ♡맥주파티 예아~이럴 때 빠질 수 없는 영화! 이날 뭐 봤더라? 아마 최신영화 염력 봤었던 듯, 넷플릭스 연동되어 있어서 어찌나 좋은지 ~ 
디지털방송 FULL패키지 + 딜라이브플러스 OTT셋탑박스 + 초고속 인터넷결합상품 이용하면,\119,000원 상당의 카카오미니 스마트 스피커와멜론 6개월 스트리밍 클럽 서비스까지 받아볼 수 있으니자세한 건 홈페이지에서 확인해여 ♡
Hey-!안녕 귀여운 물건이 생겼어오!헤이 카카오! 하면 대답하는 AI 인공지능 블루투스 스피커~
상자를 열어보니,멜론 6개월 이용권과 A/S 요청서가 들어있다.
그리고 귀요미 마그넷 피규어~
라이언 안녕!?왕 귀엽다 정말
마그넷 피규어에도 주의사항이 있다.1. 뾰족하니까 조심하세요~~~2. 아이들이 삼키지 못하게 하세요! (자석이 들어있어요!)자석이 장기를 사이에 두고 서로 붙을 수 있다니.. 정말 위험하다.. 충격적 ㅠㅠ
나는 설치하기도 전에 앱을 먼저 받았다ㅋㅋㅋ앱스토어 및 구글 플레이 스토어에서 '헤이 카카오' 앱 다운 받기~~~~
뚜껑을 열어보니 박스 안에 앙증맞게 본체가 들어있다,,그리고 설명서와 어댑터.
(카카오 미니 버튼 구성 및 기능 참고)
나는 침대 바로 옆에 설치했다~~~ 자기 전에 '헤이 카카오, 숲속 소리 들려줘~' 하면 예쁜 소리를 들려준다 :)
그 밖에 사용 팁도 참고~~~
1. 어댑터 연결 2. 앱 다운로드3. 앱 연결 끗~~~~ 이라고 적힌 간단한 사용설명서 ㅋㅋㅋㅋㅋ그럼 앱 연결 한 번 해볼까유~~?
일단 앱 실행하기~~~
가장 중요한 것은 네트워크!WI-FI가 반드시 연결되어 있어야 해요~~
개봉기에 충실한 글 마무리,,앱 연결 방법은 자세하게 적진 않지만 앱 다운로드하고 실행해서 시키는 대로만 연결해주면 바로 됩니다 :)한가지 TIP)KAKAO는 멜론과 연결된 아이라 '헤이 카카오! 로이킴 노래 들려줘~~~' 할 때, 멜론 계정이 연결되어 있으면 바로 실행해주지만, 멜론 계정 연결이 안 되어 있으면,,,,,,,,,,,,,,'1분 미리 듣기만 가능해요~~ 계정을 연결해주세요~~~'하면서 무한 잔소리를 한다 ㅠㅠ나의 경우, 지니(genie)를 사용하는 사람이라 무한 잔소리를 들어야 하지만, 굳이 멜론이 아니어도휴대폰과 블루투스로 연결해 블루투스 스피커 기능을 즐길 수 있으니 조금 불편하긴 해도 괜찮은 것 같다!!처음 블루투스 페어링을 하기만 하면, '헤이 카카오! 블루투스 연결해줘!' 하면 바로 띠링~ 하고 연결이 되니까,언제든지 음악을 즐기기 좋은 듯!*그리고 앱 설정에 들어가면, 헤이카카오! 말고도 '카카오' '카카오야' '카카오미니' 등등 호출명령어를 바꿀 수 있으니 참고하세용!
드디어 제주 가는 날~~~겨울을 아예 서울에서 보내는게 처음이라, 제주 가는 날을 손꼽아 기다렸다!!! 이번 겨울 방학동안 근로+과외+근로+과외 하느라 더 힘들었어서 가기 전부터 엄청 설레었다. 아침에 근로하고 점심시간을 이용해서 빠르게 동대문현대시티아울렛에 가서 예약한 빵을 갖고왔다.
예약한 빵을 집에 놔두러 갔더니 카카오미니가 도착해있었다!!!! 대박쓰 ~~~ 엄청 사고 싶었는데, 선물 받아서 더 행복하게 기다린 카카오미니!! 
가장 겉 택배 박스부터 나 카카오미니야!! 라고 말하구 있음ㅋㅋ
가장 겉 택배 박스를 열면 이렇게 카카오미니 스피커가 들어있는 박스가 한번 더 포장되어있고, 귀여운 라이언 피규어가 따로 들어있다
라이언 졸귀야ㅠㅠㅠ
제조년월 2018.02 아주 따끈따끈한 신상!!!
비닐을 벗기면 hey 이렇게 적혀 있다ㅋㅋ
설명서가 들어있고, 조작법은 아~~~주 간단하다
너무너무너무 X 10000000 귀여운 카카오미니ㅠㅠ '헤이카카오' 어플을 설치하면, 여러 기타 설정을 할 수 있다. 그 중에서 나는 스피커를 깨우는? 음성 인식 시킬 단어를 설정하는 탭에서 'Hey Kakao' 대신 '카카오야' 로 바꿨다. 쓰다보니까 '헤이카카오'가 좀 길게 느껴졌고, '카카오야' 가 좀 더 귀엽고 친숙하게 부를 수 있는 것 같아서다 :) #카카오미니후기+ (지금 글을 쓰고 있는건 05.09) 쓴 지 3개월이 되어가는데, 아주 만족한다. 사실 아~주 만족은 아님. 왜냐면 내가 좋아하는 곡들만 재생하고 싶은데!!! 아직 '재생목록 틀어줘' 이 기능은 없다................이건 진짜 슬프고 불편하다.. 그래서 매일 노래 들을 때마다 '실시간차트 틀어줘', '노래 추천해줘' 등.. 듣기 싫은 노래까지 죄다 나와서 좀 불편ㅠㅠ 이거 외에는 아주 좋다. 요즘 새로 추가된 '모닝브리핑 해줘' 는 아~~~주 좋다!! 짱임ㅎㅎ 덕분에 매일 아침 한번에 주요뉴스와 날씨정보를 알 수 있어서 정말 좋다. 또 이 기능은 이것저것 실험해보다 알게된 기능인데 바로, '내 핸드폰 어딨어? or 찾아줘' 기능이다.  이 기능도 정말 혁신적... 가끔 정신없이 준비하고, 또 급하게 나가야 될 때 핸드폰을 못 찾을 때가 있는데, 카카오미니가 찾아준다!!! 근데 이 기능은 폰이랑 미니가 블루투스 연결이 되어 있는 상태에서만 가능하다! 평소처럼 카카오야, 부른 다음 '내 폰 어딨어' 하면 미니가 '폰의 알림을 울릴까요?' 라고 물어보는데, '응' 이라고 하면 폰에서 진동과 알림소리가 울린다. 진짜 대박 혁명...!!! 이 외에도 자질구레한 좋은 기능들이 많다. 앞으로도 계속 기능 업데이트 해줬으면 좋겠다ㅎㅎ 그래서 전반적인 평은 '아주 좋다! 살짝 아쉽긴 하지만, 언젠가 생길 기능이니 괜춘함' . 실제로도 만족해서 사촌언니한테 선물해줬다. 이만큼이면 진짜 좋은 기기임 인정~본의 아니게 카카오미니 후기를 써버렸지만! 어찌저찌 제주도에 잘 도착해서, 도착하자마자 아빠랑 고기국수 먹으러 갔다!내 최애 고기국수집
진짜 쵝오..! 여기는 진짜 제주도 갈 때마다 꼭 먹는다. 근데 최근에 도민맛집으로 유명해져서 이제 가격도 오르고 대기도 해야 함ㅠㅠ그리고 집에와서 스파이더맨 보다 잤는데, 집에서 티비를 보고있다니... 정말 행복했다 :)
동아오츠카에서 '오라떼 코인노래방 오디션'을 시작한다고 합니다! 최고 점수를 받은 '오라떼 아이돌상' 시상자 일부 인원에게는 아이돌 데뷔와 음원 출시의 기회가 주어지며, 이외에 카카오 미니 스피커, LED블루투스마이크, 미니언즈 보조배터리 등의 경품도 있다고 합니다!자세한 참여 안내는 아래 링크를 참고해주세요:)https://appfing.com/2784683/152583936644
안녕하세요 제가 카카오 미니 스피커를 받았답니당~^^
전체
피규어만
스피커만
이런식으로 대화할수 있어요^^그럼byebye~💕
내가 아닌 신랑이 육아용품으로 선택한카카오미니 스피커이유는 카톡도 전화도 두 손이 자유로워야 하는데예나 안아주고 분유 먹이다보면수갑없이도 두 손이 묶여있는 상태가 되니답을 기다리는 신랑이 답답해 하기도하고깜빡증이 심해져 폰을 어디뒀는지찾아 다니는 일이 많아지기도 했고늘 어플로 미세먼지 상태 확인하는데편하게 말로 묻고 듣기 위해서~등등이유는 무지 많지만 이 세가지가 대표적인 이유다 ㅋㅋ
멜론 이용권없이 카카오미니 스피커만 구매했다49000원
구성은 스피커 아답터와(설명서) 라이언피규어~어피치와 고민했지만 라이언이 초콤 더 귀여워서 선택 ㅋㅋ
한 손에 들어오는 카카오미니~라이언 피규어는 저 위치에만 붙는다 ㅋㅋ
카카오미니 스피커 윗쪽에는마이크 on/off 버튼마이크 끄면 음성인식이 작동 안됨기능버튼짧게 누르면 헤이카카오 부르지 않아도 음성명령 가능마이크버튼+기능버튼동시에 5초이상 길게 누르면 공장 초기화볼륨 버튼라이트 링이 있고 사방에 마이크가 있다아랫쪽에는외부 스피커 연결 단자이어폰 헤드셋 연결할 경우 음량이 다르거나 작동안할 수 있다전원 단자폰 충전할 수 있는 usb단자가 있다일부 기기 충전 안될수도 있다
설치 방법은 간단하다전원을 연결하면 라이트 링이 켜지면서 부팅 시작~부팅이 완료되면 '안녕하세요 만나서 반가워요''이제 헤이카카오라고 불러주세요.라는 음성멘트와라이트 링이 깜빡거린다
폰에 헤이카카오 앱설치카카오 계정 로그인이용약관 동의하고 가입 완료되면 카카오미니와 연결 시작!앱에서 연결을 마치면 사용할 수 있다나는 호출 명령어를 짧게 '카카오야'로 바꿨다
카카오미니가 실행 가능한 명령어 예시들~로또번호 추천도 해줘서 받아놨다 ㅋㅋㅋ
카카오야 라고 부르면라이트링이 켜지면서 딩동소리가 난다내가 카카오미니에게 명령한 것들
이 외에도 일정 알람과백색소음도 명령해봤다일일이 동영상 찍어가며 후기쓰기 귀찮아서 말로 퉁ㅋㅋㅋㅋ
멜론은 아직 사용 안할거라 결제 안했더니 1분 듣기만 가능 ㅋㅋㅋ라디오 듣기가 가능해서 굳이 멜론 사용안할듯 싶은데예나에게 동요를 들려줄수가 없드라;;하지만 방법이 있다 ㅋㅋㅋ폰에 설치되 있는 키즈팡 어플!카카오미니에 블루투스 페어링해서들려주면 된다능~~
카카오미니 스피커사용 간단후기신랑이 산다고 했을때 과연 내가 사용할랑가 싶었는데재밌어서 잘 사용중이다 ㅋㅋㅋ카카오미니를 선택한 큰 이유는 카톡 보내기이다카톡 확인은 두어번 터치하면 가능하지만답장 보낼때는 상황이 안될때가 많았는데 명령만하면 보내주니 좋구먼말도 잘 알아듣는다 ㅋㅋㅋ그리고 수시로 확인했던 미세먼지 수치도말로 묻고 들을수 있어서 좋다아기 키우는 집뿐 아니라 어느 집이나 환기가 중요하자나^^내 폰 찾기가 조금 아쉽네 난 집에서 진동이나 무음으로 해놓는데카카오미니가 내 폰에 폰 찾기 알림을 보내줘도벨소리가 아니면 찾을수 없다 ㅋㅋㅋ그 외에 아직 티비를 켜지 않고 사는 우리집에사람소리를 들을수 있는!! 라디오 청취가능해서 좋고멜론 결제없이도 블루투스 연결로 예나 동요를 들려줄 수 있어서 좋다신랑도 내가 잘 사용하는거 보고사 준 보람 느끼는 중 ㅋㅋㅋ아직 기능을 완벽히 마스터하지 못했지만이 정도만 사용할 수 있어도괜찮을 거 같다~~
 
드디어 갖게되었습니다
엄마가 생일선물로 사주셨어요 헤헤ღ˘⌣˘ღ홍대 카카오프렌즈 매장 3층에서 구입했구요매장에서 구매하면 49000원 이라고 합니다!멜론회원으로 구매해도 49000원이니 참고해주세요
홍대 카카오프렌즈 매장에 사람 진짜 많더라구요.....(˃̣̣̣̣︿˂̣̣̣̣ )카카오 미니는 3층에서 따로 팔기 때문에 올라가야합니다!직원분에게 말해서 제품을 받고 1,2층에서 결제하면됩니다결제할때 피규어도 같이 받아요!!
카카오미니 본품상자, 피규어상자, AS용지이렇게 3개를 받아요!!!라이언이랑 어피치 둘 다 너무 귀여웠는데...사실 한참 고민하다가 어피치 피규어로 결심하고 결제하러 가는데계산대 가니까 품절....ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ결국 라이언으로... 그래 카카오 하면 라이언이지!!!!!
본품상자 안의 구성품은스피커 본체, 충전기, 사용설명서 입니다생각보다 심플하게 담겨 있더라구요이때부터 벌써 사용할 생각에 기분 너무 좋았어요....(๑•̀ㅂ•́)و✧
충전기 꼽기도 전에 라이언 달아놓기.....♥라이언 너.... 이 귀여운 자식...(ღˇ◡ˇ*)♡카카오 미니는 솔직히 피규어가 다 살렸어요너무 귀엽잖아ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
무선으로 사용할 수는 없고 저렇게 충전기를 꽂아야해요!!선때문에 밑바닥이 들리지 않도록 뚫어놓은것도 좋았어요항상 충전기를 꽂아놔야 작동하기 때문에 저는 책상 위에 두었어요선때문에 불편하고 그런건 없었어요!
실제 저의 책상 위에 올려둔 모습이에요제가 대부분의 시간을 책상 위에서 보내는데카카오미니를 바로 부르는데 유용해요그리고 알람을 설정하고 아침에 일어날때 끄러 가야 하니까 더 잘 일어나게 되더라구요..ㅋㅋ(뮬론 헤이카카오 불러도 꺼지긴 하지만..)
카카오미니를 사면 안에 들어있는 설명서에요이런것까지 되나 싶을정도로 기능이 많더라구요저는 날씨나 음악재생을 많이 사용하고운세, 스무고개, 뉴스 등도 들을 수 있어서 신기하더라구요스무고개는 심심할때 해봤는데 나름 재밌습니다ㅋㅋㅋㅋ
진짜 하루에도 몇번씩 카카오미니를 부르는지 모르겠어요...(੭ ˃̶͈̀ ω ˂̶͈́)੭⁾⁾그리고 헤이 카카오! 라고 부르는게 처음에는 오글거렸는데자꾸 부르니까 적응됐어요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제가 언제 집에사 헤이헤이! 말하겠어요ㅋㅋㅋ제가 제일 많이 하는 말을 꼽아보자면1. 내가 좋아하는 노래/아침에 듣기 좋은 노래/걸그룹노래/신나는 노래 들려줘진짜 어쩜 이렇게 찰떡으로 알려주는지... 심지어 어느정도 제 취향이 반영된 노래로 들려줘서 더 좋아요 볼륨 조절도 말로 할 수 있으니까 이것도 진짜 편해서 좋더라구요!!2. 오늘 날씨/내일 날씨/주말 날씨 알려줘아침에 오늘 날씨 알고 싶을때, 밤에 내일 날씨 알고 싶을때 다 알려줘서 편합니다..ㅋㅋㅋ전 항상 네이버 날씨에 들어가서 보는데 요즘은 그럴 일이 없어요온도도 알려주면서 쌀쌀하다, 따듯하다 등의 말을 해주니까 옷고를때 유용합니다(ㅋㅋ)3. 오전 8시에 트와이스 왓이즈러브로 깨워줘아이폰 사용자로서 카카오미니가 좋은 점은아침에 좋아하는 노래를 들으면서 깰 수 있는것!!!!!★★★매일매일 다른 노래를 들으면서 일어날 수있어서 그게 참 좋네요ㅎㅎㅎ알람기능도 진짜 맘에 들어요!! 사실 다 좋은거같은데 어떡하지.....(•⌓•๑)인공지능 스피커가 얼마나 편할까 했는데생각보다 여기저기 많이 쓰여서 너무 편해요!내 돈으로 살까하면 고민이 되지만선물로 받으면 왠지 적당하고 편하고๑·̑◡･̑๑앞으로 유용하게 쓰일것 같아서 기분이 좋아용
안녕하세요~아우라입니다^^ 오늘은 최근 구매한 카카오 인공지능 미니 스피커 개봉 후기를 남겨보려고 합니다~ㅎㅎ 포장상자가 신발 상자랑 비슷하네요 ㅋㅋ~ 지금부터 개봉 후기 시작할게요!
일단 패키지 박스를 개봉해보면 검정색 카카오 미니 본체가 보입니다~ 그리고 바로 옆에는 Hey라는 글자가 새겨져있어요. 사실 이 Hey는 카카오 미니를 부를때 사용하는 말이에요. 헤이카카오 오늘 날씨 어때? 이런식으루?ㅎㅎ
카카오 인공지능 미니 스피커 구성품은 매우 간단하게 스피커와 충전기 그리고 노란색의 사용설명서가 들어있어요. 카카오 미니 스피커는 충전식 어댑터가 있어서 무선으로는 안되고 어댑터를 꽂아야 작동돼요.
또 스피커 위에 올라갈 캐릭터를 어피치와 라이언 둘 중 고를 수 있는데 저는 개인적으로 라이언을 더 좋아하기때문에 라이언을 선택했더니 이렇게 귀여운 라이언 피규어가 함께 왔더라구요^^ㅎㅎ
카카오 인공지능 미니스피커는 음악, 택시,카톡,주문하기,교통,어학,정보검색 라디오,엔터테인먼트,팟캐스트,알람 타이머,날씨,뉴스,날짜,주식,시간 등 그 외 다양한 정보들을 물어보면 질문에 맞는 정보를 제공해줘요~Good!
카카오미니를 깨우는 음성명력은 헤이카카오로 설정되어 있으며 앱스토어 또는 구글플레이에서 '헤이카카오앱'을 다운받아 이용할 수 있어요. 카카오 인공지능 미니 스피커 개봉 후기 어제 오자마자 한번 사용해봤는데 생각보다 기능도 많고 괜찮은 것 같아요^^ㅎㅎ
▲ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ물론 디바 스태츄 때문에 산 건 아니지만사려고 했던건데 타이밍이 딱 맞아서 구매하게 된스피드랙 5단 선반!!!할인도 하고 ㅋㅋㅋ디바 스태츄도 왔기에!!!구매했다ㅋㅋ▲
▲영등포 빅마켓에서 8천 원이나 할인하고 있던스피드랙 5단 화이트 선반!!ㅋㅋㅋ이건 사야한다ㅋㅋㅋ해서 샀다!!!▲
▲요렇게 생겼다고 함!!!!▲
▲800x400x1800의 크기임ㅋㅋㅋㅋㅋ깔끔한 디자인 수납 공간의 판매부문 1위래!!ㅋㅋㅋ▲
▲스피드랙 선반 조립방법임!!ㅋㅋㅋㅋ망치로 깡깡깡 쳐야함묠니르 같다ㅋㅋㅋㅋㅋ망치 소리 엄청 엄청 큼...낮에 하자...▲
▲ㅋㅋㅋㅋ나사 이런걸로 조이는게 아니라서좋다!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ망치로 깡깡깡 치자!!ㅋㅋㅋㅋ큰 거는 혼자 하기 힘들다..꼬옥 누군가와 함께 하자ㅠㅠ!!!그래서 난 남자친구와 함께 했지!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ▲
▲디아부터 레고!!거기에 두산 굿즈에오버워치 굿즈와 디바 스태츄까지!▲
▲디바 스태츄!!!에디바 블루투스 스피커ㅋㅋㅋㅋ오버워치 노트에오버워치 텀블러박스에는블루투스 스피커 하나 더 있고 ㅋㅋㅋ보조배터리까지 있지ㅋㅋㅋ우측에는 키세스 무드등이랑카카오 미니!!!▲
▲니느님 피규어에!!김재호 선수 거울ㅋㅋ거기에 니느님과 김재호 선수 사인볼!그리고 틴케이스랑 파우치 등등파일 홀더도 있다 ㅋㅋㅋㅋ중간에는 아이스베어 방향제!!!ㅋㅋㅋ그리고 또르륵무한도전 달력 ㅠㅠㅠ내년 달력은 이제 뭐 써야 하냐아아아 ㅠㅠ▲
▲ㅋㅋㅋㅋ캠퍼밴이랑배트카!!ㅋㅋㅋ물론 정품은 아냐..중국거야...▲
▲ㅋㅋㅋㅋ디아블로와오버워치 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ▲
▲ㅋㅋㅋㅋㅋ방향제불도 켜진다!!짱 귀여웡ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ▲
▲ㅋㅋㅋ아크릴 장식장은...비싸기에..그냥............일주일에 한 번씩 닦아줘야지...▲
사실 그냥 카카오미니 또는 네이버클로바 1개를 사고싶었다.뭐 스마트홈구축이나 이런거보다.. 그냥 블투 스피커 사느니 AI스피거 살까 했던 게지.그리고 나도 말로 음악 재생시키고싶었다.아침마다 출근준비시에 항상 들으니까.하여간, 디자인은 클로바미니!! 또는 미니언즈가 보면볼수록 귀여웠는데.. .넘나귀여웠다.샐리미니>미니언즈>샐리멜론지원을 안해서...계속 고민이 됐다.네이버 뮤직은 안좋다는 글 뿐이고.난 이미 멜론을 쭉 쓰고있다.그래서 카카오미니를 사려니.. 일단 무선이 아니라는게 참 활용도가 떨어지더라.그래서 막 리뷰도 찾아보고했는데..나만몰랐나보다. 이 시장이..큰시장이었다.AI스피커에 연동해서 조명도 키고끄고 티비도 보고..뭐 별게 다있더라. 확장성이 정말 중요한 것 같다.쓰임새가 많으니까. 클로바처럼 귀요미인형에다가 조명켜줘 공기청정기 에어컨켜줘. 이런거 말하는 생각하니 씬남..♥그치만 결론은 '구글홈'이 올해 상반기에 출시된다니 기다려볼까.. 이렇게 결론 ㅋ구글홈은 멜론된다하니까..암튼 그러다보니 먼저 구글 어시스턴트 앱 설치해서 써봤다. 오케이구글! 말하면 실행된다.잠금화면쓰는 사람들은 설정들어가서 오케이구글말하면 해제되게 하면 됨.멜론 켜줘 ☜ 가능멜론 켜서 잔잔한 음악 재생해줘 ☜ 가능 (오..)소리 두단계 줄여줘 ☜ 가능근데 써보니까 정확히 말해주는게 잘 알아들음.멜론'에서' 조용한 음악재생해줘 X멜론'켜서' O멜론 꺼줘 X멜론 재생 멈쳐줘X그리고 신기한건...방탄소년단의 진격의 방탄 재생해줘->가능 ㅋㅋㅋㅋ 이거 몇번 시키고 흐뭇해서 웃음.ㅋㅋㅋㅋㅋ뭐야이거..ㅋㅋㅋ근데 다만 가끔 버벅이는지..방탄의 딴 노래를 틀어주거나, 방탄 노래는 선택됐는데 재생이 안됨. 조용한 노래 틀어줘. 이거는..약간 내플레이리스트 재목에서 틀어주는건지, 멜론DJ 목록에서 틀어주는지 몰겠는데 여튼 틀어주더라.. 빠릿빠릿해서 좋음.몰라도 모르겠다고 반복해서 말이 안나오니 스트레스안받음.ㅋ점차 나아지겠지. 상용화되면 급속도로 성장할거같다. 말 배우는거 금방 아니겠나..ㅎㅎ
일상 :: 헤이카카오! 카카오미니
카카오미니를 선물 받았어요🎁원래는 라이언을 좋아하다가이제 어피치를 좋아하려고 했는데어피치 품절😭,,그래서 그냥 라이언으로 골랐습니다!사이즈는 라이언 인형과 비슷해요!"카카오 알람 맞춰줘""카카오 비투비 노래 틀어줘"제가 제일 많이하는 말이에욯ㅎㅎㅎ근데! 블루투스 스피커 기능을좀 더 원하시는 분들은 비추!멜론 회원권이 있어야노래를 들을수가 있어요💦이제 스트리밍 이용권 가격이 오를 예정이라는데 걱정이에요,,
카카오 선물하기에서구매하면 피규어까지49,000원이랍니다!카카오 덕후라면 당연 추천👍🏻
"페이·모빌리티로 수익낼것"
[디지털타임스 김수연 기자] 카카오가 신사업 추진에 따른 비용 증가로 지난 1분기 영업이익이 대폭 감소했다. 이번에 투자한 신사업인 인공지능(AI) 서비스, 카카오페이, 카카오모빌리티 등 신사업을 앞으로 2년 안에 회사의 주요 수익원으로 만드는 데 속도를 낼 계획이다.카카오는 10일 실적발표 콘퍼런스콜에서 올해 1분기 매출 5554억원, 영업이익 104억원을 기록했다고 밝혔다. 지난해 같은 기간보다 매출은 25.2% 늘었지만 영업이익은 72.9%나 줄었다.이날 여민수 카카오 공동대표는 "신규 사업 투자로 수익성은 단기적으로 하락한 상황"이라며 "투자된 서비스에 대해 지표가 개선되고 있어 일부 신규 사업에선 올해 수익화를 실현할 수 있을 것으로 기대하고 있다"고 말했다.카카오는 지난달 10일 카카오택시에 도입한 유료 서비스인 '스마트호출'에 이어 즉시배차를 포함한 다양한 비즈니스 모델을 검토하고 있다. 스마트호출은 출시한 이후 한 달 간 50만명이 이용했다. 프로모션을 통해 무료로 이용한 사람이 아닌, 유료로 이용한 사람들이 차지하는 비중이 절반을 넘었다는 설명이다. 신용카드를 카카오T 애플리케이션에 등록한 이용자 수도 30% 늘었다.최용석 경영지원팀 이사는 "즉시배차를 포함해 다양한 비즈니스 모델을 검토 중이며 순차적으로 출시할 예정"이라고 말했다.이 회사는 또 이용자에 최적화한 광고를 노출하는 새 광고 플랫폼을 확대 적용한다. 올해 하반기에는 전체 디스플레이 광고를 신규 광고 플랫폼으로 통합할 계획이다.카카오페이의 경우 바코드·QR코드를 기반으로 한 오프라인 결제 서비스인 '카카오페이 매장결제'를 최근 출시해 오프라인 결제 시장으로 서비스 영역을 넓히고 있다. 연내 20만개 가맹점에서 매장결제 서비스를 이용할 수 있도록 한다는 계획이다. 카카오페이 플랫폼의 3월 거래액은 약 1조1300억 원으로 집계됐으며 연내 월 2조원대 거래액을 달성할 수 있을 것이란 게 회사의 기대다.AI 스피커인 카카오 미니에 택시 호출, 주문하기 기능을 도입한 데 이어 카카오톡 메시지를 음성으로 읽어주는 '카카오톡 메시지 읽기' 기능과 키즈 맞춤형 콘텐츠를 22분기에 추가할 계획이다. 또 하반기 안에 국내 파트너사들과 협력해 스마트카·스마트홈·사물인터넷(IoT) 등 다양한 생활 영역에서 활용되는 AI 서비스들을 선보일 예정이다.최용석 카카오 경영지원팀 이사는 "신규사업들의 성장 기반이 될 수 있는 인건비, 마케팅비 투자를 시의적절하게 이뤄지도록 하는 게 중요하다고 생각한다"며 "이에 카카오는 신규사업에 대한 투자를 계속 이어갈 것"이라고 말했다. 이어 "신규 사업들이 2년 이내에 카카오의 주요 수익원으로 성장할 수 있도록 최선을 다할 것"이라고 강조했다.  출처
최근 인공지능(AI) 스피커가 인기라는 이야기를 들었다. 딱히 얼리어답터 성향은 없다보니 최신 디바이스에 대한 욕심은 없는 편인데, 유독 AI 스피커만큼은 조금 관심이 가더라. 아이가 생기고 육아모드에 돌입하게 되면서 가급적이면 영상매체를 멀리하자는 합의 하에 티비보다 라디오를 듣는 횟수가 월등하게 증가하게 되었는데, 남는 휴대폰공기계로 라디오나 노래를 듣는 와이프를 보니 여러모로 불편해 하는 게 눈에 보였기 때문. 육아 중이라 조작할 수 있는 손이 없었고 그 출력 또한 마음에 들지 않았기에, AI 스피커를 하나 장만해주어야 겠다고 마음먹었다. 다만 음향기기에 대해서 잘 아는 것도 아니고 또 고가의 장비가 필요한 것도 아니었으므로, 네이버의 웨이브(혹은 프렌즈)와 다음카카오의 카카오미니 정도로 기준을 정하고 고민만 하고 있었다. 그러던 즈음 네이버에서 미니언즈 에디션 한정판을 출시하면서, 다른 기종들까지 특가로 판매하고 있는 걸 보게 되었고 구매를 결심했다.카카오미니를 고민했던 건 순전히 음악스트리밍이 멜론과 연동되어있고 카카오톡을 이용하기 편하다는 점 때문이었다. 가만 생각해보니 집에서 공개적으로 카카오톡을 이용하게 될 일이 그렇게 많을까 싶고, 스트리밍서비스 역시 멜론이나 네이버뮤직이나 큰 차이가 없지 않을까 하는 생각이 들었다. 그렇다면 기기의 성능이 조금이라도 더 좋고 이왕이면 보다 많은 사용자가 있는 네이버의 AI가 더 좋겠다 싶어 [네이버뮤직6개월+웨이브]를 구매했다. 웨이브와 프렌즈(프렌즈미니)를 선택하는 건 별로 어렵지 않았다. 디자인보다는 성능이 우선이라는 주의이기에, 20W출력에 4마이크인 웨이브를 선택했다. 참고로 프렌즈(프렌즈미니)의 스펙은 10W출력(7W)에 2마이크이다. 가격 역시 다르게 책정되어 있으니 만약 구매를 고려한다면 본인의 용도에 맞게 선택하면 되겠다.
주문하고 몇 일 후 퇴근해보니 예쁘장 한 박스하나가 배송되어 있었다. 식사와 육아를 마치고 박스를 개봉해보았다. 박스 안에는 또 포장된 박스가 있고, 그 안에 또 박스가 있다. 혹시나 아이가 잠에서 깰까봐 엄청 조심하면서 열었는데, 3개나 열어야해서 좀 힘들었다;; 포장은 굉장히 깔끔하게 되어있었고, 충전재로 잘 채워져있어서 배송하면서 파손될 위험은 적어보였다.내부에는 카드식으로 된 조작 메뉴얼이 있었고, 별도로 기능과 명령어 예시가 적힌 설명서도 보였다. 뭐, 이런건 나중에 보고 일단 직관적으로 실행시켜보자 싶어 마저 박스를 뜯었고, 동봉된 충전기를 본체에 연결시킨 후 세팅을 시작했다. 우선 휴대폰에 클로바 어플을 깔고 로그인한 후 [연결하기] 버튼을 누르니까 알아서 연결이 되었다. 이어서 Wi-Fi 설정까지 마치고 나면 그걸로 끝.
처음에는 식탁 위에 두고 쓰면 되겠다 생각했는데, 기능들을 살펴보니 단순 노래재생과 검색 기능 뿐만 아니라 iot와 관련된 기능들도 보여서 TV 앞에 두기로 했다. 아이의 손도 닿지 않는 곳이라 더 안전하기도 했고, TV 근처에 있어야 보다 원활하게 작동이 될 것 같았기 때문. 클로바 어플을 들어가서 TV와 세톱박스 각각 동기화 과정을 거쳤다. 그러고나니 음성으로 TV를 켜고 끄고, 채널을 바꾸고, 음량조절을 할 수 있게되었다. 평소 아이가 입에 넣을까봐 리모컨을 보통 눈에 띄지 않는 곳에 두다보니 어쩌다 TV를 보려고해도 리모컨을 찾기가 귀찮아 결국은 보지않게 되었는데, 이 기능 덕에 아주 편하게 짜투리 시간동안 티비를 볼 수 있게 되었다. 다른 기기들도 호환이 되는 것들이 있을까 해서 찾아보았는데 에어컨이나 공기청정기, 조명 등도 기기에 따라 가능했으나 우리 집에 있는 모델과는 호환이 되지 않아서 일단은 티비로 만족하기로 했다.그 외에도 날씨 일기예보, 알람 설정, 메모 기능, 간단한 영어 대화(단 연속적으로 대화가 이뤄지는 느낌은 아니다), 뉴스, 그리고 아이 동화읽기와 자장가 기능, 잘 쓰진 않을 것 같지만 음성으로 배달 및 상품주문 기능까지 있어서 기대했던 것 이상으로 만족하며 잘 쓰고 있다. 다만 아쉬웠던 점은 아직 라디오 기능을 지원하지 않는다는 것. 어플을 연결해서 실행만 하면 되니까 충분히 지금도 가능할 것 같은데, 무튼 라디오가 안되었다. 지금은 휴대폰을 블루투스로 연결해서 스피커로 사용하거나, 그게 귀찮으면 팟캐스트/팟빵이 가능했기에 그것으로 대체해서 이용 중이다.
두 번째로 아쉬웠던 점은 단연, 클로바 어플! 기기적으로는 할 수 있는 것들이 더 많이 있을 것 같은데, 아직 소프트웨어가 못 따라가는 느낌이 들었다. AI 라는 이름을 붙이기에, 그리고 '내 손안의 인공비서'라는 문장을 붙이기에는 너무 제한적인 느낌. 뭔가 직관성을 극대화하려고 하다보니 중요한 걸 놓친게 아닌가 싶다. 스케쥴 관리를 비롯하여 여러 기능들을 타 계정과 동기화할 수 있게 해두고 있는데 표현되는 것도 익숙치 않아서 불편하고 조작하는 것도 본래의 어플을 쓰는게 더 편하다. 어플의 개선은 앞으로 계속해서 이루어질 수 있는 부분이기에 지속적으로 개발되길 기대해본다.
확실히 기술이 좋은 건 맞나보다. 직접 AI 스피커를 써보니, 쓰기 전에는 생각하지 못했던 여러 편리한 점을 느낀다. 육아 중에도 스피커에게 명령을 내리고 대답하는 음성에 아이가 신기해하는 걸 보면서, 장난치는 기분이 드는 건 덤이고. 아마 앞으로는 점점 더 이런 기술들이 익숙하고 당연시 되는 시기가 분명 오게 될 것이다. 혹시라도 지금 음성인식에 대한 불신 때문에, 혹은 다른 이유 때문에 이용을 망설이는 분들이 있다면 한번 부담없이 이용해보시길 권하고 싶다. 특히 육아하는 집이라면 정말 편한 듯, 강추한다!  
Copyright ⓒ 2018. by 비틀즈. All Right Reserved.직접 구매하여 사용 후 작성한 포스팅 입니다.상업적인 목적으로 작성 된 포스팅이 아닙니다.여러분의 덧글과 공감은 제게 큰 응원이 됩니다.
안녕하세요~이번 포스팅은 지난 포스팅 때 몇몇분들이 문의 주셨던 카카오미니 PC연결 방법입니다.PC 스피커로 사용하는 방법인데요, 정말 얼마나 지라ㄹ불편한지 진짜 이거 만든넘들 멱살 잡고 싶더라고요 ㅎㅎㅎ; 진짜 니들은 라이언이 기여워서 다행인 줄 알아라... 내가 이정도인 줄 알았으면 그냥 라인스피커 샀다...(심지어 이번에 미니언즈랑 콜라보 해서 나왔음...ㅠㅠ슈밤바)
여러분 그냥 라인스피커 사세요...후... 이거 1도 어드밴티지가 없어. 근데 이쁘긴 짱이쁨. 이쁘니까 진짜 용서한다... ㅠㅠㅠㅠ 아 근데 멜론 사용하시는 분들은 음악 감상용으로 좋습니다. 블루투스 없이 그냥 카카오 계정으로 멜론 인증 하고 바로 사용되요.
PC 연결을 위해서 앱을 설치하는게 필수입니다. 앱 설치방법부터 차근차근 알려드릴게요. 일단 iOS나 안드로이드나 설치방법은 동일합니다. 앱스토어 혹은 구글스토어 가셔서 카카오미니 검색하셔서 앱을 다운받으세요.
여기까지는 별 문제없이 그냥 시키는데로 하시면 되서 따로 설명을 적지 않습니다. (저희집 고냥이가 아주 부비부비 해서 스피커에 털이 왕창....ㅠㅠ 푸치야 제발 스피커에 고만 비벼 ㅠㅠ)
혹시 기존에 다이슨이나 샤오미 공청기 앱 설치방법 보신 분들 계신지 모르겠네요. 걔들이랑 설치방법이 똑같습니다.1. 일단 먼저 앱을 켜두신 상태로 와이파이 목록으로 이동합니다. 2. 기기의 와이파이를 찾아 눌러주고(여기서는 Hey_Kakao_5174), 기기가 그걸 인식하고 나면 다시 카카오미니 앱으로 돌아갑니다.3. 앱에 위 사진의 세번째 이미지가 떠있습니다. 그럼 집에서 사용하시는 wifi를 다시 눌러줍니다. 집 Wifi에 비밀번호가 걸려있다면 비밀번호를 올바르게 입력해줍니다.
그럼 일단 앱 설치 및 인식은 완료가 됩니다.앱을 설치하고 나서야 음성인식이 가능해집니다. (설치 전까지는 음성인식 사용 불가) 평소에 앱 없이 그냥 음성인식으로 물어보시거나 사용하시면 됩니다.
음성인식으로 날씨를 물어본 영상입니다.음성 인식은 아이폰 Siri와 비교해서 월등하게 좋습니다. 너무 좋아서 신랑이랑 대화하는데 혼자 막 알아들어서 맘대로 켜질정도. 단 표준어 기준입니다.
노트북이라면 상관 없는데, 일반 PC의 경우 준비물이 한 가지 있습니다. 바로 블루투스 연결을 위한 블루투스 동글입니다. (메인보드에 블루투스가 달려있는 경우엔 필요 없습니다만... 보통 그런 경우가 없죠.) 일반적으로 5천원~1만원 사이면 삽니다. 그냥 싼거 사시면 됩니다. 저도 5천원짜리 삼.
동글도 하도 많아서 고민했는데, 사용평이 괜찮다는 제품으로 최저가 검색해서 샀습니다. 꼭 이제품 아니어두 블루투스 동글이기만 하면 됩니다. 되도록 본체 앞쪽 USB포트 말고 뒤에 꼽아주세요. 앞 쪽 USB는 잠깐 잠깐 사용하는 경우에만 꼽아 쓰시는겁니다. (뒤쪽에 비해 안정성이 떨어짐) 블루투스의 경우 한번 꼽으면 뺄 일이 없습니다. 요즘은 XP 쓰시는거 아니면 다 자동설치 되니까 안에 들어있는 CD는 그냥 버리시면 됩니다.
블루투스 준비과정이 끝나면, 동영상과 같이 "블루투스 페어링" 명령을 내리세요.이 명령으로 블루투스 연결 준비가 되야 PC에 카카오미니가 나타납니다. 저는 일단 윈도우8 사용하고 있고요, 윈도우8에서는 이런 화면으로 준비가 됩니다.
PC 및 장치로 가셔서 블루투스로 들어가시면 MINIxxxx라고 떠 있습니다. (뒤 기기번호는 전부 다름) 눌러서 연결을 해주세요.
연결을 누르면 위 영상처럼 카카오미니에는 파란 원이 돌면서 연결을 시도합니다. 마지막에 연결됨이 뜨면 PC와 카카오미니의 연결이 완료되어 스피커로 사용 할 준비가 된 것입니다.
PC와 연결하여 PC사운드가 나는 카카오미니를 찍어본 것입니다. 주의할 점은 블루투스 페어링 중에는 카카오미니의 모든 버튼이 사용 불가능합니다. 버튼 뿐만 아니라 카카오미니의 다른 기능도 사용하실 수 없으며, 블루투스 페어링 해지 후 사용 가능합니다. 페어링 연결할때 이 내용은 안내해 줍니다. (뭐 이런 씹 구린 방식이 다있어??) 사운드 음량조절은 컴퓨터에서만 가능합니다. 처음에 소리가 나올 때는 무조건 크기 100으로 나와서 귀갱을 당합니다. 음악이나 소리가 틀어져 있는 상태에서 연결을 시도하지 마세요. 이거 찍는게 밤이라서 소리를 많이 낮춰놓고 찍어서 영상에서는 소리가 별로인데, 실제로 음질은 짱 좋네요.제가 이전 포스팅에서 AUX가 in 이 아니라 out이라고 욕을 무진장 써놨는데, 다른 분들도 저랑 마찬가지로 다  in인줄 알고 사셨더라구여 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 무슨 사람 낚는것도 아니곸ㅋㅋㅋ 왜 스피커를 이따구로 만들었냐. 이럴꺼면 차라리 AUX는 빼고 만들던가. 어떤 미친인간이 카카오미니를 또 다른 스피커에 연결해서 쓰냐고...미쳤냐? 이게 스피컨데 스피커에 스피커를 연결하는 건 대체 뭔 정신나간 생각인지. 게다가 블루투스 페어링 명령 모르시는 분들은 연결이 안되서 환장하게 해놨고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이  포스팅 쓰면서도 얼척없고 빡쳐서 몇 번이나 던질뻔 하다가 기여운 라이언 보면서 참았습니다 ㅠㅠ) 진짜 라이언에 빠진 내가 죄인이지...흑흑...ㅠㅠ 카카오 니들은 진짜 단체로 라이언한테 절해라... 내가 진짜 라이언 애정해서 포스팅했다 아오 ㅠㅠ 이런거 보면 진짜 캐릭터가 엄청난 경쟁력이고 힘이에요 진짜.카카오미니 PC연결에 어려움을 겪고계시는 분들께 도움이 되면 좋겠습니다.
몇 년 전 아이폰을 통해 스마트폰에 음성 기술이 선보여졌을 때, 우리가 물어보는 모든 질문에 대한 대답이 가능하지 않아 기술적 한계가 많았던 것이 사실이다. 무엇보다도 한국어 인식률이 떨어졌기 때문에 국내 사용자의 이용률이 낮았다. 그러나 최근 인공지능(AI) 기술의 비약적인 발전으로 음성 인식률이 높아지면서 음성제어 기술은 하이엔드 스마트폰의 주요 기능으로 자리 잡았고, 국내에서도 한국어에 최적화된 음성인식 기술 개발에 뛰어들면서 지난해부터 한국어에 최적화된 지능형 개인비서 스피커의 종류가 점차 다양해지고 있다.이나리 기자(eled@hellot.net)
인공지능 음성 비서 스피커 기술, IT 기업의 격전지로 부상  음성 기반으로 지능형 개인비서(Intelligent Personal Assistant, IPA) 또는 가상개인비서(Virtual Personal Assistants, VPA)로 불리는 기술은 사용자와 소통하며 정보 또는 서비스를 맞춤형으로 제공하는 소프트웨어를 의미한다.  지능형 개인비서 기술은 애플이 2011년 10월 iOS 5의 신규 기능으로 시리(Siri)를 탑재한 이후, 구글의 ‘구글 나우'(Google Now, 2012.7.), 마이크로소프트의 ‘코타나’(Cortana, 2014.4.), 페이스북의 ‘엠’(M, 2015.8.)이 각사 플랫폼을 기반으로 연이어 선보이고 있다. 구글나우와 코타나는 음성 기반, 엠은 텍스트 기반의 챗봇 형태로 구동된다는 점이 특징이다.  애플의 시리는 스마트폰 뿐 아니라 애플워치, 애플TV, 애플카플레이 등으로 영역을 확대하고 있으며, 주요 21개 언어를 서비스하고 있다. 구글의 어시스턴트는 2012년 안드로이드 OS4.1부터 적용되고 있으며, 안드로이드 기반 스마트폰과 웨어러블 기기에 탑재되고 있다.
전자기술 원문(본문 2P) 자세히 보기▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽
안녕하세요! 공대오빠 미니쌤 이여요!
요즘 많은 분들이 이미 쓰고 계시죠?스마트폰에 이미 대중화 된음성인식 기술과 클라우드, 인공지능(AI)를활용해 단순히 소리를 전달하는스피커의 순기능에서 탈피해융복합되어 진화 된새로운 스마트 디바이스라 할 수 있어요!이미 아마존(Echo, 에코)구글 (Google Home, 구글홈)최근 2월엔 애플의 (Home Pod, 홈팟) 등내놓으라 하는 국제 IT기업에서는이미 인공지능(AI) 스피커 시장에뛰어들어 앞다퉈 신제품들을 내놓고 있죠!
국내에서도 인공지능(AI) 스피커에다수의 기업들이 관심을 보이고 있는데요!
SK텔레콤에서는 누구(NUGU)와누구(NUGU mini)를 출시했고SK브로드밴드(Btv)와 연계하여SK텔레콤의 누구(NUGU) AI스피커를셋톱박스에 탑재시켜 하나의인공지능 셋톱박스를 만들어버렸죠!그 밖에 KT에서는음악 스트리밍 채널 지니와 합작해AI 스피커 기가지니를 출시!카카오에서는 카카오미니!네이버에서는 웨이브와클로바프렌즈 시리즈가 있죠!
여기서!네이버랑 카카오도"프렌즈"라는 말을 써서좀 헷갈린다는 분들이 계시는데똭 정리 해 드리면!네이버 인공지능(AI) 스피커는"네이버 클로바 프렌즈" 이하로 불리고요!카카오 인공지능(AI) 스피커는"카카오미니" 로 불려요!(카카오 "프렌즈" 스피커는 정식명칭이 아니에요!)"카카오프렌즈"는카카오 관련 캐릭터들을 아우르는 말로"카카오프렌즈샵"에서캐릭터 상품들을 판매하지요살짝 좀 헷갈리죠..?(저도 쓰고 있는 저도 갑자기 헷갈려요..)ㅋ.ㅋ흠.. 쓰다보니 갑자기인공지능 스피커에 대해서도그 개념과 기술적인 영역까지총 정리하는 시간을 가져보고 싶네요...(점점 포스팅할 거리가 늘어난다...)
아!무!튼! 오늘 포스팅 할 주제는 바로
이제 가만히 누워서야식으로 먹을 치킨을 시키기 위해배달앱이나 전단지를 뒤져보지 않아도"샐리야, 비비ㅋ 황금 올리ㅂ 치킨 시켜줘"하면 어느새 치킨이 내 눈앞에똬-ㄱ!!!!!!!
생각만해도 넘나 편하네요.. 흐흐..그럼 좀 더 세부적으로네이버 인공지능 스피커 프렌즈 시리즈를이용한 음성 쇼핑!어떻게 이용하는지 한번 볼까요!?
네이버가 인공지능(AI) 스피커를 통해음성 쇼핑 서비스를 시범 운영(테스트)한다고 오늘인 5월 11일 밝혔어요!이는 클로바앱 업데이트를 통해이 음성인식 서비스를 경험해볼 수 있어요!배송지와 결제 수단 등을입력해 놓으면 몇마디 음성 명령으로간편하게 물건을 주문 할 수 있다고 해요!네이버에서는 이 시범(테스트) 단계에서 주문부터 결제까지 더 쉽고 간편하게사용자가 이용 할 수 있도록 음성 인식 알고리즘을좀 더 세분화 시키고서비스를 고도화 할 계획이라고 해요!현재 네이버의 음성 쇼핑 시범(테스트)은네이버의 인공지능(AI) 스피커인'프렌즈', '프렌즈 미니', '프렌지 플러스' 같은프렌즈 시리즈에 우선 적용 되지만!웨이브는 프렌즈 시리즈와 성능적 차이로본 시범 적용 모델에서 빠졌으며 추후엔웨이브에도 적용 계획이 있다고 밝혔어요!
현재 "웨이브"에는 적용이 되지 않아요!!!(음성 쇼핑을 해보기 위해네이버 인공지능 스피커를 구입해보시겠다는셀럽 분들은 "웨이브"는 안된다는 걸 명심!!)현재 프렌즈 시리즈 스피커를 통해음성 쇼핑이 가능한 상품은식품, 생활용품, 배달 메뉴 등 인데요.쇼핑 검색 상위 카테고리 중음성 주문에 적합한 품목과상품 단위를 고려해 선 적용 됐다고 해요!다시 말해 "한 4번째 슬라이드에 있는생수를 구매하시고 싶으시다면클로바의 음성 쇼핑 기능으로구매하기는 어렵다" 라는 소리죠!그래서 네이버는사용자들이 음성인식이 가능한범위 안에서 주문 할 수 있도록일종의 사전 양해(?)를 구하려는 듯음성 명령 가이드 라인과음성 쇼핑 서비스가 적용된 상품에 대해자세히 밝혔는데요!
식품과 생활용품에는생수, 라면, 즉석밥, 세제,섬유유연제, 물티슈, 화장지와 같은일상소비재가 대부분이고피자와 치킨, 족발 같이대중적으로 시켜먹는 배달 음식이 있어요!네이버는 제휴사를 늘려 상품 범위를점진적으로 확대해 갈 것이라고 해요!이게 왠 반쪽 짜리 기능이냐!!
...하시는 분도 계실지 모르겠지만아직은 음성 쇼핑 시범 운영 기간인 만큼아무래도 사람이 하는 것 처럼완벽한 음성 쇼핑 경험을제공하지는 못하겠죠?이를테면..."클로바! 도미ㄴ피자에서7치즈랑 와ㄱ랑 하프엔하프 라지 하나에콜라 1.5L 추가해서 지금 당장 주문하고아 맞다! 물티슈 떨어졌으니까 물티슈 한..10개 주문해줘! 저자극 물티슈로!!피자는 배달 오면 현금으로 결제할꺼고물티슈는 네이버페이로 결제해줘"(아.. 음.. 이건 너무 심했나..?)
ㅋ..... ㅈㅅ..네이버 음성지능(AI) 스피커인프렌즈 시리즈를 통한클로바 음성 쇼핑 사용법은 꽤 간단해요!1. 인공지능(AI) 스피커와 연동 된클로바앱의 "설정" 메뉴 에서"음성 주문 관리"를 누른다2. 음성 주문 사용 여부네이버페이 결제 수단배송지 정보를 입력 한다3. 인공지능(AI) 스피커에"클로바, 치킨 시켜줘" 라고 주문한다(배송지와 가장 가까운 매장으로 주문)4. 내 음성 명령에 부합하는상품 내용과 가격을 인공지능(AI) 스피커가리뷰해주면 "결제할게" 라고 대답한다5. 결제가 진행되고 주문이 완료 되면주문 내용(품목, 금액, 배송지 정보, 소요시간)따위를 문자메세지나 클로바 앱으로 확인하고경건한 마음으로 치킨을 기다린다6. 벨소리가 울리면 버선발로 달려 나간다7. 기쁜 마음으로 치킨을 뜯는다
네이버는이 음성 쇼핑 서비스 제공을 위해FDS 기술을 도입 했는데요!FDS (Fraud Detection System,이상 금융 거래 탐지) 기술이란결제자의 정보를 기반으로일정한 구매 패턴을 만들어 내고본 패턴과 다른 이상 결제를 잡아내어결제 차단하는 일종의 보안툴이에요!이러한 FDS 기술로 인해내가 승인하지 않은 결제가 이뤄지거나금융 사기 막는 강구책이라고 할 수 있죠!이러한 FDS 기술도 결국사용자의 결제정보를 분석하고 파악하여DB화시키고 해당 DB 내에의 범주를과도하게 벗어나는 지출 건에 대해사용자에게 알림을 보내거나2차 확인 및 승인을 받는 절차기 때문에오랜 기간 클로바를 많이 사용하여사용자의 결제정보를 많이 습득하게 할 수록본인의 생활패턴에 맞는 구매양식 등을보다 정확하게 클로바가 집어낼 수 있게 돼죠!가~끔값비싼 물품을 한번에 결제하고은행이나 금융사에서"본인이 사용한 것이 맞나요?"라고 확인 전화 받으신 분들 있으신가요?이렇듯 은행 및 금융사에서 적용하고 있는FDS 기술과 일맥상통하는 보안 기술이적용 됬다고 생각하시면 돼요!갑자기 미니쌤이 평소에 구입하지 않는거액의 물건을 구입한다거나 남성인 제가뜬금없이 여성들만 쓰는 물품을 구매한다면FDS기술이 적용된 클로바가제게 2차 알림을 보내 올까요..?(갑자기 궁금해지는데요..?아.. 물론 주문 해 보겠다는 건 아닙니다)
또한, 앞서 말씀드린 것 처럼 네이버는이러한 음성 쇼핑 서비스의 고도화를 목표로이전 구매자의 주문 이력 바탕으로말 한마디로 재구매 할 수 있는 기능!기존 사용자의 목소리와다른 목소리로 주문하는 경우엔클로바가 결제 승인 요청을 하지 않는'화자 인식' 기술 등이추후 적용 될 예정이라고 해요!
음성 쇼핑 서비스 시범(테스트) 운용이성공적으로 끝나고정식 음성 쇼핑 서비스가 런칭되어좀 더 편리한 생활을 즐길 수 있는 시대가하루 빨리 오길 바라며!공대오빠 미니쌤은 이만 물러갈게요~그럼 다음 포스팅에서 만나요 :)
IT전문가가 되는 가장 빠른 길!공식 홈페이지 접속 후 문의만 남기면 끝!공대오빠 미니쌤을 외쳐보아요!http://koreaitcomedu.co.kr/
NA
NA
작년 11월에 출시한 카카오미니 스피커어피치의 매력에 첫눈에 반했지만 출시가가 10만이라구매할까 말까 망설이다스마트 컨슈머인 본인은 결국 구매하지 않았다
그러던 도중최근 생일을 맞았던 본인에게친구가 선물을 해줬다판매가 부진해서일까10만이었던 가격은 5만으로 떨어졌더라여튼내가 사자니 돈 아깝고사고 싶은 굿즈가 선물로 제격인데친구는 아주 취향 저격을 했다칭찬해 친구나중에 소주 사준다
박스부터 들어간 디자인카카오 미니 !!!!라고 쓰여있다
그렇다고 한다실제로 음성 인식은 꽤 잘 되는 편
만약 멜론 유저가 아닌데이 카카오미니 스피커를 산다면노래를 제외한 기능을 쓰면 된다* 음성으로 카톡 보내기* 라디오* 주식, 날씨, 미세먼지 알아보기* 알람* 기타 등등전화, 문자 기능이 안 되는 휴대폰의 느낌일까
박스를 열면 이렇게 들어있다
꺼내보면 그냥 일반 스피커의 모양하지만진면목은 따로 있다
바로 이 어피치 피규어
미친 내 심장..본인 블로그를 뒤져보면어피치 굿즈에 대한 포스팅이 있듯본인은 과거 어피치 덕후였다지금은 예전만큼 좋진 않지만그래도 귀엽긴 함
어피치가 있기 전까지그는 그냥 까만 벽돌에 지나지 않았다어피치가 있었을 때 그는 나에게로 와서카카오미니 스피커가 되었다..☆
단자들
분명 기기 명칭은특정 소출력 "무선"기기라고 되어있는데절대 아니다무슨 생각으로 무선기기라 했는지 모르겠지만전원 선이 필요하다
요즘 무선 블루투스 스피커도 많이 나오는데카카오미니 스피커는 유선 스피커다무선이었으면 더 할 나위 없이 좋았겠는데콘센트 있는 곳에서만 사용이 가능하다인테리어 용으로 쓰기 좋긴 하지만선이 보인다면 그 매력이 반감된다
약간 발음을 흘리면서 얘기해도생각보다 작게 얘기해도곧잘 알아듣는다아주 기특해심지어 영어를 콩글리시 발음으로 해도 잘 알아듣는다가령N.E.R.D의 wonderful place 틀어줘를원래라면널ㄷ 원ㄷ풜 플레잇 틀어줘라고 해야 하지만굉장히 정직하게너 드 의 원 더 풀 플 레 이 스 틀어줘라고 해도 알아듣더라
자 이제 실행해보자실행 방법은 간단하다콘센트에 파워 단자를 연결하고본인 휴대폰에 헤이카카오 앱을 다운 후카카오미니 스피커와 연동시키면 끝연동은 한 번만다음부터는 자동으로 연결되더라
연결되지 않았을 때는이렇게 노란색으로 발광이 되다가
연결이 끝나면 초록색으로 발광 된다이때부터 준비가 끝났다는 얘기"헤이카카오" 라고 부르면 된다
부끄럽지만 목소리 처음 오픈송홧가루 알레르기 때문에 코맹맹이 소리가 난다
난.. ㄱr끔.. 혼잣말을.. 한ㄷr..☆ㄱr끔은.. 혼잣말을 참을 수 없는..ㄴrlㄱr 별루ㄷr..☆위 동영상을 재생해보면 알겠지만AI에는 한계가 있다..넌..사람이었으면 벌써 처맞았다..
미친.. 귀여워..귀여운 건 자세히 봐야 해
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 귀여워뒷모습도 귀여움
마지막으로 단점 하나 더
음악이란 자고로플레이리스트를 설정해두고자연스럽게 다음 곡을 이어 듣는 게 대부분일 것 같은데이건 그렇지 못하다플레이스트를 설정할 수 있긴 하지만멜론 가장 상위 플레이리스트만 가능하다"헤이카카카오 플레이리스트 틀어줘"라고 하면 멜론 계정의 가장 상단 플레이리스트를 틀어준다즉, 주구장창 첫 번째 플레이리스트만 들어야 한다는 것멜론 10년 유저인 본인한테는15개의 플레이리스트가 있는데왜 쓰질 못하니..
여튼.. 스피커는 맞는데..좋아하는 노래를 듣지 못 함..예쁜 쓰레기인카카오미니 스피커 리뷰 끝
엄마가 이방인인가 하는 티비에 나오는 알렉스를보고 갖고싶다고해서 저렴한걸 찾다보니 카카오미니가나왔어요. 5만원정도에 샀어요. 결제후에 카카오에 광고뜨는걸보니 4만원대 후반에도 팔고있었어요 ㅋㅋ결과부터얘기하면 괜찮은 장난감인거같아요.사자마자2틀만에 구석으로 짱박혀서 쓰고있진않은듯합니다 ㅋㅋおふくろが異邦人か何かの番組にでる人工知能スピードアレックスをみて欲しいと言い出すから安くていい奴を探してたらカカオミニってのが出てきました。約5000円で買えました。買った後にカカオトークの広告がでたんですけどもっと安くなってました（笑）結果から言わせてもらうと面白いオモチャって感じです。ボックス開いてから2日で端っこに追い出されましたから使ってないでしょうね〜( ・∇・)
박스심플 구성품 심플!!그래도 배송시 파손을 최소화하기위해서 궁리해준감이 만땅있어서 받는사람으로선 기분이좋았어요.ボックスもカカオらしい！シンプルだけど配送時破損を最小化させる為の工夫がみえみえやから受け取る側としては嬉しかったです。
전원선을 연결하고 콘센트에 꽂은다음에 키면 작동된답니다.그이상은 안해봤지만 혼자사는 여성분들은 엄청 잘쓰나봐요.아침에 밥먹거나 화장하거나 하면서 날씨도 물어보고 버스가 어디쯤, 도착하는데얼마나걸리나같은것도 물어본데요.게다가 카톡도 읽어주고 말만으로 보낼수도있으니 쓰면 엄청편할거같긴해요.남성분들은 음악외엔 안쓰는듯....ㅋ電源線を繋げてコンセントを差し込んだら起動！あ！パワーボタンあったかな？それ以上触ってないから分からないです（笑）一人暮らしの女性達はすんごく使えるらしいですよ〜例えば、化粧してる時に、今日の天気はどう？ とか、バス後どのくらいで着くの？とか…カカオトークも読んでくれるし喋るだけで返信もできるから使えますよね！男性の方は音楽以外は使ってないらしいですくどw
간단한 조작방봅이나 멘트들이 적혀있는 설명서도 카카오스럽죠?이름을 맘대로 설정할수있는줄알고 고민했었는데 4개중에 하나만 고를수있데요. 저흰 카카오야로 했어요操作方法やコマンドなどが簡単に記載されてる説明書もカカオって感じですよね？AIスピーカーやから名前は自由につけられると思ったら四つの中で１つ選べるらしいです。因みにウチはカカオちゃんにしました。
마냥 귀엽네요♡라이언과 어피치를 고를수있는데 시대는 라이언!!무게중심을이용해서 걸쳐놓는건줄알았는데 자석이었어요. 스피커괜찮나?하고봤더니 저거달아놓을자리가따로있더라구요. 아무대나 안붙어요ㅋㅋ역시 보고만있어도 귀엽네요♡(o ><)oﾓｫｫｫｫ～ｯ!!可愛いとしか言えません！ライヤンとアピーチ二種類があるけど時代はライヤンですよね!!熊ちゃんに重りとかが入ってると思ってたら磁石でした！スピーカー壊れんのぉ？と思ったら磁石用の置き場がスピーカーの片方にありました。何処にでも付けることは出来ないです。でも見てるだけでも可愛いですよね(๑´ㅂ`๑)♡이상,호시노오지사마였습니다.以上、星のおじ様でした。
생일선물로 받은 카카오미니!저도 이제 헤이카카오할 수 있어요 ㅋㅋ2일에는 클로바 미니가 새로 출시가 되기도 했죠가격도 저렴해지고 카카오미니랑성능도 비슷한 스펙으로 나왔더라구요어쨌든 이번에 클로바와 카카오미니 후기들을엄청 많이 봤는데 카카오미니가마이크 4개라 알아듣기는 잘알아듣고아직은 부족한 점이 많다고는 하더라구요카카오계열과 연동되는 것은 좋지만멜론만 가능한건 아쉬운(클로바는 기본 앱 설정 바꿔두면 상관없다는 후기를!)친절도도 클로바 승네이버 기반이라 지식인에 묻기도 가능하고검색엔진이 좀 더 편리하다고 들었어요다만 라디오가 안된다는 단점과 마이크는 두개뿐아, 번역도 된다고 하더라구요어쨌든 이야기는 아래서 하면서카카오미니 장점 단점들을 써볼까해요개봉기 시작!
피규어는 제가 좋아하는 라이언!요거 자석처럼 착 붙어있는다는데딱 뒷면만 가능해요요거 없으면 카카오미니인줄도 모르겠지 ㅠㅠ출시 때부터 피규어는 별도구매일 듯 하다가결국은 포함된 패키지로 !49000원에 멜론 정기권 없이AI스피커만 가격이구요클로바 미니는 49900원 해서 한달 음악 무료이용권 포함된걸로 알고 있어요
심플한 버튼 네개마이크 안듣게 하는 것과 음량 버튼그리고 점버튼은 카카오미니 부를떄!아래 선은 무조건 연결해야하구요aux  외부 스피커 연결이나 usb도 연결가능해요
설명서도 깔끔!
카카오미니로 할 수 있는 것들좀 더 업그레이드가 되어가고 있어요저도 구매하고 연결하고보니업데이트를 해야한다고 하더라구요연결해두면 업데이트를 할게요~하더니 업데이트를 합니당 클로바가 휴대용으로 좋긴하지만블루투스 이어폰이 요즘 말썽이라마냥 좋을 것 같지도 않긴 하겠더라구요충전해도 금방 소모가 된다고 하구요
라이언과 선 연결카카오미니가 완성되었습니다.
연결해주세요~하면 기기등록하면 되는데요헤이카카오 앱 깔아서 연결하면 됩니다
와이파이까지 연결해야작동이 잘되는데 와이파이가 연결이잘안될 때는 오류라고 뜨더라구요카카오 미니 아직까지 사용할때는부족한 점이 많고 발전해야할 것도 많고종종 말을 씹기도 하고 ㅠㅠㅠ업데이트 되고 나서 반응이 너무 느려진 ㅠㅠ춤춰봐가 있길래 춤춰봐! 하니까제가 춤 잘추는 거 어떻게 아셨어요? 하고 사라지곸ㅋㅋ나 우울해 하면 노래틀어주고 하니까 좋은데아직 더 발전해야할게 많아요발음을 제대로 못알아 듣는 것도 있고카카오톡 읽는 서비스는 아직 준비중이고몇개가 왔어요~ 누구한테 몇개 누구한테 몇개 왔어요~라고 알려주는데 보내는 경우에는말을 못알아 들어서 잘못된 사람한테 보낼뻔한적이 한두번이 아녜요 ㅠㅠ보낼까요? 할때 안돼 보내지마!!를 여러번그래도 카톡으로 보내지면 카카오미니 마크도옆에 떠서 신기했어요
날씨는 어때?미세먼지까지 알려주구요알람도 있는데 이건 헤이카카오에서 입력되고앱에서는 또 삭제가 불가능해서알람삭제해줘 해야 삭제가 되는 불편함이 있어요 ㅠ한번 폰하고 블투 연결해두면내폰과 연결해줘~ 하면 바로 연결해줘서 좋구요뉴스의 경우 앵커가 읽어주는 식이라 더 좋은 듯 해요아 그리고 켜두면 발열이 잘되는 듯한금세 뜨거워지더라구요소리 크기는 7w라 작다는 말이 있지만생각보다 커서 작다고는 안느껴졌어요길물어보고 하면 노선은 알려주는데어디서 환승해야하는지는 안알려주더라구요더 자세한건 카카오맵에서 확인하세요~ 하고홍보하고 있는 ㅋㅋㅋ현재 연동되는 앱은 카카오톡과 카카오택시고앞으로 점차 더 넓어질 듯 해요클로바미니는 현재 네이버 쇼핑도 연동되었더라구요클로바에 비하면 카카오미니는 부진한 편이지만다음도 있고 카카오쇼핑도 있는데여러모로 어서 업데이트가 되었으면 좋겠네요
내폰 찾아주기 서비스가 있어서한번 해보았는데 무음일 경우소리로 안바꿔주고 알림만 보내서결국 찾지 못하는 ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 음악듣는 용도로 쓰고날씨도 물어보고 편리하게 사용중이에요!아직 기능으로는 클로바가 더 좋은 듯 하지만역시 네이버냐 카카오냐라서 ㅠㅠ참 어려운 ㅠㅠ그냥 둘이서 협력해서 이것저것 했으면 좋겠습니당그래도 카카오랑 연결되서 정말 편리합니당아 카톡에서 이름이 한자로 되어있는경우도한글로 읽어주고 똑똑해요 ㅋㅋ
