 유선랜을 연결하지 않고 와이파이 연결만으로 사용이 가능하다.
그러나 음성인식 스피커가 일상에서 차지하는 역할이 커지는 것은 거스를 수 없는 흐름이다.
 이 가운데 국내 업체들만 세계 시장에서 맥을 못추고 있다는 지적이 나오고 있다.
전문가들은 국내 업체들이 시장을 확대하지 못하는 이유로 가지를 꼽고 있다.
 하지만 아직 갈 길이 멀다는 지적도 나온다.
 글을 쓰면서도 가끔은 이거 사기치는 건 아닌가?
아주 기본적인 사례입니다.
네이버나 카카오를 행여나 못 쓰는 날이 하루라도 생긴다면 답답한 수준을 넘어서지 않을까요?
카메라로 찍으면 알아서 인식하고 로그인까지 하기 때문이죠.
 여긴 어디야라는 질문도 마찬가지로 대답하지 못했다.
다만 네이버음악듣기 결제를 하지 않은 상태에서는 분 미리듣기만 지원하고 별도의 이퀄라이저 설정을 할 수 없었다.
예컨대 가장 가까운 지하철역과 자동차 추천 경로 검색에 대해서는 비교적 효과적인 결과를 보여줬지만 근처 분식집 검색해줘라는 질문에는 잘 모르겠네요라며 검색결과를 내놓지 못했다.
웨이브에 탑재된 리마인더가 어떤 기능인지 묻는 질문도 모른다고 답했다.결론적으로 현 시점에서 웨이브는 자비스에 한참 미치지 못하는 수준이었다.
 올해 안으로 가입자 만명을 모으는 게 목표다.
구글홈은 검색엔진 구글과 연동돼 정보 검색에 강하다.
판매량은 공개되지 않았으나 미국 시장점유율은 대 중반으로 파악된다.
 인공지능이 학습하는 데이터가 계속 쌓이기 때문이다.
 앱은 서비스별로 따로 존재하는데 말만으로도 특정 기능을 실현시킬 수 있는 단계가 되면 서비스는 남아도 앱은 필요가 없어지게 된다.
생태계에 큰 변화가 일어나면 적응해 번성하는 종과 그렇지 못하고 도태되는 종이 나오게 마련이다.
 네이버는 현재 진행 중인 차 시범 판매 행사가 끝나도 당분간 국내 정식판매 계획은 없다는 입장이다.
 이같은 일이 처음은 아니다.
 구글 홈은 북미에서 달러만여원에 판매 중이다.두 회사 간 경쟁은 현지 제휴 시장에서도 격화할 조짐이다.
 카카오톡은 왜 해외 진출 하지 않느냐는 질문을 자주 받는다.
전 안된다고 본다.
어떤 국가의 세컨드 메신저가 된다고 하더라도 큰 의미가 없다.
한 국가의 첫번째 메신저로서 전국민이 거의 매일 보는 플랫폼이 되는 게 중요하지 개 국가에서 만명 정도 쓰는 플랫폼이 되는 건 의미가 없다.
계좌 개설이라는 것은 이모티콘 다운 받아 앱 설치하는 게 아니다.
유통 파워가 엄청 큰 곳도 존재하는데 왜 국내 업체인 카카오와 네이버만 강한 챌린지를 받아야 하는가.
몇년 전만 해도 모바일 메신저 사업에선 경쟁자가 없었는데 어떤 사업자가 두려운가?무한 경쟁인 거 같다.
데이터라든지 비용이라든지 이런 것들에 대해 말씀드린거지 플랫폼 중립성은 아니었다.플랫폼 중립성은 동일 선상에 카카오와 네이버를 올려달라는 말이 아니다.
그동안 대표 교체설이 나오기도 했는데 왜 그런 이야기가 나왔다고 생각하는가?날짜가 어떻게 지나고 있는지 모르겠다.
기업은 살아있는 생물이라고 생각을 해서 계속 대화를 하고 모든 사람들이 대화해서 끄덕 끄덕거리면서 같이 가고 그런 걸 만들어 나가는 게 CEO가 해야 되는 가장 중요한 일이 아닐까라고 생각을 한다.
주년에 대한 소회라는 것은 없다.
회사 왜 다니세요?
그건 말이 안 되는 것 같다.
그런가 보다 아닌가 보다 이렇게 생각하고 있고 오히려 그런걸 생각하면서 성과를 못 내는 게 훨씬 부끄러운 일이다.
그래서 년 성과가 나오고 그나마 조금 좋아진 거는 전 아직 갈 길이 멀었다고 생각한다.
차근차근 계속 업데이트될 거다.
소프트웨어를 업데이트하고 하드웨어 공급에 문제가 없도록 준비를 하는 게 훨씬 더 중요한 거고.
저희가 카메라를 파는 게 아니다.
포털 다음과 카카오 간의 시너지가 잘 안 느껴지는데 혹시 내부적으로 다음이라는 포털사이트를 매각하거나 이런 게 한 번이라도 언급이 되는 지 아니면 다음이라는 사이트에는 포털 카카오 이런 식으로 이름으로 바꾸는 건 논의가 되는 게 있는지 궁금하다.
매각 논의한 적은 없다.
그렇기 때문에 톡플랫폼에서 어떤 액션들 내가 필요한 걸 끝까지 가서 액션이 완결되는 것이 이상하지 않다.
카카오인베스트먼트 카카오브레인 케이큐브벤처스가 투자하는 건 아까 구조에서 당장 연결되는 걸 계획해서 투자하는 건 아니다.
논의 안되고있다.
국회는 아니고 고용노동부였다.
이 건 연결되지 않을 권리에 대한 이야기다.
퇴근 후 연결되지 않을 권리는 사회적으로 의미있고 중요한 아젠다라고 생각한다.
그래서 어떤 기술이 활용된 건지 궁금하고 왜 현재시점에서 베타로 냈는지 타사에서도 번역서비스가 많은데 지금 나온 건지 어떤 문제를 풀고 싶어서 번역베타서비스가 출시한 건지 궁금하다.
꼭 모바일 앱으로 만들거나 웹페이지로 만들어 A를 B로 번역하고 이런 게 아니다.
이 거는 늦지 않았나 싶을 정도로 쭉 계속 발전해가야 할 부분이라고 생각한다.
불가능하지 않다고 생각한다.Q.
기계가 말을 알아듣고 엉뚱한 소리를 안하고 룰베이스들을 A라는 질문이 나오면 B라고 답을 하시오 번 중에 뭐를 주시오 이건 쉽다.
진짜 소위 말하는 챗봇이 되는 건 어려운 일이다.
계속 노력해야되는 주제지 저희는 이렇게 때문에 아무 이슈 없습니다 하는 게 아니라 끊임없이 논의하면서 답을 찾아가는 것 같다.카카오는 하루하루 생활이다.
그래도 실무로 일하는 걸로 돌아가면 하루하루 회의하고 이슈 찾고 해결하고 이렇다.Q.
뚜렷한 수익모델을 못본 거 아니냐?는 시각들이 있고 그게 임대표님의 시행착오가 아니었나?
아니면 웹툰 웹소설 기반으로 갈 건지 궁금하다.A.
 구글 어시스턴트 한국어 서비스는 이날 국내 판매가 시작된 LG전자 스마트폰 V을 시작으로 앞으로 몇 주 안에 안드로이드 .
 IT공룡들이 앞다퉈 경쟁하는 걸 보니 궁금해졌다.
써봐야 알지.
웨이브를 찾고 웨이브가 반응하고 와이파이를 연결해서 웨이브를 연동하는 데에 약 분 정도 걸렸다.
블루투스로 연결된다.
나 뭐 입지?
웨이브에 대한 뉴스를 웨이브는 알 수 없다.웨이브가 필요한 이유 .
보이지 않는 것에 좀 익숙한가?
웨이브만 믿고 안내하는 대로 가기만 하면 되는 걸까?또 하나.
잘 모르겠어요.
또 네이버는 영어회화가 강점이라고 했는데 구글 어시스턴트가 최근 한국어 지원을 시작했다는 걸 감안한다면 그렇게 큰 메리트가 될 수 있을지는 모르겠다.
 비공개 테스트후 안드로이드 .
 구글은 구글 홈 출시 일정이 확정되지 않았지만 출시 가능성을 열어두고 있다.장 매니저는 현재 구글 홈 한국 출시 계획은 없다면서도 출시를 아예 하지 않는다는 것이 아니고 현재까지 계획이 세워지지 않았다는 의미라고 설명했다.일 역삼동 구글코리아 본사에서 진행된 구글 어시스턴트 데모 세션에서 장규혁 구글 테크니컬 프로그램 매니저 전산언어학자인 최현정 구글 연구원이 구글 어시스턴트에 대해 소개하고 있다.구글 어시스턴트는 지난 일 LG전자의 V를 시작으로 다른 안드로이드 스마트폰으로 확대되고 있다.
 어렵고 복잡한 명령어를 내리면 여지없이 도와드릴 수 없다고 말한다.
 구글 어시스턴트가 탑재된 구글 홈은 아직까지 국내에 정식 출시되지 않았다.
 지난달 안드로이드폰 업데이트 이후 다운로드 수가 만명을 돌파했다.
 다음으로 킹스맨 골든서클 그리고 위는 범죄도시입니다.라는 답이 돌아왔다.
잘 모르겠어요 무슨 말인지 알아듣지 못했어요라는 답을 적지 않게 들었다.
 경쟁 통신사에 비해 늦은 제품군 출시를 만회하기 위한 라인업 강화라는 분석이다.
 이 인증마크가 붙은 분야에서 소비자는 동일한 플랫폼 경험을 하게 된다.
 엠비덱스는 한마디로 말하면 로봇팔이다.
 판매 물량에는 제한이 없다.
 웨이브 스피커에 탑재된 클로바 AI 입장에선 다소 뜬금없는 요구다.
 하지만 이를 위해선 해결해야할 문제들도 만만치 않다.
특히 앨범이 다르지만 같은 곡들이 중복되거나 악의적으로 해당 곡에 나쁜 점수를 주는 경우 신곡에 대한 로그가 없어 유사성을 분석할 방법이 없다는 한계를 가진다.이에 따라 콘텐츠 기반 필터링이 활용된다.
 하지만 이런 기술들을 개별적으로 공개를 하는 건 의미가 없다고 생각했죠.
 아직은 가상비서로서의 기능이 떨어지기 때문입니다.
음악 재생은 AI스피커 입장에서 어렵지 않은 질의입니다.
음성 인식만 되고 음원 스트리밍 서비스와 연결만 되면 됩니다.
예컨대 이런 거죠.
돈 내야한다는 거죠.
그러다보니 사용자들은 그 곡의 진미를 맛보지 못하고 넘기는 경우가 많았습니다.
뭐든 그렇죠.
집 안에서 사용한다는 점도 생각해야합니다.
 무료 스티커 공개 이후 열흘 만에 만 다운로드 돌파.
AMP 사용하는 전자상거래 웹사이트의 구매전환율은 AMP 안 쓰는 페이지에 비해 샹상됐다고.
 가격은 만원대지만 국내에서는 구입 할 수가 없다.
 계약 기준으로 년 내 만가구로 확대될 전망이다.
 기기별 격차도 크지 않다.
정식 판매도 이른 시일 안에 시작한다.
 만약 카톡 내용이나 받는 사람이 틀려서 아니라고 말하면 카카오미니는 누구에게 보낼까요?라고 다시 물어봅니다.
아니야 보내지마라고 하면 카톡 전송을 취소합니다라고 답합니다.
현재는 문자 전송 기능도 안 됩니다.
같은 질문 다른 대답음성인식률 차이?
다만 세상에 존재하는 모든 질문을 해본 건 아니기에 이게 음성 인식률의 차이인지 음원 콘텐츠의 차이인지는 모르겠습니다.
적어도 비용 면에선 웨이브가 더 그뤠잇 할 수 있다는 거죠.날씨나 운세 주가 같은 비교적 간단명료한 질문에선 두 제품 모두 답변에 큰 차이가 없었습니다.
답변을 이해하지 못했어요.
 지난 년여간 누구를 구동하는 클라우드컴퓨팅클라우드 서버에 축적된 이용자 대화 건수가 억만 건월 기준을 돌파하면서 정형화되지 않은 어린이 음성 인식률까지 개선됐기 때문이다.
 웨이브와 카카오미니가 개의 마이크 센서를 장착한 것에 비하면 수적으로 적다.이 때문인지 클로버를 애타게 불러도 아무 반응이 없는 경우가 종종 발견됐다.
행사가가 만천원인 셈이다.
정가는 만천원이다.카카오미니는 정가가 만천원이지만 월 둘째 주 정식 판매 시점에 시행될 행사가는 아직 공개되지 않았다.
 소형 스피커임에도 전원이 연결되지 않은 상태에서 최대 시간 연속 사용이 가능하다.
라이언 캐릭터는 예약구매자에게만 지급됐는데 이는 예약판매 성적에 큰 영향을 미쳤다.
 음성인식 서비스인 만큼 유창한 한국어 구사 능력은 기본이다.
오케이 구글이라는 명령어나 홈 버튼을 길게 누르면 소환된다.
국내는 트위터 이용자 수 자체가 많지 않을 뿐더러 은어나 비속어가 대부분이라 자료의 질이 떨어졌기 때문이었다.
 아마존이라는 기업에서 에코라는 걸 파는데 이게 엄청 보급됐다 요즘 테크 기업들이 너나할 것 없이 뛰어들어서 만들고 있다고 해도 반응이 시큰둥하다.
사용자들은 쓰던 서비스를 쓰지 굳이 바꾸려 들지 않는다.
사투리 같은 경우에도 잘 이해하지 못하고 어린아이들의 명령에 대한 이해도도 낮은 편이다.
인공지능 비서라는 기능은 부가적인 수준으로 생각하더라도 돈이 아깝지 않다.
서비스 차원에서도 안 하는 게 없는 수준이다.
 웨이브 대비 개가 적다.
프렌즈 스피커의 경우 불륨을 높인 상태에서 음악감상 중 클로바라 불러도 가끔씩 작동이 안 됐다.
다만 실생활에 널리 쓰일 기능은 아직 부족하다.
 한 번 명령을 하면 충전 배터리가 방전될 때까지 음악이 재생됐다.
 영어도 인식해 팝송을 검색해도 무리가 없었다.
듣기 싫은 노래는 나온다면 이때는 클로바 다음곡이라고 하면 다른 노래로 넘어갔다.
 오늘 날씨가 궁금한 사람들이 주로 찾는 정보의 데이터베이스가 부족하기 때문이다.
발음이 부정확한 말은 알아듣지 못하고 카테고리화되지 않은 정보는 제대로 분류해내지 못한다.
말을 알아듣는 수준은 과거보다 나아졌지만 아직 말귀는 좀 어둡다.예를 들자면 분식집 미미분식이라는 정확한 가게명은 인식하지만 이 가게를 떡볶이집으로는 분류하지 못한다.
미미분식이라고 하면 미미분식 관련 정보를 찾아주지만 우리 집 근처 떡볶이집은 뭐가 있지?라는 질문에는 미미분식을 찾아내지 못한다.
인공지능 스피커가 아직은 편성표를 인식하지 못하기 때문이다.
불편하다.
아무도 모를 일이다.
 구글코리아도 이 점에서는 적극 부인하지 않았습니다.
개월수만 다른 똑같은 어린아이 수준입니다.
영어로 말하다 조금이라도 버벅대면 무슨 말인지 모르겠다고 하거나 지원되지 않는 기능 또는 아직 배우는 중이라고 말합니다.
너무 융통성이 없네요.
구글 홈 미니 결론당장 한국어가 지원되지 않는 부분은 가장 아쉬운 부분입니다.
생태계 확장이 더 필요하다는 건데요 이것은 시간문제라는 생각입니다.
 아 이건 주로 가요구만.
 이에 비해 카카오미니는 g으로 프렌즈g보다 더 무거운데도 배터리가 없다.
또 전원 연결에 전용 어댑터가 필요하고 외부 배터리로 쓸 수도 없어 사실상 휴대가 불가능한 제품이다.
흥이 연극티켓 쏜다 !
 가격은 만천원이다.
 특히 카카오 미니는 출시 전 진행한 예약 판매에서 분 만에 한정 수량 대가 모두 동난 데 이어 지난 일 정식 출시 때도 분도 안 돼 준비한 물량 만대가 모두 팔렸다.
 아마존 측은 이유를 공개하지 않았으나 웨이브를 견제하기 위한 것 아니냐는 해석이 나오고 있다.일 니혼게이자이신문에 따르면 아마존 재팬은 지난 일 웨이브 판매를 갑자기 중단했다.
출시지난달 일된 지 한 달여밖에 안된 신제품인 것을 고려하면 이례적인 일이다.
 노래 제목 뭐야라고 하자 대답도 정확하게 한다.
프렌즈도 별반 다를 바 없다.
게다가 프렌즈는 라인과 연동이 되지도 않는다.
쇼미더머니에 나갈 정도는 아니지만 그럭저럭 들어줄 만한 수준은 되는 듯.
왜 이렇게 EXID를 좋아하는 건지.
스트레스 풀려면 어떻게 해야 해라고 이어진 질문에 둘 다 답이 없었기 때문이다.심술이 나 바보라고 장난을 쳐봤다.
프렌즈는 그런 말은 듣고 싶지 않았는데 더 노력할게요란다.
모니카가 하는 질문에 Yes 대신 Yeah라고 대답하면 잘 못 알아듣는다.번역도 할 줄 안다.
다만 완벽한 건 아니다.
복잡한 내용은 잘 알아듣지 못하고 한두 마디 주고받으면 대화가 끊긴다.
 콘텐츠 제휴가 아직 부족하기 때문이다.
수초간의 시간이 지나면 맥락 연결이 끊어지면서 새롭게 호출명을 불러야 하는 것도 답답하게 느껴졌다.영어 대화는 장점이었다.
 대표 표제어만 몇 개 꼽아도 그렇다.
일자리와 기본소득 문제가 반복해 제기되는 것도 이 때문이다.
경기도 화성시에 만 약 만평 규모로 조성된다.
 오히려 유튜브와 페이스북의 세가 더 강해졌다.누가 잘 되고 못 되고의 이유가 꼭 플랫폼 차원의 경쟁력에만 있는 것은 아니다.
스노우의 매출 스노우는 년이 채 안 됐는데 억 다운로드에서 억 다운로드라는 수치를 만들어냈다.
 작년 말 대비 약만 가구 순증한 수치.
 데이터가 쌓여야 해결될 거라 생각한다.
프렌즈 우리가 더 많은 대화를 나눠야 한다는 건가.
카카오미니 캐럴을 들려달라고 하니까 못 알아들었다.
번 정도 부르면 번 정도 못 알아들었다.
카카오미니 현재는 집에 인터넷이 안되면 못 쓰는 거니까.
 아직 국내에서 누적 판매량 만대를 돌파한 제품도 없는 상태다.
 카르토도 요새의 전술적 가치를 모르는 바는 아니었지만 영국과 스페인 연합군이 단단하게 지키고 있었기 때문에 섣불리 공격하지 못했던 속사정이 있었다.
이때 총살되거나 총검에 찔려 죽은 사람만 여명에 달했다.
기회 없는 능력은 쓸모가 없다.
 예를 들어 오은영 박사의 글로만 읽어서 안 되는 육아 듣기 채널을 찾기 위해선 검색창을 두드릴 필요도 없다.
 구글 어시스턴트는 한국인 명 중 명이 쓰는 안드로이드폰의 기반 서비스인 만큼 그 파급력이 계속 커질 공산이 적잖다.
 단순히 스피커를 팔기 위한 목적은 아니다.
하지만 이러한 성공이 지속할 거라는 보장이 없다.
 구글은 지난해엔 출시 제품이 없어 조사 대상에도 들지 못했지만 올해는 가 넘는 점유율을 확보했다.
구글 홈은 지난해 월 출시돼 같은해 분기 조사에는 집계조차 안됐지만 올해는 .
 비트코인이 뭐야?
 한국 기업을 해외 시장에 뻗어 나게 한 사람을 매도하는 건 온당치 않다고 반박했다.존리 구글코리아 대표.이해진 전 의장은 계속된 국회 지적에 페이스북과 구글은 한국에서 엄청난 돈을 버는데 얼마를 버는지도 모르고 트래픽 비용도 안 내고 세금도 안 내고 고용도 안 된다며 유럽의 경우는 미국 기업과 싸워 살아남기 위해 자국 기업을 돕는 법을 만드는 상황이라며 세계 시장을 놓고 봐야 한다는 말로 국내외 기업 간 역차별 문제를 꼬집기도 했다.이 때부터 인터넷 업계에는 다국적 기업인 구글의 투명한 매출 공개와 정당한 세금 납부에 대한 요구가 더욱 거세졌다.
 다만 아쉽게도 선발주자들에 비해 DB 구축이나 음성인식 기술 자체가 상대적으로 떨어진다는 꼬리표를 떼지 못하고 있다.
 하지만 빅스비가 국내를 비롯해 해외에서 이용자들로부터 만족할 만한 평가를 받지 못하고 있다.
 구글 페이스북 등 해외 기업은 국내 법을 적용받지 아니하고 세금도 회피하는데 비해 네이버나 카카오 등만 차별 받는 것 아니냐는 지적이 쏟아졌다.이 가운데 네이버는 공개적으로 구글을 거침없이 비판했다.
이해진 네이버 의장은 지난 월 열린 국정감사에서 페이스북과 구글은 한국에서 엄청난 돈을 버는데 액수도 모르고 트래픽 비용도 안 내고 세금도 안 내고 고용도 안 된다고 지적했다.
 조명이 꺼지고 커튼이 내려가면서 가습기가 오프OFF 상태로 전환한다.
말 한마디에 종 기기가 제어된다.
 이동통신업계의 반발이 만만치 않아 성사 여부는 불투명하다.
 일까지 일주일도 남지 않은 가운데 인증절차에 돌입하는 않은 대학들이 태반이다.
 통신 사 중 일부가 단말기 완전자급제 도입에 찬성하기도 했다.하지만 유통망이 붕괴될 우려가 있고 통신비 절감 효과가 확인되지 않았다는 이유로 회의론이 제기되기도 했다.
 네이버 모바일 앱 업데이트 후 검색창 오른쪽 마이크 아이콘으로 사용.
국내 최다 가상화폐 거래 지원하는 거래소.
회원수 만명 일 평균 이용자 만명 동시접속자 만명.
윈도우 정품 인증 툴 KMSpico 홈페이지에서 내려받는 툴에 가상화폐 채굴 악성코드가 포함돼 있다고.
 왜승모외숙모 일해라 절해라이래라 저래라 공항장애공황장애 처럼 네티즌 사이에서 맞춤법 파괴 빌런이라고 불리는 사람에게 유용한 기능이다.동아닷컴 IT전문 이상우 기자 동아일보 단독 동아일보 공식 페이스북 핫한 경제 이슈와 재테크 방법 총집결클릭!
 지난해 월 정식 판매 시작 분 만에 만대가 매진됐다.
 또 음성검색이 트렌드로 떠오르며 검색 결과를 더욱 고도화할 필요성이 있다는 지적도 제기된다.
 이른 시일 안에 상용화가 예상되는 자율주행자동차 커넥티드카에도 주요 인터페이스로 음성이 각광받고 있다.이미지 검색은 이용자가 이름을 알지 못해도 정확한 검색 결과를 제공한다.
문자 기반 검색은 이용자가 검색어 자체를 모르거나 정확히 입력하지 못할 경우 검색 품질이 떨어졌다.
 클로바가 질문을 하면 이용자가 답하는 수준이다.
저녁은 먹었냐는 클로바의 질문에 못 먹었다.
너는 먹었니?라고 물으면 이해하지 못했다는 답이 돌아온다.
오디오로 시간 재생된다.
 자체 AI는 완성도를 얼마나 빨리 따라잡는지가 문제다.
소비자가 이용치 않으면 데이터도 없고 고도화도 힘들어진다.
 고품질 음악 재생도 지원한다.
 오히려 국내 통신사들이 한 걸음 늦은 편이다.
 즉 개월만 지나면 MA 추진중이라고 답해도 문제가 없다는 뜻이다.
연간 목표치 만명도 돌파했다.
 예컨대 전화연결이라는 명령어를 내리면 바로 통화 상태로 연결된다.
 전화를 걸 때도 내비게이션 화면은 그대로 보여주기 때문에 길 안내는 지장을 받지 않는다.
 쇼핑렌즈가 구동되는 스마트폰으로 제품을 비추면 바로 검색 결과가 나오고 구매까지 이어진다.
 이 계획은 일단 시작부터 잘못됐는데 스피커 이름을 내 맘대로 지을 수가 없었다!
미리 정해진 이름 안에서 변경만 가능할 뿐이었다.
다만 제목이 영문이라거나 기자의 영어 발음이 문제일 수도 있다 출시된 지 조금 오래되고 사람들이 잘 듣지 않는 노래는 정확하게 알아듣지 못 했다.
똑같은 명령어를 반복해도 신화만 인식해서 신화의 다른 노래최신곡인 표적이나 터치를 튼다거나 전혀 엉뚱한 노래 왕좌의 게임 OST를 재생하는 경우도 있었다.
기자처럼 특정 노래만 반복적으로 들어서 스트리밍 이용권을 구입하지 않는 사람이라면 분 미리 듣기만 가능하다!.
일단 물량 공급부터 해야할 판이다.
사이드 메뉴는 무슨 아직 택도 없다.
스피커 음질은 나쁘지 않지만 이용권이 없어서 정작 음악 기능은 사용하지 못한다.
이런 후기가 AI 스피커가 발달하는데 피가 되고 살이 됐으면 하는 바람이다.
음성 인식이 왜 이리 안되는지 모르겠다각 AI 스피커 사용자들은 서로 자신이 쓰는 스피커가 음성 인식이 가장 안된다고 주장한다.
 기업들은 현재 기존 개인정보보호법과 통신비밀보호법 지난해 말 방송통신위원회가 발표한 바이오정보보호 가이드라인 등에 근거해 플랫폼을 운영 중이다.SK텔레콤의 경우 사후서비스를 위해 한 달간 저장한 뒤 이후엔 누구의 대화인지 알 수 없는 비식별 데이터로 전환하고 일정 기간년이 지나면 삭제한다.
 케이블TV 업계가 신기술 신성장동력 찾기에 적극적으로 나서지 못하는 이유는 여전히 유료방송 시장에서 인수합병MA 이슈가 존재하기 때문이다.
 지난해 월 카카오가 대 한정으로 판매한 카카오미니는 판매 개시 분이 채 안돼 마감됐는데 구매욕을 자극한 주인공은 스피커에 부착된 라이언이었다.
 간단한 음악 재생이나 검색 주문기능은 제대로 수행하지만 그외 질문에는 모른다고 답하기 일쑤다.
그러나 현행법은 AI 스피커로 전달된 모든 음성 정보를 저장하지는 못하게 한다.
 축제 현장을 찾지 못하더라도 크게 아쉬워할 필요 없다.
 잠자리에 들 때 방 안 조명을 끄려고 다시 일어날 필요도 없었다.
 또 매번 호칭을 부르지 않아도 대화가 끊기지 않는다는 점도 강점이다.
심지어 정우성 나왔던 좀 찾아줘라고 물으면 초가 채 안 돼 검색 결과를 보여준다.
이를테면 클로바 공룡은 왜 멸종했어?
복잡한 질문을 하거나 너무 빠르게 질문을 연속으로 할 경우 제대로 된 답을 못하거나 꿀먹은 벙어리가 되는 경우도 있다.
 평소 사용하지 않는 기기나 웹브라우저 해외 로그인 시도할 경우 미리 등록된 이메일과 카카오톡으로 아이디 일시 기기브라우저 IP지역 등 로그인 정보 알려주는 로그인 알림 받기 제공.
월간 순방문자 수는 만명 누적 다운로드 수는 만건 기록.
 라고 묻고 답을 하면 트럼프 대통령은?이라는 완벽하지 않은 문장의 질문에도 답을 했다.
 또 경기장 실내 지도 환승 주차장 셔틀버스 정보가 제공된다.
카카오톡 샵 검색이나 다음 검색에서 종목 선수 등 올림픽 관련 단어를 검색하면 경기 일정결과 하이라이트 영상 선수 정보 다음 백과사전과 연동한 종목 소개까지 평창동계올림픽 전용 검색 결과가 나타난다.
 지난해엔 만대 수준으로 추정된다.
 인천공항부터 서울까지 얼마나 걸리지?
 네이버 음악 틀어주는 기능은 모든 스피커가 다 기본적으로 하는 거야.
그런 건 기본이지.
운전 중에 내비게이션 조작하는 게 얼마나 위험한지 알지?
쇼핑몰을 맘대로 고를 수가 없잖아.
 김 대표는 필립스라이팅은 더 이상 전구만 만들어 판매하는 기업이 아니다고 했다.
 당신을 사랑합니다가 중국어로 뭐야라고 하면 워 아이 니라는 답이 왔다.
이는 이용자가 늘면서 AI가 학습량이 많아지면 자연스레 오류가 줄어들며 해결될 부분이겠지만 지금 사용하는 입장에선 다소 답답하다는 생각도 들었다.
 검색 부분에서 개인 별로 검색 결과가 다랄지는 게 큰 변화가 아닐까 싶다.
지금 구체적이다 뭐다 말하기 쉽지 않다.
계속 서비스를 테스트하고 있다.
아직 명확한 것은 아니다.
네이버 안에 블로그나 카페에서도 아직 못하고 있다.
지난번 지진이 나던 새벽 때 굉장히 많은 접속자 수가 기록됐다.
정치적인 이슈와 관련해서는 네이버 안에 다른 이해 당사자가 들어와 토론하는 과정에서 네이버개 개입하지 않느냐라고 하는 것 같다.
요새 꼬마들이 스피커가 자기 말을 못 알아듣는다고 불평한다.
전세계를 대상으로 가는 것도 아니다.
얼마냐 잡지도 못하고 있다.
다 연결이 되어서.
 아직 명확한 답은 없다.
 이용자가 원치 않으면 개인화 기술이 적용되지 않은 검색 결과도 볼 수 있다.국내에서만 달라진다는 것은 아니다.
 외부에서 이 같은 서비스를 끊김 없이 제공하기 위해선 데이터통신이 필수적이다.
 출시 채 한 달도 되지 않았지만 판매 순항중이다.
 버스 떠난 뒤 처리된 선거구 확정안정치권이 또 다시 늑장국회 오명을 뒤집어쓰게 됐습니다.월 일 지방선거를 앞두고 지역별 광역의원.기초의원 정수를 조정하는 내용의 공직선거법 개정안이 국회 문턱을 넘지 못하면서인데요.당장 일부터 본격 시작되는 지방의원 출마자들의 선거 일정에 차질이 생기면서 여야 정치권에 비판이 쏟아지고 있습니다.
 다만 구글의 스마트폰인 픽셀폰과 연동해야 한다는 점이 한계로 지적된다.
 구글 .다.
 지난 월 기준으로 누구 플랫폼 실 사용자가 만 명이 넘었다는데 각 기기별 비중은.
스피커만 만 대 팔렸다.
 하루에도 몇 번씩 하는 일이지만 아직도 현영 씨에겐 분유 타는 일이 쉽지 않다.
젖병 입구를 제대로 겨냥하지 못해 분유가루를 바닥에 흘릴 때가 다반사다.
혹시 아이가 토하지 않았는지 기저귀를 갈아야 하는 상황은 아닌지 아이가 팔을 뻗어 안아달라고 하는 것은 아닌지 눈이 잘 보이지 않는 현영 씨는 수시로 더듬거리며 아이의 이곳저곳을 만져본다.
스피커가 없었던 시절에는 일일이 확인하기 어렵다 보니 그냥 습관적으로 창문을 활짝 열고 환기를 시키곤 했어요.
 다만 영업이익이 매출 증가세에 미치지 못하는데다 신사업 발굴로 인한 비용 증가로 실적 둔화가 당분간 지속될 것이라는 전망도 나오고 있다.
 산타토익이라는 서비스다.
 AI로부터 질문에 알맞은 답변을 받지 못하거나 답변 내용이 부족할 때 추가로 사람의 답변을 찾아주는 기능이다.
 AI가 주목받은 지 몇 년 되지 않아 전문 개발자가 태부족하기 때문이다.
 웃어봐 지금 뭐해?
 사용자 만천명이 참여 총 투표수 만건.
카카오 M 떴다!
한겨레 전화통화음성결제 기능도 추가계정ID주소록위치정보 등 광범위한 개인정보 넘겨줘야 음성정보 비식별조치해 년 보관 탈퇴해도 삭제안되고 업체 이용 전문가 기업은 정보수집 최소화이용자는 약관 꼼꼼히 확인해야픽사베이 제공 페이스북의 개인정보 유출 사태 파문이 확대되고 있는 가운데 페이스북만큼 민감한 개인정보가 차곡차곡 쌓이고 있는 차세대 플랫폼이 있다.
위치정보 제공에도 모두 동의해야 한다.
이 기간 중에는 서비스를 탈퇴해도 관련 정보가 파기되지 않는다.
하지만 비식별정보라고 해도 다른 데이터와 결합해 재식별개인이 다시 특정되는 것될 위험이 있기 때문에 활용 범위를 놓고 더 넓혀야 한다는 기업과 규제를 강화해야 한다는 시민단체 간에 논란이 벌어지고 있는 상황이다.
 누적 다운로드 수 만.
분기 월 이용자 만명 하루 평균 매칭 만건 달성.
카카오게임즈 검은사막 점령전 시즌 업데이트.
전체 결제 중 오프라인 비중이 .
이 노래 뭐였지?
 현재 국내 시장 규모는 약 만대로 추정된다.
 구글이 열린 플랫폼으로 국내 후발 주자의 핸디캡을 넘으리라는 관측도 나온다.앞서 지난해 월 구글이 안드로이드 스마트폰에 내놓은 구글 어시스턴트 한글판에서 멜론 지니뮤직 벅스 등 국내 음원 주요 업체와 모두 제휴한 게 그 사례다.하지만 업계 일각에선 한국 시장이 그리 만만하지 않다는 의견도 나온다.
이용자들이 어떤 데이터를 쓰는지 빅데이터 구축이 중요한데 한국형 데이터 측면에서는 국내 포털 통신사들이 비교우위일 것이라는 분석도 나온다.국내 업체들은 한국형 서비스로 맞대응할 태세다.
 통상 전파 인증은 국내 출시가 임박한 시점에 이뤄진다.
 내츄럴 리빙 베드트레이 테이블.누워서 인터넷 서핑하려면 침대용 테이블스마트폰과 빵빵한 와이파이WiFi만 있다면 하루 종일 이불 밖으로 나오지 않는 것도 그리 어려운 일은 아니다.
그래서 이불 안 평화를 오래 누리려면 긴 충전 케이블은 필수다.
절대 포기할 수 없는 꿀잠 난방 텐트 야영도 아니고 방 안에 텐트라니?
난방 텐트 안 사는 사람은 있어도 그 맛을 알면 쓰지 않을 수 없다.
 현재 미세먼지 농도는 보통 단계입니다라고 답하는 식이다.
부족한 답변 클로바 앱에서 찾자무엇보다 프렌즈 스피커의 매력은 비록 AI 기기가 사용자 질문에 적절한 답을 하지 못하더라도 스마트폰 속 클로바는 어떻게 해서든 사용자 질문에 답하려 한다는 점이다.클로바 앱을 살펴보면 그간 했던 질문에 대해 나름대로 답하고자 고군분투 했던 흔적이 나온다.
구글홈.
 하지만 올해는 아니다.
현재 아이폰에서 무료로 서비스 중이다.
국내 대표 뮤지컬 배우들의 목소리로 듣는 희망조차 없고 또 멀지라도 멈추지 않고 돌아보지 않고 오직 나에게 주어진 이 길을 따르겠다라는 노랫말이 담긴 의 대표 넘버 이룰 수 없는 꿈The Impossible Dream은 어떤 느낌일까.
 구글홈이 지난 일 구글홈 미니가 지난 일 인증을 받았다.
올해 안에 만대를 넘어설 전망이다.
 모바일 검색 결과에 통계청 국가통계포털KOSIS 정보 제공.
 자동차 안에서 길을 찾을 때도 마찬가지다.
 갈수록 심해지는 미세먼지로 최근 비염 증상이 악화되면서 미세먼지 수치를 보고 마스크 착용여부를 판단하기 위해서다.
 플레이스 항목 아래 미용실 여러곳이 떴다.
검색을 통해 인터넷이라는 바다로 나아가야 하지만 이용자들은 네이버가 갖춰놓은 항구에 머물 뿐 바다로 나가지는 못한다.
나씨가 휴대폰 결제라도 하면 .의 수수료를 물어야 한다.
 약 초 후 화면에 결제가 끝났다는 메시지가 떴다.
등록된 목소리가 아니었기 때문이다.
기가지니를 향해 내 목소리로 인증이란 명령어를 번 반복하자 간편결제 인증 완료라는 문구가 떴다.
 다만 국내 기업들의 AI 투자 규모는 아직 글로벌 기업에 못 미치는 수준이다.
비록 글로벌 기업에 비해 투자액수는 적어 보이지만 기업 규모로 보면 결코 적지 않은 금액이다.
 만 원만 됐어도 폭우가 오지 않고 이동하기만 편했어도 허겁지겁 결제했을지 모른다.
모두 동원참치가 들어간 메뉴다.
아니다.
일본에서 구할 수 없는 굿즈도 많이 판다.
지금 아니면 언제 또 이 정도 규모의 팝업스토어가 열릴지 모르기 때문이다.
지방러라고 너무 슬퍼하지 말길.그거 아니?
검증되지 않았는데 생돈 주고 도전하는 건 조심스럽다고요?
 약 초 후 화면에 결제가 끝났다는 메시지가 떴다.
등록된 목소리가 아니었기 때문이다.
기가지니를 향해 내 목소리로 인증이란 명령어를 번 반복하자 간편결제 인증 완료라는 문구가 떴다.
 구글 쇼핑은 현재 국내에선 서비스 하지 않고 있다.
 배달 앱 다운로드수는 만건을 상회하지만 한달간 사용자수는 만명에 불과하다.
 국내 출시 계획은 공개되지 않았다.
 Q부터는 소속 가수 황치열이 컴백하며 BB 매출앨범 초도 물량 만 장 판매도 늘어날 전망이고 황치열은 중국이 재개되면 다시 바빠질 가수 중 하나다라고 분석했다.
한편 증권정보제공 업체인 씽크풀에 따르면 동사에 대한 컨센서스는 매수이고 목표주가는 직전에 한차례 하향조정된 후에 이번에 다시 목표가가 상향조정되었는데 이는 전고점보다는 낮은 수준이다.
 일부 고객들은 방금 구입한 일반 가격대의 제품도 이런 기능이 되는 거냐.
 카카오게임즈 검은사막 길드 대장전 업데이트.
줌인터넷 인턴십 ZUM X 검색 기획자 인턴사원 모집.
 요즘 단순폰피처폰 등은 거의 팔지도 않기 때문이다.
어지간한 음성 명령어는 오류 없이 제대로 알아듣는다.
 지난 달 초 구글은 음성인식 스피커 구글 홈과 구글 홈 미니에 대해 국립전파연구원에서 전파 인증을 받았다.
배달 쇼핑 등 일상적 서비스가 가능하려면 제휴 업체가 확보돼야 하는데 이 부분에서 구글은 국내 업체들에 비해 경쟁력이 약하다는 평이다.또한 구글 홈이 과연 한국어를 어느 정도 인식할지에 대해서 물음표가 던져진다.
한국어 대화 DB가 부족한 구글 홈은 영어에 비해 한국어 인식 능력은 떨어질 것이라는 우려가 나온다.
 이름이 뭐야?
 테이처럼 이용자의 욕설이나 비속어가 세뇌되지 않게 하는 것이다.
이용자가 XX놈이나 꺼져 X까 같은 욕을 하면 카카오미니에선 바르고 고운 말을 쓰세요라는 정도의 답이 돌아온다.
싫은 사람의 이름 나이 직업 닮은 동물을 채팅 창에 순차적으로 입력하면 입력순으로 채팅창에 욕이 뜬다.
게임에서 진 이들의 분노가 욕으로 분출된다.
 왼쪽부터 헤이지니 도티 잠뜰 허팝.
 참여자 중 만명가 독일 우승 점쳐.
 그러나 말로 하는 쇼핑은 상품 현재 롯데닷컴에서 판매하는 상품 대부분에 적용된다.
 구글이라는 이유 하나만으로요.
구글 어시스턴트가 한국말을 한 지 년이 채 안 됐기 때문이죠.
 더 많은 머니투데이 기사보기빵 뜨는 따끈한 기사 MT리포트 김은령 기자
 이런저런 시도는 하고 있지만 아직 이렇다 할 돌파구는 보이지 않는 상황입니다.
온라인 쇼핑몰에서만 팔기 때문이다.
마켓컬리는 출범 년이 채 안 된 지난 월 기준 월매출 억원 회원 수 만명을 돌파했다.
이제 유통업계는 자기 영역만 고집해서는 안 된다.
 왜 그랬을까.
하지만 G 전환기에는 그런 역할을 할 만한 단말기나 킬러 콘텐츠가 보이지 않는다.
황성진 현대차투자증권 애널리스트는 업체들이 AI 스피커 기능을 계속 개발하고 있지만 아직은 음악 감상 외에 이렇다 할 킬러 콘텐츠가 확인되지 않았다.
 당연히 비식별화 된 정보인 만큼 본인이나 수사기관이 음성정보를 요청해도 업체는 찾아줄 수 없다.
삭제하지 않을 경우 해당 음성 정보는 계속 보관된다.
 그러나 고도화된 기능을 사용하기에 앞서 음성인식에 대한 불편함은 크게 개선되지 않고 있어 소비자 불만이 계속되고 있다.지난해 한국소비자원이 AI 스피커 이용자 명을 대상으로 진행한 설문조사에서도 사용하면서 느낀 불편 사항중복 응답으로 일상 환경에서 음성인식 미흡.이 가장 많았고 이어 자연스러운 대화 곤란.
카카오라는 단어가 아닌데도 반응할 때는 어이없다고 말했다.다른 이용자인 인모씨는 카카오톡 보내기 기능이 있어서 사용하려고 몇 번 해 봤는데 스마트폰에 저장된 이름을 제대로 인식하지 못해 엉뚱한 사람한테 보내겠냐고 묻는 것이 다반사다.
 아이가 작은 화면에 몰입돼 시간을 보내는 게 마뜩지는 않지만 중요한 일을 처리해야 할 때는 어쩔 수 없었다.
 인공지능AI이 아닌 사람이 듣더라도 수많은 동명이인 중 말하는 사람이 지칭하는 대상이 누군지 구분해내는 건 쉽지 않다.
그래서 아 어제 브이라이브V LIVE에 출연한 방탄소년단 지민 말이군요라고 답한다.하루 평균 만 건의 기사가 유입되고 억개의 키워드가 검색되는 네이버 플랫폼은 한국어 음성인식에 필요한 자연어처리NLP 기술 발전에 큰 도움이 되는 데이터베이스가 된다.
 불 꺼진 거실과 후덥지근한 실내 공기를 마주하면 아무 의욕이 없어진다면서.
별도의 프로그램이나 네트워크 연결이 필요하지 않기 때문.
 구글지도로는 운전하거나 걸어서 갈 수 있는 길은 아예 표시하지 못한다.
그나마 표시된 대중교통 길찾기도 오류가 많다.
빅스비 비전이나 네이버 클로바로 쉽게 관련 쇼핑 정보를 찾을 수 있었던 유명 캐릭터 텀블러컵을 본 구글 렌즈는 물 같은데요 봉제인형 같아요 라는 불확실한 답변만 반복할 뿐이었다.구글의 AI 비서 구글 어시스턴트와 구글렌즈가 나날이 업그레이드되고 있지만 우리나라에서만큼은 제대로 기능을 못하고 있다.
갖가지 규제로 인해 정확한 정보를 제공하기가 쉽지 않거나 아직 우리나라 이용자들에게 최적화된 검색 결과를 보여주지 못하기 때문이다.
걸어서 분 안에 갈 수 있는 거리임에도 불구하고 경로를 찾을 수 없다고 나온다.가장 문제가 되는 것은 지도 기반 서비스다.
이는 구글이 타 포털이나 통신사와 달리 군부대 등 정부가 요구하는 보안 시설 삭제 처리를 거부했기 때문인 것으로 알려졌다.이후 구글은 한 통신사에서 제공하는 내비게이션 기반 지도를 빌려 지도 서비스를 제한적이나마 제공하고 있다.
하지만 실시간 업데이트 및 수정이 이루어지지 않아 매우 부정확한 결과를 보여준다.
올해 초 평창올림픽을 앞두고 한 세 학생이 평창 지역 구글지도 여 곳을 고쳐 화제가 됐는데 당시 그는 올림픽이 한 달 남짓 남았는데 다른 포털사이트 지도와 달리 구글지도에는 KTX 역이나 경기장조차 표시되지 않아 답답했다고 말했다.
구글 지도가 국내 업체의 지도 서비스에 비해 정확성이 매우 떨어진다는 것을 보여준 단적인 예다.구글 어시스턴트가 현재 G메일이나 알람 기능 등 안드로이드 기본 애플리케이션앱만 조작할 수 있는 것도 불편에 한 몫 한다.
 구글홈은 음악 감상에 돈이 들지 않는다.
관건은 한국어 이해력 국내 서비스 연동이다.
구글 어시스턴트 체험판이 지난해 월 첫 공개돼 한국어 데이터가 대체로 적은 편이다.
홈페이지에 나온 가격은 구글홈 만원 구글미니가 만원 수준이다.
 글로벌 만 다운로드.
 인공지능 스피커를 사용하는 소비자들이 제품 성능에 대체로 만족하지 못한다는 조사 결과도 잇따라 나오고 있다.
조사 결과를 발표한 컨슈머인사이트는 제품 경쟁을 하면서 성능보다는 출시 시기를 놓고 경쟁하는 분위기가 결국 낮은 서비스 만족도로 이어진 것 같다고 지적했다.
 출근 준비라고 말하면 조명과 난방이 꺼지고 가스벨브가 잠기는 식으로 상황에 맞게 알아서 여러 기기들이 유기적으로 작동하는 식이다.
 지난해 월 출시된 카카오 미니는 누적 판매량 만대를 기록했으며 현재는 재고가 없는 상황이다.
 미러링이나 USB 연결이 필요 없다.
 그는 년이 채 되지 않는 기간 동안 코웨이에 대한 고객 시선을 불신에서 신뢰로 바꿔 놓았다.
현재 국내 및 해외 총 계정수는 만으로 국내 만 해외 법인 만계정을 기록하고 있다.
미국 내에서도 아마존 DRS 서비스가 일반화 되지 않은 상황에서 이러한 수치는 매우 고무적으로 평가된다.
계속 진화하는 것을 배우면서 새로운 것을 입히지 못하면 상품이나 서비스가 진화하지 못한다.
 휴대전화 화면도 안드로이드 오토위로 스와이프하여 잠금 해제라는 화면이 떴다.
당연히 검색결과 없음이 표출됐다.
음성인식은 잘됐고 인식된 음성이 어떤 의도길 찾기인지는 확인했지만 맛집이나 주유소만을 골라내 검색하지 못한 셈이다.
그런데 오랫동안 이를 조작하면 안전을 위해 탐색 잠김이라는 안내가 뜬다.
그런데 아쉬운 점은 한곡만 재생된다는 것이다.
또 무슨 이유에서인지 곡 이름 검색재생은 잘 됐지만 앨범명이나 가수명으로 검색재생은 안됐다.
또 구글 플레이 안드로이드 오토 앱의 소개 영상 속의 재즈 틀어줘라는 명령에도 제대로 반응하지 않았다.
가수명 검색재생은 됐지만 역시 한곡만 재생됐다.
연동된 앱의 기능 개선이 필요한 것으로 보인다.안드로이드 오토는 카카오톡은 아직 연동이 안되지만 텔레그램은 된다.
조금 귀찮게 느껴지기도 하지만 말을 잘못했다가 또는 음성인식이 제대로 안됐다가 실수하는 것보다는 나아 보였다.
음성인식도 꽤 괜찮게 느껴졌는데 워낙 주소록에 저장된 사람이 많아서인지 간혹 다른 사람으로 착각하는 경우도 있긴 했다.
그래서 안드로이드 오토를 사용하지 못했다.
 구글 협력업체인 GM 차량과 국내 판매 중인 수입차량 일부도 지원한다.다만 스마트폰 내비게이션에 익숙한 사용자 습관을 바꿔야 한다.
 이 때문에 접근성에 대한 접근 자체가 다르다.
 글로벌 공룡 구글과 국내 강자 카카오가 손을 잡았다고 해 기대했지만 XXX 전화 걸어줘라는 기본적인 명령조차 제대로 인식하지 못할 때가 많다.
심지어 내비게이션의 지명조차 찾지 못하는 경우도 허다하다.김씨는 안드로이드오토에서 사용하는 구글 음성인식구글 어시스턴트 서비스가 아직 한국어 학습이 덜 됐는지 현대차에 적용된 카카오아이i 기반 음성인식 기능과 비교해 정확도 차이가 현격하다며 USB 케이블로 안드로이드 오토와 연결되는 순간 구글 음성인식만 쓸 수 있다는 게 최대 단점이라고 꼬집었다.
 강아지나 고양이 얘기가 아니다.
배터리가 부족하면 스스로 충전기로 돌아간다.
공개된 지 하루 만에 목표액인 만 달러약 억만원를 돌파했다.
 AI스피커가 없어도 AI 고도화에 무리가 없다.
연내 구글 AI스피커 구글홈 한국어 서비스도 점쳐진다.
 가격은 만천원이다.
 출근 길을 나서자 집안 내 전원이 모두 꺼지고 보안 카메라가 작동한다.영화 속에서나 가능하던 장면이 현실이 되고 있다.
 홍 대표는 이 과정이 쉽지 않았다고 털어놨다.
 지문이나 홍채인식처럼 목소리를 인증하기 때문에 다른 사람이 도용하기 어렵다.
 그동안 한국어를 지원하지 않아 국내에서는 영향력이 미미했다.
제값을 다 주고 사야 하는 유튜브 집토끼들은 역차별이라는 불만이 나온다.
유튜브 프리미엄 결제를 하지 않으면 구글홈에서 제대로 음악을 들을 수 없다.
한국어 음성인식률 성능도 아직 증명되지 않은 부분이다.
시연 현장에서도 간간히 명령을 인식하지 못하는 모습을 보였다.
 구글 입장에서 보면 집만 남았다.
구글이 전체 인구에서 사용비중이 극히 적은 한국어에 신경을 쓰는 이유다.구글홈 현지화 관건...통신사와 경쟁도 불가피구글홈은 핵심인 인공지능과 음성인식은 국내 경쟁제품에 비해 상당 부분 앞섰다는 평가다.
자연어 처리도 매끄럽고 문맥 이해도 능숙했다.하지만 부족한 콘텐츠는 숙제다.
 뷰VIEW 검색에서도 블로그나웹문서가 검색 결과로 도출될 수는 있지만 예전처럼 별도 카테고리로 취급받지 않고 저자 평판중심의 랭킹 알고리즘CRANK검색로그를 기반으로 개별 이용자 패턴의 만족도를 평가받는 알고리즘D.I.A을 이용해 결과를 보여주기 때문이다.네이버는 내일일 이같은 내용을 골자로 모바일 검색에서 뷰VIEW 메뉴를 신설하는 검색 서비스를 선보인다.VIEW 검색 개편 전 후현재 네이버 모바일에서 실비보험청구를 검색했을 경우.
검색결과를 글이나 이미지로만 표현해야 하는가?
등의 의문에서 사용자 경험과 의견을 검색결과에 맞게 녹여내는 VIEW 검색을 신설하게 됐다고 말했다.네이버 서치앤클로바 김상범 통합검색 리더블로그 가치는 여전개 알고리즘이 어뷰징 잡는다VIEW가 만들어졌다고 해서 네이버에서 블로그가 사라지거나 검색결과로 보여지지 않는 건 아니다.다만예전보다 블로그를 사고 팔아 글을 게재함으로서 상품이나 서비스 등을 알리려는 어뷰징 행위는 줄어들 전망이다.네이버는 얼마전 저자 평판중심의 랭킹 알고리즘CRANK을 선보였는데 이는 해당 블로그의 방문자수나 글의 량 저자의 인지도 등을 평가하는 것이다.
 네이버가 이용자에게 적용한 MY 검색 성과검색의 끝은 어디일까개인화 심해지면 일반검색도 함께 제공 네이버가 MY검색을 베타 서비스 한 건 월 일부터이지만 개발에 대한 관심은 년 전부터 있었다.본격적인 사업화로 나가진 못했다.
 길고양이들이 나비를 괴롭힐 땐 내가 구해주지라고 답한다.
브라운 스피커에서는 브라운 자체 목소리가 없기 때문에 클로바 자체의 여성 음성만 나온다.다만 전체적으로 도라에몽이 대답해주는 건 아직도 불가능하다.
 합병 후 지니뮤직의 월간 순방문자MAU는 만 명에서 만 명으로 늘어날 전망이다.
 하지만 AI를 훈련하는 과정이 복잡해 호출어를 바꾸는게 쉽지 않다.
 그런 상황에서 구글 인공지능 플랫폼도 연동이 되게 된 셈이다.
그렇다고 해서 원래 있던 클로바와의 연동이 안되는 것은 아니다.
삼성전자가 빅스비 때문에 자사 가전제품의 구글 어시스턴트 연동에 대해 결정을 못내리는 데 반해 독자 플랫폼이 없는 엘지가 오히려 속편한 상황이 된 셈이다.
 화면 하단 런처 끌어올려 사용.
 보일러 상태는 본사 서버 컴퓨터와 네트워크로 연결돼 통합 관리된다.
 학생 개인이 남들이 하지 않는 봉사활동이나 성적 또는 명예와 무관한 활동을 선택해 꾸준히 하는 경우가 해당된다.
 그것도 이미 국내 업체들이 포진한 상태에서요.
독도가 어딨지?
죄송해요 어떻게 도와드려야 할지 모르겠습니다독도 주소가 어떻게 돼?
독도는 경상북도 울릉군... 임미현 아..이게 뭐죠.
구글 하면 글로벌 인터넷 검색 공룡 아닌가요?
구글은 위키백과에서 검색한 결과를 알려주는데 우리 역사나 지리 정보는 국내 업체만큼 구체적이지 못했습니다.
어찌 됐든 인공지능 스피커는 말을 가지고 하는 사업이고 또 한국 사용자만을 위한 킬러콘텐츠도 없고요.
사람들이 AI 스피커를 왜 쓸까요?
임미현 글쎄 손을 안 움직여도 되니까?
국내 업체들은 구글홈의 한국어 인식률이 떨어진다 하지만 사실 음성 검색만 AI 스피커 기능은 아니거든요.
임미현 다른 국내 업체들도 제휴하긴 할 거 아니야?
하지만 결국 승자는 구글입니다.
김연지 네 이런 이유로 구글이 한국어 인식이 좀 떨어지는 면이 있다고 절대 안심해서는 안 된다고 경계합니다.
 구글 입장에선 한국어가 외래어다.
발음은 다소 어색했지만 한국어 자체를 알아듣지 못하거나 엉뚱한 대답을 하지는 않았다.명령어는 오케이OK 구글 헤이Hey 구글이다.
죄송해요 어떻게 도와드려야 할지 모르겠습니다 오케이 구글 독도 주소가 어떻게 돼?
구글홈 한국어 서비스는 남성 목소리밖에 지원되지 않는다.
구글홈과 구글홈미니 둘 다 무선 기능이 지원되지 않는 건 아쉬운 부분이다.
전원이 없으면 구동되지 않아 외부에서는 이용할 수 없다.
가격대는 구글홈만 원 구글홈미니만 원으로 국내 타사 제품보다 다소 높은 수준이다.
 HOT가요계 음원 사재기 논란수상한 위 뭐냐?
 LG유플러스 관계자는 음성 콘텐츠에 대한 요구가 높은 시각장애인들은 지금까지 어쩔 수 없는 불편을 감수해야 했다며 별도 검색 기능도 없어 시간이 오래걸릴 수 밖에 없었다고 말했다.LG유플러스의 소리세상은 이같은 불편함을 AI 스피커 클로바로 한번에 해결했다.
 누적 회원 만명 보유.
 명정확도 부터 명까지는 목소리 인식에 오류가 나타나지 않았다.
 이에 대해 이봉진 개발자는 명 명 명 명 명 명 등 목소리를 등록해놓고 화자인식 정확도를 시험해봤다며 명까지는 오류가 없었지만 명부터 성능이 떨어져 명이 될땐 이상 인식률이 떨어졌다고 밝혔다.등록과정없이 서로 다른 사람의 목소리를 구분할 수 없다는 점은 한계로 꼽힌다.
또 기기를 부르는 호출어 없이 길 알려줘 등 명령어만 말했을 때 누구인지 인식하지 못한다.
 픽셀는 GB 모델이 달러 GB는 달러 입니다.
 이는 결코 우연이 아니다.
안내 서비스 정도는 홈페이지나 콜센터로도 충분치 않을까.
 배송은 선착순 명에게 월 일 이후 발송된다.
 스마트 스피커를 제조하는 제조사의 자체 음악 서비스나 제휴 업체 서비스 하나만 연결되는 경우가 대부분이다.
 또한 수조 용량이 L이고 연속 가습 시간이 시간이기 때문에 밤새 가습기를 틀어놓아도 중간에 물 갈아줘야 하는 번거로움이 없다.
 AI 스피커의 경우 질문을 정확히 이해하지 못하고 로봇도 사람을 대체할 만큼 정교하지 않다는 단점이 있다.일례로 이마트가 시범 운영한 자율주행 쇼핑카트 일라이의 경우 사람이 붐비는 대형마트 환경에서 장애물을 피해가지 못한다.
 구글에 로그인 후 히스토리 페이지에서 활동제어 항목 내에 음성 및 오디오 항목으로 들어가면 된다.하지만 국내 기업은 이 가이드라인을 준수해야 해 바이오정보의 원본을 수집할 수 없고 설령 원본을 확보하려고 해도 사용자의 동의를 거쳐야 한다.국정감사에서 박 의원은 클로이를 곁에 두고 유영민 과기정통부 장관에게 구글은 원본 음성 정보 동의 규제를 받지 않아 막대한 음성 정보를 저장한다면서 하지만 우리는 음성 원본 정보가 아예 없다.
해외 기업과 큰 차이가 난다고 지적했다.이어 방통위에선 이를 안 듣고 엇박자가 나고 있으며 청와대든 빨리 이를 조정해야 한다고 덧붙였다.이에 유영민 장관은 음성정보.
영상정보를 많이 축적해야 빅데이터화 될 수 있고 AI 중요한 자원이다며 국산 기기의 음성 원본 저장이 왜 안 되냐면 안드로이드 iOS 기반 기기들은 그 기기 쓸 때 동의하고 정보들이 구글과 애플로 가는데 우리는 기기들마다 별도 동의를 받아야 해서 게임이 안 되는 것이라고 설명했다.또 우리 산업에 있어 굉장히 중요한 거라 하나의 데이터 경제로 보고 여러 노력을 하고 있다면서 지적한 바 유념해서 빨리 제도를 바꿔야 할 부분이다고 답했다.김민선 기자 네이버 채널에서 지디넷코리아를 구독해주세요
 잠자는 걸 돕는다는데 귀 안에 이어버드가 있으면 불편하지 않을까?
이 촉감은 뭐지?라는 생각이 단번에 떠올랐다.
 하지만 높은 난방비의 범인은 반 소매로 겨울을 나는 남편도 들어가면 한 시간씩 샤워하는 딸도 아니다.
 떨어져 투자자의 실망이 큰 종목이다.
 이 전자렌지는 감자 개라는 단어 하나만으로 요리를 시작한다.
 게임 정보 페이지 PC 검색 결과에도 제공.
 전화를 받는 가게 입장에선 고객이 사람인지 AI인지 알 수 없을 정도로 완성도가 높았기 때문이다.
 이미 클로바는 애플리케이션앱만 설치하면 어떤 기기에서든 작동합니다.동아DB.
 유 생원 이야기책은 왜 속으로만 보슈?
만천 권 가까이 재생됐다.
연예인만 시선을 끈 게 아니다.
뽑힌 이들이 책을 읽는데 별로 틀리지도 않더라.
별도로 국제표준도서번호ISBN를 부여받고 가격도 등록하는데 이것이 정가가 된다.
 만명 이상이 잼특가 이벤트 페이지 접속.
 줄 서서 결제를 기다릴 필요가 없다.재고를 관리하고 매장을 점검하는 직원도 없다.
 유 생원 이야기책은 왜 속으로만 보슈?
연예인만 시선을 끈 게 아니다.
뽑힌 이들이 책을 읽는데 별로 틀리지도 않더라.
별도로 국제표준도서번호ISBN를 부여받고 가격도 등록하는데 이것이 정가가 된다.
 여러 번 들어도 재미있는 책이 아니라면 아예 들을 필요도 없다.
 보통 대 점유율은 많이 사용하는 서비스 상위 개 안에 드는 수치다.네이버는 인터랙티브 콘텐츠를 확장한다는 방침이다.
화면 하단에 시청자들이 선택해야 하는 옵션이 표시되고 있다.
 그러나 구글 홈처럼 내장배터리가 없어 전원 케이블을 연결해야 한다는 점은 단점이다.
 SK브로드밴드의 경우 년만 해도 가입자 수는 만 명이고 IPTV 매출은 억원으로 전체 매출에서 차지하는 비중이 에 불과했지만 지난해는 만 명에 근접한 가입자 수를 자랑하게 됐고 매출 비중 역시 에 달하게 됐다.
 외출복에 비해 취향을 타지 않는 것도 인기 비결이다.
이뿐만이 아니다.
 한국정보화진흥원NIA에 따르면 년 기준 한국의 AI 관련 기술 논문 수는 건으로 미국건 EU유럽연합 만건 중국만건에 비해 한참 뒤쳐진다.
정부민간 RD연구개발 투자가 충분히 뒷받침되지 못한 탓이다.
 지난해 인당 국민소득 만 달러를 넘어섰지만 체감도는 낮은 이유로 이같은 양극화가 지목된다.
한국정보화진흥원NIA에 따르면 년 기준 한국의 AI 관련 기술 논문 수는 건으로 미국건 EU유럽연합 만건 중국만건에 비해 한참 뒤쳐진다.
정부민간 RD연구개발 투자가 충분히 뒷받침되지 못한 탓이다.
우리나라도 국민소득 만달러 시대를 열었지만 만달러 고지까지는 만만치 않은 험로가 기다리고 있다.
독일은 만달러위 영국 만달러위 일본 만달러위 프랑스 만달러위 이탈리아 만달러위였다.
우리나라는 만달러 벽을 넘은 후 만달러 달성까지 년이 걸렸다.
이들은 만달러 돌파까지 다시 년 년 년이 걸렸다.
 워치냐 폰이냐 인터넷이나 앱을 쓰게 할거냐 말거냐를 기준으로 삼아 선택해야 할 것 같다.
전화통화도 손을 입에 가져다 대고 해야 하는데 통화품질은 나쁘지 않았으나 아이쪽에서는 통화하는 상대방의 소리가 들릴 수밖에 없다.
에스케이텔레콤이 판매하는 키즈폰 마블 미니폰 블랙 미니폰은 본질은 안드로이드 스마트폰이지만 다른 앱을 깔 수가 없어 사실상 피쳐폰에 가깝다.
 실제 유플러스 티비에서 지니뮤직을 즐기는 이용자가 월 만명으로 집계됐다.
 뭘 사줘야 하지?
인식률이 나쁘지 않습니다.
현재 디바이스에서는 지원하지 않는 서비스라는 안내 문구가 뜹니다.
 미국 정부는 중국 기간 통신업체인 화웨이가 중국 정부에서 요구하면 언제든 통신 관련 정보를 넘겨줄 것이란 우려를 제기해왔다.
하현회 LG유플러스 대표도 화웨이 장비에 대해 이상이 없다고 확신한다는 입장을 밝혔다.
핵심 경쟁력을 회사가 내재화하지 않은 상태에서 다른 업체에 의존하는 것은 서비스 고도화와 지속 가능성 측면에서 불안 요인이 된다는 지적이다.
LG유플러스가 경쟁력을 내재화하지 못한 상태에서 제휴업체가 수익 배분율 조정을 요구하거나 제휴관계를 끝낼 경우 낙동강 오리알 신세가 될 수 있다고 말했다.
해외 대기오염 조사기관인 에어비주얼AirVisual이 최근 발표한 미세먼지 측정 결과에 따르면 우리나라 대도시 중 서울 인천이 세계에서 가장 미세먼지가 심한 도시로 나타났다.
 요즘 F 구독자 수도 안 늘고 우울한데 밖에 나가기는 귀찮고 뭔가 기분 전환 시키려면AI스피커다시 말씀해주세요클로바!
나 오늘 너무 짜증 나는데 이럴 땐 단짠단짠한 그런 거 먹어줘야 하는 거 아냐?
핵심은 문맥을 제대로 파악해야 한다는 거!
 시장이 막 형성되던 시기여서 음성인식 중심의 제품조차 익숙해지기 전이었다.
 하지만 계획은 실현되지 못했다.
사람과 구별 안 되는 기계 음성이 사기와 범죄로 악용될 우려 때문이었다.
 이 때문에 개인 억양 등까지 잡아내야 가능한 음성 본인인증은 원천적으로 불가능했다.
 가격은 만천원이다.
화면을 달고도 아직 화상통화가 되지 않는 것은 결정적 한계로 보인다.
문제는 화면이 사물인터넷과 관련한 아무런 역할을 하지 않는다는 것이다.
 행사에서 김 리더는 합성된 자신의 음성을 틀어놓고 립싱크로 발표를 진행했지만 많은 이들이 알아채지 못해 화제가 됐다.
기자의 목소리는 톤이 낮고 비음이 섞여 있는데 이런 특성들이 제대로 살아 있었다.
왜 스피커가 읽어줘?라고 되물었다.
 화면을 터치해 조작하는 기능은 없다.
이데일리 박미애 기자다음은 일자 이데일리 신문 주요 기사다.면韓 업체끼리 출혈경쟁 해외부동산 거품 키워비상근무하며 최선 다했는데 욕만 먹어일할 맛 안나요혼행족 안전불감증 위험 수위美 관세 폭탄에 中 위안화 절하 만지작원달러 환율 원 위협사설미중 무역 마찰 우리 경제는 괜찮은가사설주시간제 버스대란 뒷수습은 국민에게줌인민생 직결된 주택교통정책이해관계자 많아 동네북 되기 일쑤혼행족 안전 주의보사고 나도 알릴 길 없어 범죄 표적되기 십상납치감금성폭행 빈번나를 위한 여행인가 남에게 과시하기 위한 여행인가 생각해보길딜레마 빠진 대북 식량지원北 생색내기 비판에도한미 비핵화 교착 풀 식량카드 고수北 물가 안정적쌀보다 비핵화 협상에 우선순위北 겉으론 식량지원 시큰둥내부적으론 식량증산 지원 타진대체투자 자산관리 비상다양하지 못한 포트폴리오밀려드는 투자금 특정 투자처 집단 베팅기대 수익률 못 미치고 소송 휘말려여기저기 곡소리뭉칫돈 잡으려 은행까지 가세버블 우려 목소리도진화하는 로펌법무법인 대륙아주합병 년 국내 위 도약가업 승계기업 MA 팀제로 적극 대응비워야 비로소 자유로워진다 오지에서 깨닫는 일상의 축복정치보수층 결집 확인당 내부 혁신 병행해야靑 당대표 회담 뒤 대 회담 황교안 대 회담 먼저 풀어야김성식오신환 승부에손학규 운명도 갈릴 듯민주당 중대는 없다제지대 신당 추진경제한국 최저임금 수준은?재계 OECD 위 vs 노동계 위월초 수출도 마이너스 출발반도체 쪼그라들어부동산 한파에도가계대출 한달새 .조 증가 왜금융금융공기관 법정관리 기업 지원 늘린다아시아나항공 이르면 월 매각입찰 공고美서 혁신 길찾는 윤종규日서 신뢰 다지는 조용병빅데이터 마케팅의 힘삼성카드 트레이더스서 이용 비중 육박산업기업MS와 의기투합박정호 ICT 승부수한진 공정위에 차기 총수는 조원태명 최저임금 미달 사태 막으려현대차 상여금 매달 쪼개 지급대우조선해양 노사 올해 임단협 교섭 돌입현대기아차 사내 혁신 스타트업 사 독립산업메디톡스 vs 대웅제약 보톡스 전쟁 끝나나타다 택시 무료 시범 서비스 시동LGU 통합 광선로 깔아 G 먹통 막는다네이버 AI스피커 클로바 대화 맥락 끊기는 문제 해결소비자생활홈쇼핑TV쇼핑은 옛말모바일 콘텐츠로 승부 건다삼성물산 패션부문 사회적 약자 돕는다불패 부동산보다 유통 본업롯데쇼핑 선택과 집중창사 주년 풀무원지주사 지배구조체제 확립건강참을수 없는 피부의 가려움벅벅 긁지 말고 보습제로 톡톡 달래세요고혈압 전 단계라고 안심하단 큰코뇌 건강 체크하세요시큰시큰 손목팔뻗어 초간 당겨 스트레칭을증권마켓트럼프 쇼크에 화학전자 울상통신주는 홀로 방긋보툴리눔톡신 수출 회복 기대 휴젤메디톡스 주가는 엇갈려무역분쟁 먹구름 끼자美달러엔 볕드네증권업황 악화에법정관리 대어들 새 주인 못찾고 표류 중분식회계 가능성 높은 상장사 곳 심사감리中 임상 순항 골다공증 치료제 특허호재에도 치과용 골이식재업체 나이벡 유상증자 난항캑터스PE와 한국자산평가 인수 완료투자영역 넓힐 것문화전봉준의 결의 김원봉의 신념으로역사를 되새기다언니의 노란 주검 년 만에 진실 캐는 동생노란빛 복수 다뤘죠女재판장이 이끄는 영화 달라진 시대의 흐름 담아스포츠가족의 힘으로 펄펄 난 동갑내기에국민들 모처럼 웃음꽃승점 이 가른 프리미어리그 정상맨시티 돈방석에피플국민 기대 맞춘 양형기준 마련사법신뢰 높이겠다년 건설통한찬건 한미글로벌 경영총괄 부회장농협 상호금융한국투자공사 해외투자 전략적 협력 MOU인공위성 연구박혁 교수 KAIST 조저훈 학술상마라톤 영웅 故서윤복 국립서울현충원에 안장콩쿠르 우승 후 첫 투어오직 음악에만 집중할래요오피니언목멱칼럼사상누각 정책 안 되려면생생확대경이젠사이좋게 이끌라기자수첩넷마블 신작이 이제야 나온 이유부동산년 만에 들어서는 새 아파트에여의도 주택시장 기지개청량리역 롯데캐슬 SKYL 분양가 .만원 확정희소성에 집값상승률중대형 아파트 지방서 인기대구 지하철 죽전역 도보 분교육환경 좋은 주상복합단지콘텐츠가 돈MBA 입성한 콘텐츠비즈니스콘텐츠 기획부터 스토리텔링마케팅 총망라차세대 크리에이터 양성이제 시작된 산업이라 확장성 무궁무진게임 특화한 강의 만들 것사회정부 우회 지원 與 준공영제 타협안 제시파업전야 극적 타결 될까檢 억대 뇌물 김학의 구속영장 청구백성과 눈높이 맞춘 세종대왕 동상 시민 의견 수렴해 이전 장소 고민이름값 못하는 서울대자녀논문 끼워넣기부실학회 참석 최다김종석 기상청장 구모 .
 급하게 명령을 내릴 경우 제대로 알아듣지 못하고 불가능한 서비스입니다라는 답변만 반복하는 것도 지쳤다.
지난해 분기에만 만대가 팔렸다.
이용자들의 불편사항도 대부분 말이 안 통한다는 내용이 대부분이다.
 단순히 매출액만 놓고 보면 배 이상 차이가 난다.
하지만 우아한형제들의 경쟁력도 만만치 않다.
 음성비서는 명령자가 요구하는 것 외에 어떠한 권한도 갖고 있지 않다.
 한 뼘 조금 안되는 아담 사이즈.
사실 아침에는 뭘 켜는 것 자체가 여유가 없어 잘 안되거든요.
WAVE 를 입수한 김에 큰 맘먹고 리뷰를 한 번 써보려다가 결국 근사한 리뷰작성 근처에도 가지 못하고 사용준비 하는 과정에서 사소한 몇 가지 걸림돌 때문에 QA 항목 몇 가지 발견하고 중도 포기 wave는 기가속도olleh_GiGA_WiFi_B는 몇 번을 시도해도 설정되지 않아서 결국 일반속도 와이파이olleh_WiFi_B으로 무선랜 설정을 마칠 수 있었다.
통장없이 휴대폰 하나에 공인인증서만 받아두면 왠만한 은행업무는 휴대폰 하나로 끝난다 그래서인지 많은 젊은이들은 요새 은행갈 일이 없다 체크카드가 있어서 현금도 거의 필요없고결제조차 이런 핀테크로 해결하니 한마디로 현금이 필요없는 시대가 온것이다 문젠 부모님이다 아버지는 현재도 은행가서 일일이 통장으로 입출금을 확인한다 일단 공인인증서를 등록하는것 자체가 이해가 안되는것이다 모든지 현금이다 아버지는 모임이 잦은편이라 외부약속이 많아 출타가 많지만 어머니는 아무래도 약속이 상대적으로 적다 그래서 심심하다보니 주로 텔레비시청이나 온라인고스톱을 즐긴다요새 대세라는 인공지능스피커를 사드리려다가 베타버젼이 나와 네이버클로바를 시범을 보여드리니 난 필요없다한다 참으로 무색하다 본인이 하루종일 심심타하여 대안을 마련해드리지만 관심조차없는것이다 주말 시간을 내어 방문한 아들 입장에선 참으로 뻘쭘한 순간이다 일단 인식자체가 잘되고 다양한 기능이 있어서 나조차도 좋은 느낌임에도 그것자체가 불쾌한듯 참으로 어렵단 느낌이다 눈이 어둡다하여 화면이 큰 태블릿으로 바꿔 구글음성으로 입력하여 검색하기를 하곤 있지만 별반 매력이 없었던 것이다 텔레비에 나오는 배우이름을 검색하기위해 사드린건데 몇번 하더니 불편한 모양새다 참으로 어렵다 새로운 세상에 적응하기가 이렇게 어려운 것인가를 새삼 묻게된다
 처음부터 한국어 지원에서 시작이 되었고지금까지의 인공지능 서비스에 비해 다양한 명령에 반응을 하고 연결이 됩니다.시리나 구글 어시스턴트의 경우도 이런 차원의 업그레이드를 진행 중이라고 하는데 아직 이 분야는 발전 중이라고 보는 게 맞는 듯하네요.
 .남은 일주일이 너무 길게 느껴지시죠?저요?
에이 무조건 지르는거죠 뭐
 올해 안으로 가입자 만명을 모으는 게 목표다.
구글홈은 검색엔진 구글과 연동돼 정보 검색에 강하다.
판매량은 공개되지 않았으나 미국 시장점유율은 대 중반으로 파악된다.
 구글 어시스턴트나 아마존 알렉사는 아직 한국어를 인식하지 못하고 애플 시리는 한국어를 인식하긴 하지만 성능이 별로죠.네이버 클로바의 단점은 스마트폰 일체형이 아니라는 점입니다.
디바이스나 운영체제를 가지지 못한 자의 슬픔이라고나 할까요.
남편 알면 잔소리 엄청 먹겠군 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그러게 왜 혼자 해외 여행을 가냐.
자꾸 핸드폰 보다가 뭐 사잖아.
조금만 늦으면 못 살뻔 했자나.
 그러니 인공지능 플랫폼을 각자가 가지고 있더라도 서로 중첩되지 않는 분야에서 활약하는 두 업체의 동맹은 전혀 이상할 것이 없습니다.
우리나라 사람들이 하루라도 접속 안 하면 간첩인 네이버가 이제는 스마트폰이나 컴퓨터가 없을 때에도 늘 내 곁에서 나를 보조해 주는 모양새가 자연스레 그려집니다.
물론 가전기기를 만들지 않는 애플이 아무리 열심히 해도 삼성이나 LG에 비해서는 그 한계가 명확합니다.
과연 무슨 꿍꿍이를 꾸미고 있는지... 터미네이터라도 만들고 있는 거 아닌지 모르겠네요.
 당연히 네이버 웨이브 예판보다 훨씬 파격적인 조건이 아닐 수가 없습니다.
네이버 웨이브는 못 사서 아쉽다 정도의 느낌이었지 이 정도로 반발이 심하진 않았었습니다.
아무리 좋은 새 제품이 나온다 한들 예전의 안 좋은 기억들이 트라우마로 남는다면 재구입 사이클이 돌 수가 없기 때문입니다.
어떻게든 하드웨어 플랫폼만 집 안에 입성시키면 나머지는 어떻게든 된다는 식의 전략입니다.
 하지만 자세히 보면 애초에 천대만 판매하는 행사였고 겨우 천대 예약 받고 완판이라고 홍보하는 것은 조금 통이 작은게 아닌가 하는 생각도 든다.
구매하려는 사용자들이 접속도 못하고 결재도 못하고 불편함을 겪었다.
SKT NUGU를 사용해본 결과 말을 못 알아듣는 경우가 많고 몇 번 호기심으로 말 걸어보다가 잘 안되어서 사용 안하는 사람들도 많다.
 どうした도시타?무슨 일이야?
먹자.
뭐가?
뭐가?
 NHN Next Human Network 연결은 중요하다.
 지구는 현재 전자 피부라고 불리는 네트워크로 덮이고 있다.세상은 복잡하게 얽힌 복잡계complex network가 됐다.
알고리즘이 내놓는 결과가 지고의 가치가 되고 인간 중심의 세계관은 사라진다.
보통 헤지펀드에서는 거래를 주도하는 트레이더가 주연이다.
금융 위기 당시 문제가 된 주택담보대출 증권이 대표적이다.
얼핏 공정해 보이나 이 알고리즘의 약점은 금융인이나 부자의 중범죄는 거의 잡아내지 못하고 가난한 자의 경범죄만 확대재생산한다.
물론 이들 중 는 죄가 없었다.
경찰 활동 자체가 새로운 데이터를 생산시키고 이런 데이터가 다시 더 많은 경찰 활동을 정당화한다.
구글의 검색 결과도 영향을 미치기는 마찬가지다.
데이터 처리 과정은 과거를 코드화할 뿐 미래를 창조하지 않는다.
정보 독점으로 사회를 통제하는 빅브라더 사회가 돼서는 안 되고 홍수처럼 쏟아지는 데이터를 잘못 분석하는 오류의 함정에 빠지지 않도록 유의해야 한다.
하지만 그러려면 우리 스스로 편향되지 말고 과학적이 되어야 한다.
빅데이터 그 자체는 천사도 악마도 아니다.
 이는 평균적 청력의 사람이 실제 생활에서 인식하는 것과 큰 차이가 없는 수준이다.
체계적으로 쌓인 빅데이터도 적지만 빅데이터를 어떻게 조합해야 최적의 답을 내놓을지에 대한 노하우를 장악한 기업도 없다.
질의 터치도 불편하지 않은데 굳이 목소리로 명령을 내릴까 하는 이들도 많다.응답 나이 든 사람의 습관은 잘 바뀌지 않는다.
어른들은 AI 스피커에 몇 번 말을 걸다가 잘 안되네 하고 제쳐놓는다.
최적의 값만 내놓으면 되지 어떤 프로그램으로 이를 찾았는지는 중요하지 않다.
질의 아마존이나 구글에 비해 국내 기업의 움직임이 다소 늦은 건 아닌가.응답 외국 기업이 한국 시장을 먼저 장악하기엔 한국어 빅데이터가 부족할 거다.
한국 기업이 글로벌 경쟁력을 확보하기엔 영어 빅데이터가 너무 없다.
질의 국내 가장 앞선 기업은 어디라고 보나.응답 아직 결론이 나지 않았다.
그런데 빅데이터가 너무 없다.
 만약 음성 명령이 가능한 AI 기기가 어떤 플랫폼 기반인지 알지 못하는 상황이라면 기본 호출명에 대한 별도 설명이 필요합니다.
 만약 그렇지 못하면 그 플랫폼으로 접속하는 이용자를 빼앗기게 됩니다.
OO 사업이 수익성이 안 나기도 했고 많은 반발을 불러왔기 때문입니다.
 구글 어시스턴트가 탑재된 구글 홈은 아직까지 국내에 정식 출시되지 않았다.
 왜 저런 이름들 가지게 되었는지.
 기다리면 언젠간 연결되겠죠?
오늘 추천할 어플은 네이버 클로바 라는 인공 비서 어플이에요!
사람마다 인식률이 다르겠지만 저 같은 경우는 인식하지 못하는 경우가 미만이었어요!
 이란 원유 생산량은 만bd이며 수출규모는 만bd 수준임 월 사우디아라비아는 원유 수출량을 만bd 줄인다고 밝혔음 OPEC 사무총장은 원유공급균형을 위해 특별한 조치가 필요하다고 강변하고 있음.
바야흐로 인공지능 전성시대입니다.
기술적 한계점 윤리적 문제 등도 중요한 해결 과제입니다.
 즉 WAVE라는 하드웨어 안에 Clova라는 인공지능이 돌아간다는 뜻이겠다.기기 자체는 무료였던 차 예매 때에는 모르고 지나가버렸기 때문에 차 예매를 내내 기다렸다가 시작하자마자 분 만에 신청을 끝냈다.네이버 년 무료 듣기와 같이 구매하는 조건으로 기기는 만 원에 주는 프로모션이다.
설명서가 없네?
대략 대기시간 시간사용 분 만에 가 소모되면서 음악이 꺼졌다.
이해가 안 되는 부분은 아니다.
손잡이도 없는 걸보면 무선으로 장시간 쓰는 것에 대한 배려는 별로 안한 것 같다.
그래도.
인공지능네이버에 검색될만한 많은 질문들에 대부분 몰라요 라는 앙탈이 돌아왔다.
아직 있는 DB도 제대로 연결 안 되고 있다는 현재의 수준을 그대로 보여주었다.내가 스피커에게 몇 가지 질문을 하고 가끔 대답하는 것을 본 와이프는 즉시 WAVE를 의인화하기 시작했다.샐리야 외로워!샐리야 팜플라무스유투브에서 유명한 음악하는 커플이지만 네이버 뮤직에는 정식으로 발매된 음악이 없다.
그런데 삭제는 클로바앱에서 해주세요!라는 답을 되풀이했다.왜 ?
굳이?뭐 이유는 알 수 없으나 기계와 싸우는 건 무의미하다는 걸 이미 중학교 때 프로그래밍을 공부하며 깨달았으므로 클로바앱에서 열심히 알람 삭제를 찾아보았으나 찾을 수가 없었다.
결론적으로 정리를 해보면사실 인공지능에 대한 기대를 가지고 써보니 시간이 안돼서 흥미가 떨어졌다.
 군더더기 없이 하라는 대로만 하면 됩니다.여러번 연동을 시도해봤는데 단 한번도 오류 뿜뿜하거나 그런 적이 없었네요.
너무.말도 잘 못알아들을 때도 많고요.대화들이 연결되지 않는 것은 당연지사.제일 짜증나는건 네이버뮤직 내 재생목록 재생도 안된다는 겁니다.
 그만큼 사람들마다 중요하다고 생각하는 가치가 다르며 소비하는 분야도 다르기 때문에 이미 공산품은 소비의 질이 떨어지고 가치창출의 상품이 아니게 되었다.
 엠비덱스는 한마디로 말하면 로봇팔이다.
 게다가 웨이브는 물량 제한이 있지만 이 물건은 제한이 없다.
 !어떻게 알아 듣고는... 이렇게 플레이 리스트를 만들어내는지 게다가 취향저격!
 한정판매인지는 모르겠습니다.
 버튼 부를 숨겨놓은 상태에서 거의 켜놓고 사용을 하기 때문에 전원 버튼 위치의 중요성은 사실 의미가 없는 만큼 전원 버튼의 조작성엔 큰 불편이 없었습니다.
 초기 설정은 클로바 앱을 통해서 진행되고 이후에는 와이파이와 연결되어 스피커가 음성인식으로 사용하게 됩니다.
 이게 뭐라고 혼자 모니터 앞에서시간만 보며 ㅋㅋㅋㅋㅋ수강신청도 이렇게 안한거같은데혼자 긴장타며 마우스 클릭 !여튼 네이버 프렌즈 스피커브라운으로 결제하고주소도 꼭 입력해주기!
 무게는 g으로 그렇게 무겁지는 않은 편입니다.
참고로 제대로 된 음악 감상을 하시려면 네이버 뮤직 결제가 필요합니다.
 이런 걸 탕진잼 이라고 하는 건가요?
 와이파이 연결이 완료되면 브라운 연결 끝 !
!
 대기시간은 더 길겠죠.다음 카카오 AI speaker는 배터리가 없어서 전원선으로 연결해야 합니다.
매우매우 불편하죠.
한정수량이 아직 많은 듯 하니 서두르세요.다음 카카오 스피커는 접속도 안되게 느려터지고 한정수량도 쪼잔하게 했었죠.
 신청한 지 이틀 만에 도착!
하지만 말을 걸 때마다 클로바를 외쳐야 한다는 점 가끔 작업에 몰두하고 있는 지 불러도 인식을 못하는 점 컴퓨터 통신에 대해 잘 모르는 사람이면 참지 못할 듯한 약간 느린 반응 속도 요청 응답이란 한계가 있는 듯 해서 아쉬웠다.
 엘리에게 뭐하냐.
이 곡은 이별 노래치고는 밝고 빠른 템포인데 웨이브는 어떻게 이별 노래로 분류한 걸까.
국산 스피커들은 못하는 사칙연산도 가능하고 외계인은 있느냐는 질문에 증거가 발견된 적은 없다.
프렌즈 웨이브는 네이버 검색지식인 등 네이버의 필살기인 각종 데이터 기반 서비스를 제대로 활용하지 못하고 있었다.
 주말에 나들이 다녀오면서 가방에 쏙 넣어 놓고커피 한잔하면서 최신가요도 듣고^^완전 감성 제대로 !
!
샐리덕후는 또 삐약하고 울지요 ?오늘은 지난 번 굿즈 모음 중에서가장 최근에 내 돈 주고 샀던 굿즈를 풀어본다바로바로 휴대용 칫솔 살균기!이걸 왜 돈 주고 사냐?
이런 거 보면 정품인 거 안심되고요.
내가 지금 그래.. 암튼 그래서 내가 쓰던 칫솔을 넣어 아주 잘 쓴다 충전은 보통 안드로이드 충전잭을 이용하면된다따로 충전 케이블이나 잭은 없었다.어쩌면 이건 참 쓸모없는 짓이었을지 모르지만최근에 칫솔 보관이 불편해서 그냥 통을 쓸까 했다근데 이왕이면 예쁜 거 두고 싶은 마음에오랜만에 돈 좀 썼다 시발비용이렇게 샐리 덕후력이가 증가하였습니다 내가 온데만데이거 갖고 싶어!
 하긴 전원도 안켰는데 될 리가 없잖아!
 배달 연동도 아직 안됨.
 라고 불러서 노래키고 미세먼지 수치 검색하고 ㅋㅋㅋㅋ시리를 처음만날때보다 조금 신남 ㅋㅋㅋ저 맥북 처음 키고 패드 못써서 언니네 가지고가서 뛴거 아시는 이웃들 계시죠?ㅋㅋㅋ그정도 기계 바보도!
 몰라요 개무책임아이폰 팔 언제나와?
세입니다윤종신 와이프이름이뭐야?
 음성인식도 완벽하진 못하지만신기할 정도로 번역부터 검색까지잘 되는 거 보면!
 !초기 설정시.. 조용해야 하는 곳에서는 연결하지 마세요말합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ뚜둥!
 작은 ml생수병 정도별로 무겁지도 않아서 가방에 넣고 다녀도 될듯 에펠탑과도 한컷 여기저기 등장중 꽃과 브라운..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아주 신나서 여기저기 찍어봤네요인공지능 프렌즈 스피커 브라운핸폰이랑 블루투스 스피커 기능은 일단 기본인데다가인공지능으로 명령이 되서 두 손을 쓰기 힘든 상황요리 설거지 집안일 할때 등등 집에서 말로 껐다 켰다 하면서 요긴하게 쓸듯 와이파이 연결상태 에서만 스피커에 직접 말로 명령 된답니다ㅜㅜ!
!
 누구의 노래입니다 이렇게 알려줘요아무래도 어떤 분위기의 음악 틀어달라고 하니깐 무슨 노래인지 모르겠더라고요 까페 분위기의 음악 틀어줘 스타벅스에서 나오는 음악들 듣고 싶었지만 ㅋㅋㅋ당연히 거기까진 안되고 까페 분위기의 음악은 알아듣더라고요네이버 뮤직앱에서 알고리즘으로 선택된 노래들이겠지만 ㅋㅋㅋㅋ햇살 좋은날에 어울리는 노래 틀어줘 나름 괜찮았어요 ㅋ다음 노래 라고 한 후다음이라고 해도 알아들어요 신나는 년도 음악 틀어줘 라고 했는데 .. 옛날을 회상하며ㅋㅋㅋ 얘가 어떻게 알았는지.. 페퍼톤스를 좋아하는데 페퍼톤스 ready!
 전 Type C 충전기가 없는데 어쩌죠?
음성 안내가 시키는대로만 하면 됩니다.인공지능 스피커 프렌즈 클로바를 사용하려면 기본적으로 WIFI를 사용할 수 있는 환경이어야합니다.클로바는 WIFI가 연결되어 있지 않으면 아무것도 못해요.무슨 말을 해도 WIFI 연결해달라고 징징댈 뿐입니다.
 부담도 없다.
 참견참견...이거 뭐냐?그러다 클로바에서 소리가 크게 나니까 아주 깜짝놀랐다ㅋㅋㅋ아날로그형 인간인 나는 세련된 문물은 조금 어렵다.사용법을 모르겠어서 우선 스피커 충전부터 시키자싶어서 충전선을 꼽았는데충전선을 연결하면 자동으로 켜지고 안내문구가 나온다.
또 부르면 잘반응해서 좋음그래서인지 통화하면 자꾸 끼어든다.
 아직 사용법을 못 익혀서 그런가.. 그냥 클로바!
하고 부르면 대답을 안해준다..어플을 키고 핸드폰에 말하면 대답해주고 노래틀어주고 하는데... 흠이건 좀 더 써봐야 알거 같다!
슬슬 인공지능과 로봇의 시대로 접어들고 있다.UX하는 사람이 이런 기기가 나오는데 얼리어답터로 사용해보지 못한다는건 치명적 스튜핏!
아직 약간 헷깔리는게 이 스피커는 wifi도 잡고 블루투스도 잡는데다가 내 폰에 클로바 라는 앱을 깔아야 제대로 동작함 뭣땜시 잡아야 하며 인터넷 검색?
클로바 앱은 왜 깔아서 연동해야하는지 도통.. 설명서를 봐도 시원한 해답이 안나옴..물론 위에 예측한것처럼 여러 용도로 쓰려면 연동도 많이 필요한것 같아서 일단은.. 클로바앱을 깔고 스피커를 옆에 두고 기다려봤더니알어서 wifi 연결하고 블루투스 연결하고 뭐 알아서 척척 세팅을 해주더라.그래도 역시나 안풀리는 의문이 한두가지가 아니지만..아무튼 문제없이 난 샐리에게 명령을 부르는것까진 했음 충전한번하면 충전선 뽑고 시간 간다해서 그렇구나하고 다음날 시 알람을 시켜두고 잤다.그러나 ...아침에 일어나보니 샐리는 죽어있었음... 선안꼽고 담날 알람을 맞춰놔도 샐리는 알람을 해주지 않는구나.. 왜냐 내가 자는동안 시간만 살아있으니까.. 흠..이건 뭐어찌못한다냠.. 그냥 선을 항상 꼽아두는것으로..그리고 캘린더 기능을 좀 써볼라했더니만.. 나는 구글캘린더를 쓰는데.. 구글 캘린더 연동이 안됨..분명 언젠가는 되는걸 확인한거 같은데..이상하다그리고 네이버 아이디가 개있는데 그중 스피커랑 연동하지 않은 계정에 일정을 적어두어야 편한데 네이버 아이디끼리도 캘린더 연동이 안됨.. 그래서 음.. 모든 계정을 스피커랑 일단 연동하는게 좋을거 같단생각이 듬그리고 내가 스피커에 연동시켜두고나서 옆에서 본 남편이 본인도 본인폰으로 스피커랑 연동하고프다고 해서 시도했으나 왠지 스피커는 개 계정만 연결되는듯 함..그래서 남편이 쓰려면 내꺼를 로그아웃시키고 ㅠㅠ 남편이 연결해야하는 불편함...그리고 왠지 모르겠으나 시키지도 않은 시간별 음악 추천기능이 작동해서 자꾸 클로바가 불시에 노래를 틀어줌... 다음날 회의들어갔다가 갑자기 노래 추천해주면서 폰에서 틀어주길래 깜놀해서 끄고 또끄고 일하다가도 끄고.. 이거는 왜이런건지 도통모르겠음..일단 요정도의 아이러니를 남긴채.. 그래도 생각보다 말 잘 알아듣고 영어선생님 모신거 마냥 영어로 대화도 잘해주고 해서 맘에 듬.
 뭐여튼 이래저래 또 써보고 있습니다노래같은건 전부 네이버뮤직 연동이라최소한 스트리밍 서비스 정도는 신청되어 있어야해요저야 뭐...그거 년 끊으면서 받은거라아무 문제없이 사용하고 있습니다다만 NUGU mini도 그랬는데지금 재생중인 목록을 볼 수가 없네요아냐 누구미니는 볼 수 있었던가...티맵에서 동작시키면 볼 수 있었던 것 같기도..뭐여튼 그래서 그게 쬐끔 불편하네요예를 들면 겨울왕국 노래를 틀었는데렛잇고를 듣고 싶으면 계속 다음곡을 외쳐서곡을 넘겨야하더라구요아직 다른 방법이 있는지는 모르겠어요 의외로 음량도 커서 거실에 둘까 하다가거실에는 이미 스피커가 어마어마하게 있어서...걍 제 방으로 들고 왔습니다근데 제 방에서도 사실딱히 쓸 것 같지는 않긴한데...뭐 귀여우니까 됐습니다있으면 쓰겠쥬
 꺼진 상태에서 꾹누르면 켜지고 켜진 상태에서 초 정도 꾸욱 누르면 꺼집니다.저는 충전기를 계속 연결해놓고 사용하지 않아 사용하지 않을 때는 전원을 꺼둡니다.
주로 외출할 때나 밤에 잘 때 방에 없을 때 말이죠.사용하지는 않지만 충전기 연결이 안 된 상태에서 켜진 상태로 두면 배터리가 계속 닳습니다.
와이파이 연결 순서가 기억안나요!
하지만 연속해서 취향 아닌 노래가 나오면 난감..그래서 명령어를 뉴에이지에서 잔잔한 뉴에이지나 조용한 뉴에이지로 바꿔봤는데발랄한 곡으로 재생하는 것 보니 영 못알아먹어요.
 !귀뚜라미가 우는 이유에 대해 궁금해서 질문도 해봤는데 너무나 척척박사입니다!!
!
 그렇게 비싸지도 않다.
 사실 이 전원버튼이 주말내내 사용을 해봤는데 제대로 되는건지 모르겠네요.
꺼놔도 가끔 지 맘대로 켜지는데 정상인지 아닌지... 인공지능인건지 불량인건지 ㅋㅋㅋㅋㅋ 얼굴이 너무 귀엽죠?
길게 누르면 음성인식이 실행됩니다.
한번 와이파이와 연결이 되면 스마트폰과 블루투스가 연결이 되어있지 않아도!!
!
 클로바 어플을 설치해야지처음 설정및 클로바 동작이 가능해요 .아무래도 초반 와이파이 연결 때문이겠쥬?
 증정 이벤트 중입니다!매장에서 사용할 블루투스 스피커가 필요하기도 했고 멜론 결제도 안 한 지 조금 되어서 요새 노래를 못 듣고 있기도 하고!
언젠가 몇 년도 이후 전자제품들은 다 c 타입으로 통일하기로 했다고 들었는데 사실인가요?
 넘나 예쁜것구성품은 저 스피커랑 그리고 충전 케이블.충전케이블 아쉬운게 있다면 아이폰용 핀이나 다른 핀이 아닌 전혀 다른 짹?이였다.그래서 서로 호환이 안되니까.. 이거대로 따로 가지고 다녀야하는 번거로움이 있겠다 싶었다.다른 친구왈 새 핸드폰 산 케이블이 이거라고.. 이게 뭐 더 충전을 잘 시켜준다나 뭐라나 무튼 세워놓으니 넘나 더 이쁨.집에 브라운 인형이 개나 되는데 얜 팔이 없는애라 좀 불쌍하긴 하다는 생각도 했다.폰으로 네이버 클로바 앱을 다운받아서 이 아이랑 블루투스로 연결시켜서 업데이트를 시켜주고나면폰 블루투스를 꺼도 저 스피커 혼자 잘 작동이 된다.그냥 주기적으로 데이터 업데이트 시킬때만 블루투스 연결해주면 되는것 같다.
누구에게 카톡보내줘 하면 바로 보내진다.하지만 아직 얘는 그런기능은 없고 메모정도만 기억했다가 불러주는 정도이다.곧 계속해서 업데이트되면서 기능이 생길거 같긴 한데 확실히 아침에 일어나자마자 클로바!
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사려고 망설인다면 후회안하니 당장 ㄲㄲ나는야 지름신 부축이는 여왕ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
 볼륨업 다운 기능은 이렇게 된다.
 간단하죠 어플을 실행시키면 자동으로 연결하시겠어요?라는 문구가 떠서 바로 연결할 수 있는데 만약 기기를 찾지 못한다면 어플 우측 상단의 설정에서 기기 추가 버튼을 눌러 블루투스로 페어링 시켜주시면 돼요.
 연결이되고 어찌나 좋아하던지 왜 안되지 ?
 얼마전부터 네이버 앱을 열면 스피커 프렌즈 배너가 계속 뜨는겁니다.
스피커에 케이블 연결을 하고 앱을 깔고 앱과 스피커를 블루투스로 연결한 다음 사용하면 됩니다.
 여하튼 그래서 출시된지 며칠 되지 않아 바로 신청했다.
이게 있다보니 블루투스 연결은 아예 안쓰게 된다.
 원래 폰바꾸고 멜론에서 네이버뮤직으로 갈아탄 나란여자한달가입후 달무료인거 가입하고나서야이 이벤트를 알게되었고...갈아타느냐 마느냐의 기로에 서있을때나 블루투스스피커 있는데뭐 ...안사도 될듯...하던중이거 정가가 원이란 사실과인공지능이런 최첨단이라니!
!히히간단한것 아 귀여워 옆에서 탐내심 안되!
!
 왜냐하믄 얘를 받기 위해서에요.년 무제한 듣기 만원부가세 하면 라인 프렌즈 인공지능스피터를 준다는 광고에홀라당 넘어가버렸쥬 .. 헤헤돈없다면서 원 고민없이 결제.아 고민한 거 있어엽.
로 밖에 바꿀수가 없어요.도대체 브라운을 놔두고 왜 제시카랑 짱구가 들어갔는지 모르겠지만... 네이버 인공지능스피커 클로바의 주요 기능인데제일 많이 사용하는 건 아무래도 음악 듣기.
 !아들은 샐리인데 왜 클로바라고 부르냐고 있는데 왜 샀냐고 !!
!ㅋㅋㅋ 하지만 기계치는 이것조차도 버벅버벅 바꾼듯한데 왜이리 잘안되는지 와이파이연결이 안되는지 머리가 바라만보아도 귀엽^^
 현재 맑으며 기온은 도 입니다.
아직은 명령 전달을 해도 반응 속도가 조금 느리다.
클로바 이정재 나온 영화가 뭐지?
클로바 송혜교 나이가 몇살이지?위키백과에 의하면 송혜교 나이는 세입니다라고 답했다.
다른 동화를 읽어달라고 하니 요청하신 곡을 재생할 수 없다는 오류가 나왔다.
하지만 말이 길어지면 인식율이 떨어진다.
 소리 출력이 매우 낮다.즉 음질이 좋진 않다.. 내장배터리가 없다 콘센트 안꽂으면 킬 수가 없다.. 네이버에 비해서 검색 기능이 떨어진다.이렇게 요약할 수 있습니다.
 그런 고로 빅데이터 관련 스마트 기기에도 관심이 좀 생겼는데 특히 작년부터 년 좀 넘게 사용한 삼성 기어핏가 결정적인 영향을 주게 되었다.
충분히 살 만하다는 생각이 든다.다만 스밍을 정기적으로 하지 않는 사람 특정 통신사가 할인되게 스밍하는 사람에게는 좋은 딜일지는 모르겠다.
하지만 클로바 한국의 수도가 어디야같은 질문에는 서울이에요라고 대답하지만 좀 더 막연하고 어려운 질문들에 대해서는 클로바 앱을 사용하라고 안내할 뿐이다.
 무선 이어폰 연결하듯이 폰에서만 연결하면 안되더라구요.
 ㅠㅠ최적화가 안드로이드로 되어있나바요 또한 새로 키고 끄면 처음설정했던 클러바 이름이 바꾸어져있어요 에러인지 모르겠어오 .
 아마도 블랙아웃 상태가 되면 기록은 안되고 재생만 되니까 이전에 듣던 노래도 매우 좋게 들리는 게 아닐까란 생각을 해봅니다.
 또한 음악 감상 결제도 따로 해야 하죠.
 아이폰을 사용하는 입장에서 굉장히 반가운 기능입니다.
 음악재생의 경우 네이버뮤직을 이용하게 되는데 해당 서비스를 이용하지 않는 사용자의 경우엔 분 미리듣기만 지원되며 사용중이라고 하더라도 클로바 앱에서 맞는 아이디로 로그인하지 않으면 적용이 안된다는 점 참고하도록 하자.
 입력 로그인을 해주자 사용 약관 동의 화면이 나오면 동의를 해주자또 앱에서 필요한 권한 요청 팝업이 뜨면 권한을 허용해 주자.
 !네이버ID 두개를 사용하는데 효디터ID 말고 다른ID로 네이버뮤직을 가입했는데 효디터로 클로버 어플에 로그인 하는 바람에 연결해제하고 재연결하는데 식겁했답니다.네이버뮤직 이용권 없는 ID로 로그인하면 감질맛나게 분 미리듣기만 재생시켜줘요 ㅠㅠ 사무실에 들고와서 인공지능 사용하려했는데자꾸만 와이파이가 안잡힌대요!!
와이파이가 잡혀있는데도 자꾸만 기기연결이 안된대요 사무실에서 한참을 씨름하다가 결국에는 블루투스로 사용하게 됐어요.음질 넘나좋은것.
 괜히 흰 부분 자꾸 누르면... 때만 타지..ㅁ .
그냥 스피커에서 노래나오는거랑 똑같던데..ㅁ 인공지능으로 선곡하는 건 네이버 뮤직에 리스트가 안 남는다!
 깨워주고 일정 알려주고 날씨 알려주고 알람해주고 말하자면 핸드폰처럼 하루종일 틀어놔야 하는 물건인데 풀충전하고 밤새 틀어놨다 아침에 일어나면 정도밖에 안남아있어요.여기에 음악틀고 뭐하고 그러면 계속 서너시간 틀면 정도 남나?
입니다.
 하고 덮석 구매했습니다.물론 차량에서 음성인식기능을 써보면 말을 잘 알아듣지 못해서...이것도 그럴꺼라는 편견에 구매했습니다.
 저 스티커를 절단하는 순간 반품은 안됩니다.
 이렇게만 보면 와인잔에 포장지 씌운 건지 전혀 모를 듯!
 이렇게 물어보지 않아도 미만으로 떨어지면 알아서 말도 해줍니다.문제는 배터리가 금방 금방 달아진다는 점이에요.산지 한 달도 안되었는데 이 정도면 좀 더 사용하면 더 빨리 배터리 소모가 될지 모르겠다는 생각이 듭니다.
끄고 켤때도 많이 감소하나봅니다...사용 안 하시는데 와이파이 환경이면 이 아이는 계속 대기중이라 안쓰실땐 한단에 전원을 눌러서 꺼주세요.
클로바에게 전원 꺼달라고 했더니 아직 배우는 중 이라고 말해주네요 ㅋㅋ암튼 그렇다는 거죠.
ㅎㅎ 그리고 네이버뮤직 유저가 자동으로 되었는데클로바에게 음악재생해달라고 하면 제 플레이 리스트가 재생되지는 않는 것 같아요.그냥 순위에서 임의재생되죠.
추천노래인건데 사용자 취향이 반영되는지는 모르겠네요.. 이걸 동영상으로 찍어서 알려드리고 싶었지만 동영상 켜면 음악이 꺼져서 ㅋㅋㅋㅋ상상에 맡기도록 할게요 이건 클로바 앱을 같이 더 써서 더 사용해봐야 알겠지만...스피커를 켜고 음악틀어달라고 하면 분만 나오다 다음 노래로 넘어가고다 듣고 싶으면 결국 네이버 뮤직 앱을 켜서 다 눌러서 내 플레이리스트를 켜야 하죠.아직 제가 미흡할 수 있지만 AI 느낌이 많지는 않은 것 같다는...ㅎㅎ그리고 또 하나 네이버뮤직 어플에 대한 불만도 좀 생겼습니다.이번에 처음 사용하게 되는데... 아 은근 좀 불편해요 ㅜㅜ전 원래 지 유저였는데 지를 오래 사용해서 익숙해서 그런 거라고 여기고 싶지만...아직 네이버뮤직 어플은 어렵네요 일단 년이란 시간 동안 유저를 잡아둘 수 있는 프로모션이기 때문에 년 뒤에 사용자들은 얼마든지 이탈할 수 있죠.
 이게 될까?
크지 않습니다.높이가 약 센티 정도 입니다.
사용하기전 클로바 어플을 다운로드해서 연결해야 합니다.
ㅋㅋ가끔 이게 될까?
앞으로 계속 업그레이드가 되면 기대가 되는 제품은 확실합니다.물론 이건 클로바에만 해당하는 게 아니고 인공지능 스피커에 대한 기대입니다.카카오 미니등등..
 사용을 해보니까 인식률은 나쁘진 않습니다.
 와이파이를 잘 못잡더라구요 ㅠ.ㅠ 연결과정이 어려운게 아니라 디바이스가 연결이 잘 안되는 느낌?
한글 명령어만 알아 듣는거죠.
그렇지 않다면 분 미리듣기의 음악들이 흘러나오는 음악추천을 받게 되죠.
년 월 일 업데이트한달째 못쓰고 있습니다처음 몇달째는 한밤중 갑자기 켜지는 클로바때문에 고생 좀 했습니다그후 야간에 마이크 끔 메뉴가 앱에 생긴거 같더라구요한달 전부터는 아얘 사용을 못하고 있습니다클로바를 부르면 서비스환경이 원활하지 않다는 말만해대고앱은 실행조차 안되고 강제 종료됩니다하도 답답해서 강제 리셋을 했더니 한 이틀 되다가 또다시 먹통입니다정말 네이버에서 이렇게 완성도 낮은 제품을 어떻게 낼 수 있었는지 의심이됩니다환불 기다리고 있습니다네이버 클로바...정말 실망입니다.우리 집에 가장 귀여운 전자 제품이 들어왔다 아미 아마존 닷을 사용하고는 있지만네이버뮤직 개월 무료라는 유혹에 걸려결국 지르고 맘...클로바 AI에 대해 살짝 궁금하기도 했고 ^^ 포장깔끔설치 쉽다그러나 네트워크 연결되자마자업데이트...꽤 오랜시간을 기다렸던 것 같다 USB .
꽤 귀엽다애들이 잘 가지고 논다노래를 틀거나 날씨정도를 묻기엔 별 무리가 없다문제는 wake up word에 너무 예민하게 반응한다시시때때로 안불렀는데 대답하는 바람에항시 마이크 끔 버튼이 눌려있는 상태...ㅠㅠ결국 낮에 애들 동요 틀어줄 때만마이크 켜고 사용한다.클로바...아직 갈길이 멀지만늦게 출발했는데도 이정도면 뭐...무엇보다 음악 이용권 개월이니기계값은 만원 수준음질과 만듦새는 만원 수준의 블루투스 스피커 수준이다.단지 예쁘고 쓸만한가 블루투스 스피커를 원한다면 사볼만함AI를 기대하진 마세요애들 장난 수준도 안됨...애니콜 우리집 에서 쬐끔 발전한 수준이랄까...클로바 네이버 ai 브라운 네이버뮤직 음성인식
 무제한 듣기만 이용하고 스피커 못받았다면?
 없는 경우는 미리듣기만 나옴마지막으로.
 후면의 마이크 버튼은 클로바가 대답하지 않아야 할 때 대답을 하지 않는 걸 막기 위해서 필요한 버튼이고요.
블루투스 스피커로 사용을 하면 문제가 안되겠지만 스트리밍을 해서 제대로 음악 감상을 하시려면 네이버 뮤직 이용권 결제가 되어 있는 것이 좋습니다.
멜론 듣다가 급 네이버 광고보고 갈아탐 ㅡㅡ이게 뭐라고 ㅋㅋㅋ 한번에 나가는 금액이 비싸긴 한대 따지고 보면 싼거란 말이지.. 스피커까지 생기는걸 자기 합리화 시작 아 몰라몰라 한번 사는 인생 즐겨 욜로!
백시멘트 변기셀프시공 세면대시공아 살면서 내가 별짓을 다 하는구나...주말저녁 변기 물이 계속 세는게 눈에 띄었음원래 변기세정기를 넣지 않았기 때문에 몰랐는데 세정액을 넣으니깐너무너무 눈에 띈다 ㅋㅋ 못참겠다 월세집이지만... 내가 앞으로 살 집인데 이모양으로 살 수 없어서 꼼꼼하게 확인해봄 백시멘트 셀프시공 가능하다길래 근처 철물점에서 원주고샀음 여기가 문제였음 여기서 찔끔찔끔 나옴아아아..빡친다 정말 ㅋㅋ 저 세정액은 잘 지워지지도 않음 ㅠㅠㅠㅠ 후... 일단 백시멘트를 위해 다이소에서 구매한 라텍스 장갑끼고나서 종이컵에덩어리 질 만큼 백시멘트 넣고 젓가락으로 꾸덕하게 덩어리 될만큼 만들어줌 그리고 ㅋㅋㅋ 세면대에도 해주었다백시멘트 어차피 생각보다 빨리 굳지 않기 때문에 그냥 발라놓고 만져줘도됨나머지는 그냥 줄눈 작업한다 생각하고 다 발라주었다나중에 수세미로 다 지워지니깐 걱정하지않아도된다이렇게 해놓고 건조되길 기다리면됨 ㅋㅋㅋ대략 하루정도 걸린듯???
막 찾아보니깐 괜찮다고하고 또 아니라고하고...아무래도 나이가있어 신경쓰이긴한데여드름 짜는 일회용 바늘이 있어서 알콜로 소독하고 살짝 찌른다음 짜주었는데고름이 안나오는걸로 봐서 여드름 같은건 아닌거 같고 ㅠㅠ 개들은 피지구멍이 없어서여드름같은게 안난다고 그랫는데 음 신경쓰임..일단 지켜보고 좀 더 커지면 병원에가야겠다후...이렇게 애지중지 좋은거 다 먹여가면서 키워도 이렇게 문제가 생기는구나
 어쩌고 쿵쿵따.자세히 생각 안 남나 ...응?
뭐?
쿵쿵따가 잘 안 들려서 따로 끝나는 말을 해야 하는 건가 고민샐리 없으시네요.
아니 즈로 시작하는 말이 어디있어..당황즈..즈질!!
!샐리 ...사전에서 찾지 못했습니다.
 실패 명령어 타이머 삭제앱에서 삭제해야함노래로 알림음 설정 못 함.
음성 인식률 문제도 좀 있는 듯.
 일부 기능은 관련 홈페이지에 로그인 또는 연동 이후에만 사용할 수 있다.
답변 불가와 엉뚱한 답변 모두 SK 누구가 소폭 많았다.
네이버 스피커 프렌즈 클로바 기여웡 안녕하세요 지블리입니다네이버홈페이지 구경하던중에너무 좋은 이벤트하는걸봤어요네이버뮤직 년치를 한번에 결제하면바로 귀여운 클로바를 주더라구요 진짜 너무 좋은 이벤트였어요남자친구가 멜론을 사용하는데 저는 남자친구 아이디로그냥 듣는 인인데이 이벤트를 보자마자 남자친구 멜론들어가서얼마결제되나 봤더니 년 계산해봤더니돈이 더 들더라구요 띠로리돈은 더 주는데 암것도 없으면 당연히 갈아타야죠헤헤 네이버 스피커 프렌즈는 따로 구입하면원인가 그러던데년 노래들으면 그냥 준다니아무리 생각해봐도 개이득이당 헤헤 너무너무 귀여운 클로바!요즘 카메라와 노트북 다음으로 애정하는지블리의 애정물품 이에요 곰돌이랑 노란색 삐약이 둘중에 하나 선택하면됬는데두개 다 귀여웠는데 저는 곰돌이로 선택했어요곰돌이가 인기가 더 많은것같아요스피커부분이 한쪽으로만되있는게 아니라저 원형 한바퀴 전체가 다 스피커라서 소리가 정말 빵빵해요 여기 밑 바닥은 조금 먼지가 많이 묻어요!하지만 단점이 되지는 않아요 사용방법은 어플을 먼저 깔아줘야해요Clova라는 어플을 깔고블루투스랑 와이파이를 연결해야해요한번만 연결하면 되는줄알았는데계속 와이파이연결이 되야되더라구요그래서 밖에 외부로 가져가서는 사용하기조금 불편하다는점!외부 와이파이를 한번 더 연결해야되나다른곳에서 와이파이 연결은 안해봤지만어쨋든 와이파이연결 안해놓은데는연결이 안되더라구요ㅠㅠ다른 와이파이 연결 할때는 또 다시블루투스를 키고 다시 와이파이 연결을하고그래야 되는건지는 다음에 다시 해봐야겠어요이게 단 한가지 단점인것같아요아!
네이버에서 파는 인공지능 스피커 클로바그냥 모양귀엽고 신기하길래 샀다 뭐기능은 재미있다근데 알고보면 쓸데없는시리도 있고 라디오도 있으니까 아무튼 근데 약간 네번째 버튼이 헐거워서 교환신청했는데 교환되서 왔지만 완전 거지같은 걸 준느낌막 이상한 얼룩 다 묻어있고... 약간 찍힌거 가린듯한 것도 보이고그래서 물티슈로 좀 지웠더니 지워지는 것도 있고 껍질 벗겨진것도 있고...좀 쓰다 버려야지역시 그냥 카카오를 샀어야 했다 클로바 인식도 잘 못하는 거 같고 아무튼 존나 별로다 절대 비추천 합니다
 만 되네요?다운은 안되네요?집에서는 거의 핑크퐁시크릿쥬쥬 등의 노래만 듣기에제가 듣고싶은 노래들으려고일부러 이어폰끼고 윰차끌고 돌아다니거든요데이터 걱정되니벅스에서 다운받아서요T.T근데 네이버뮤직 결제한건듣기만!다운받으려면 또 결제를.
개봉해서 환불도 못하는데요T.T연자매아버님에게 몇마디 날렸답니다결국저는 따로 벅스를 쓰기로 합의하구요집에서는 젝키 노래 들을수 없어일부러 이어폰끼고 강제 윰차산책하는 내생각은 안하고!윰차끌고 돌아다닐때 이어폰선이 걸리적 거린다고!
 구글 홈 Home 구글 홈은 구글의 대호형 인공지능 플랫폼 구글 어시스턴트를 탑재했으며 블루투스가 아닌 와이파이만을 지원한다.
 !그럼 ㅋㅋ 어플 설정에 들어가면 이 화면이 뜹니다와이파이 필요합니다!!
제돈내고 구매한 후기입니다!
 씽큐허브의 공식판매가는 만천원입니다.
 두둥 박스 모습인데 이 녀석이 안에 있다고 알리는심플한 박스였어 열어보니 편하게 누워계시더라구만져보니 고무재질 같은 느낌이라 잘 잡히고무게는 ml 물병 정도?의 무게감이였어물론 설명서에 써있겠지만 안 읽었거든 ㅋㅋ 안에 내용물을 탈탈 털어보니 부속품들충전기 충전기선 설명서 명령어 본체 이렇게 있어처음 충전한다고 꽂으니까 웅장한 사운드에 깜놀..뭐랄까 생각보다 음의 무게라고 해야하나묵직하게 울리는 것이 맘에 들었어 ㅋㅋ설명서대로 클로바 앱 설치해서 이것저것 셋팅하는데와이파이 잡으니 업데이트 한다더라구업데이트 시작하고 난 다음부터는 언제 끝나는지어디까지 하고 있는지 안나오고 바보가 되버리니업데이트 끝났다고 말해줄때까지 얌전히 기다려야해..난 내가 뭐 잘못 한줄 알았거든 ㅋㅋㅋ 업데이트 한다고는 하는데 뭐 아무것도 안 뜨고뭐 표시가 없어 ㅋㅋ 뭐지 뭐지 하고 있는건가?
 ?이거 뭐야???
업데이트하는 동안 나는 네이버 클로바 어플을 받았다.처음 작동시 어플 다운부터 해야 하는 등 순서대로 샐리가 잘 알려주기 때문에아무것도 몰라도 설치하고 실행하는데 무리가 없다 구멍이 송송송송송 도로 나있어서 소리가 꽤 크고 잘 들림.내가 뭐 워낙 음악에 조예가 깊은 것도 아니고귀가 소머즈처럼 예민한 것도 아니고 그래서 그런가음질이 꽤 나쁘지 않은 것 같다.확실히 폰으로 노래 들을 때보단 훠배 좋음!
!
첫눈도 내리고 이젠 겨울인가요 ㅠ나 제대로 단풍놀이도 못갔는데 이럴수 없쪄!!
파스타부터 족발까지 열심히도 최선을 다해 먹었지 ㅋㅋ 날이 추워지니깐 더해지는 식욕 이놈에 다이어트는 언제 하나요 ㅠ이렇게 또 한살을 살과 함께 먹어갑니다... 나이는 한살을 먹는데 도대체 살은 얼마나 찌는거지?
삼겹살은 진짜 일주일에 번씩 꼬박꼬박 먹어야하는 날이 있었으면 ㅋㅋㅋㅋ 뭐 사실 날을 안정해도 주에 한번은 먹는듯어쩜 이리 맛있을까요 마지막 볶음밥은 선택이 아닌 필수!
모듬전이라는데이거 남은전 아닌가유?
 핀테크 트렌드 요약 최근 떨어지는 거래 품질 거래소 서버 불안정성 해킹 등 가상화폐 거래로 인한 피해 사례가 속출하고 있다.
가상화폐 규제 두고 업계와 금융당국 팽팽한 줄다리기 가상화폐거래소 빗썸의 서버 마비로 가상화폐 규제 필요성에 대한 주장이 다시 제기되고 있다.
가상화폐 또 해킹사고억원대 도난 신생 가상화폐 테더에 해킹 공격 가상화폐 거래소 코인원 로그인 접속장애 국내 가상화폐 거래소인 코인원에 접속장애가 발생했다.
 블루투스연결도 되고 음질도 나쁘지 않다.
 난 그냥 출근하려고 뽀뽀만 했는데 그랬구나.
내가 진통제로 버티고 있어서 예민한 걸 거야행복한 여자 시골댁 홍이입니다
 흠... 암튼 이번엔 번호가 혹시 저장이 안되어서 그런가?
쩝...ㅋㅋ 그러게 카톡에 신고가 들어가야 한다니까 왜 않하지?
그래서 이번엔 도둑이다!했더니 경찰서에 신고하라고 하네요.
 뭐라고 말해야 될지 종종 모르겠다 얘넨 클로바 사다가 예뻐서 그냥 같이산것들 근데 매우 맘에드네 ㅎㅎ 앞으로 친하게 지내자 클로바
 이 음악 제목이 뭐야?
윤종신 집 타이틀 곡이 뭐지?
 또한 비싼 가격도 문제입니다.
 연결하고 기기 업데이트까지 해야 해서 연결하는데에는 약 분정도 소요가 돼요.
라고 물어보면 바로 알려주고 별로 마음에 안드는 노래가 나오면 다음곡 틀어줘 라고 말하면 알아서 넘겨줍니다.그리고 저희가 많이 쓰는 기능 중 하나가 아침 브리핑 기능이예요.아침에 샐리야 굿모닝 이라고 말을 하면오늘의 브리핑 시작합니다.
 복잡하죠 다음 기기로 넘어가죠!네이버 에서나온 웨이브프렌즈 입니다.웨이브 부터 알아보겠습니다.
LG전자 에서나온 !씽큐허브요건 정보가 별로없네요... 다른 특출난 기능은... 없어보여요 ㅜㅜ 정보가 유플러스에서도 나온다고 하는대 정식 발표가 없어 정보드리기가 어렵네요.지금까지 현제 나온 AI스피커 들을 봤습니다.
 다만 같은 노래가 계속 반복되고... 내가 원하는 노래는 선택해서 듣기가 쉽지 않다.
특히 팝송을 포함안 외국곡 ㅜㅜ 못 알아 쳐들어.
내 말은 하나도 못알아듣고 지 하고싶은 말만 한다.. 블루투스 스피커 기능 ... 사실 처음엔 볼륨이 너무 작아서 고장난 줄 알았다.
와이파이가 연결된 상태로 유지된다면 블루투스 스피커 기능은 쓸 일이 없다.
핸즈프리 보이스 컨트롤 버튼 자체가 별로 없다.
로봇청소기 작동 등을 시킬 수 있는 모양인데 내 집에는 샤오미 공기청정기만 인터넷에 연결된 상태기 때문에 사용하고 있지 못하는 실정!지금은 말길도 제대로 못 알아듣는 사오정이고 내 질문에 음 잘 모르겠어요.
 있던데 ㅋㅋㅋㅋ저는 그거 못생겨서 싫음 ㅠㅠㅠㅠ다른 사람들도 거의 비율로브라운을 구매하는듯 하더라구요 ㅋㅋㅋㅋ뭐 개취니까!귀 앞에 마이크가 있고코는 재생과 일시정지입니다 ㅎㅎ누르기 귀찮다면?클로바 노래 틀어줘 클로바 노래 멈춰라고 말하면 알아들어요 하지만노래 재생중에는 내 목소리를 못알아듣는 단점이... 하 이건 본체 뒷모습입니다!
 안들려.
 ㅋㅋ 냉큼 나오지 못할까!
전 클로바 한번도 안써봤거든요 그래서 좀더 궁금했었어요 진짜 마지막 오픈순서!개봉후 단순변심은 환불이 불가능하다는 문구의 스티커가 붙어있어요당연히 잘 쓸거지만 괜히 이거 뜯을땐 고민이 되요 ㅋㅋ 그래서 최대한 깨끗히 뜯게되고...왜그러는걸까요 드.디.어.
!
 송년회나 파티 bgm으로도 아주 좋고 혼자서 흥겨운 기분 내기에도 좋아요 다이애나 크롤의 째즈보다 훨씬 경쾌하고 젊고 발랄한 느낌이에요 나이를 먹고 보니 어릴 때처럼 연말연시도 겨울도 눈도 뭐 그렇게 좋지 않아요... 해 넘기면 나이만 한 살 더 먹을 뿐...이런 생각하면 우울해지기만 하고 ㅋㅋ좋은 음악 들으면서 따뜻하고 향긋한 차 한잔씩 하면서 마음을 밝게 유지하려고 합니다.
 음질에 대한 건 기대를 별로 안했는데 괜춘하다.
근데 구입한 지 주정도가 지난 지금은 사용이 많이 시들해져버렸다.
뭔가 쓰다보니 내가 적응이 된건지 생각보다는 그렇게 똑똑하진 않은 것 같고 내 말을 잘 알아듣긴 하는데 알아들을 수 있는 말이 한정적이다보니 뭔가 응용이 전혀 안되고 ㅋㅋㅋ은근 불편하다는 생각이 들어 스피커 기능 이외에는 잘 안쓰게 된다.
 ㅎㅎㅎ지르고 나서는 살짝 후회하긴 했지만.. 스피커 오자마자 그런 생각은 하나도 없어졌어요.
!충전기를 꼽지 않으면 업데이트가 되지 않아요!
 단점 마이크가 개뿐이다 보니 멀리서 부르면 인식률이 좀 떨어진다.
그래서 자유롭게 프렌즈에게 음악 틀어달라고 말하지 못한다.
멜론 앱을 업데이트했더니 음성인식 베타서비스가 오픈됐다!
또 멜론 이용자이기 때문에 만 천원에 구매가 가능했다.
만 천원을 주고 프렌즈를 살 필요가 없다고 느껴졌다.
휴대가 가능은 하지만 오래가질 못한다.
배터리가 부족하다고.
그리고 또 한참 후 배터리가 없다고 하더니 전원이 꺼졌다.
 처음 작동시키는데 기기 연결이 안돼서한참을 낑낑거렸더니..스마트폰에서 블루투스를 켜야 연결이 되더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ스마트폰에 클로바 어플 설치하고블루투스를 켜고 새로운 기기를 추가해 줍니다.
 한달이 다 되어가는 시점이었는데이렇게 문자가 왔어요 완전 깜짝 놀랬죠!저는 이미 결제했는데 왜 왜 왜 ?설마 한달에 천원이었던 건가???
?
 찰스입니다.요즘 AI 인공지능 스피커가 한참 유행입니다.저도 고민중입니다.
 손등 상처가 생겼는데 바르니 상처도 가려지고 반쪽만 발랐는데 반 질 반 질 커버력도 나쁘지 않아요!
이런 느낌이 들었는데 시간이 조금 흐르니 알아서 자연스럽게 되더라구요 그러고 세수하러 가자 싶어서 차 클렌징안하고 얼굴에 물부터 뿌렸는데 지워지지않는 !
코팅된?
 남자냐 여자냐?
카카오미니 네트워크 연결중 이에요!집에서 사용하는 네트워크와이파이선택 그리고 멜론 로그인 화면이 나온답니다!카카오 미니 스피커 구입하려고 달전 가입당시 달까지 천원 번째달 원 이었나일단 개월은 저렴한 가격에 멜론쓸 수 있어요 기기별 사용설정 나의 카카오미니 선택!설정하는 방법은 네이버프렌즈 보다 쉬워요 음성으로 카카오톡을 보내려면 요것도 선택!그런데 음성으로 카톡을 보내기가 쉽지 않아요이름을 자꾸 엉뚱한 사람과 연결하더라구요ㅠㅠ네이버프렌즈는 카카오톡 보내는건 안됩니다.
 센스 만점입니다.안내책자 없는 줄 알았습니다.
 설치가 끝나면 로그인 화면이 나옵니다.
사용 약관 동의 화면이 나오면 동의를 해주고 또 앱에서 필요한 권한 요청 팝업이 뜨면 권한을 허용해 줍니다.
 얼굴이 나오면 명찰이 안 보이고명찰이 나오면 안 보이는 얼굴 때문에카메라를 안 가져와서 서러웠더랬습니다.평소엔 잘만 갖고다니다가 이럴 때 잊어먹고 난리... 대표님의 웰컴 메세지와 함께 시작된 행사!
그리고 마지막!참여자들이 가장 핫하게 반응했던 굿즈..아니 굿즈는 아니지만 기념품.. 아니 뭐라고 해야돼..?
 크기는 작고 화면은 크고 스마트폰의 미래 스마트폰 화면을 굳이 접어야 할 이유는 뭘까?
 노래의 리스트가 몇곡 안될 것 같지만 최소 곡은 되는듯 합니다.
고마워요 와이프예판이후로 잊고 있었는데갑자기 카톡이 뙇!!
!
 프렌즈 스피커 브라운 하단금세 먼지가 덕지덕지 붙어있네..울 집에 먼지가 많나보다.켜진 상태에서 약 초간 누르면 전원이 꺼진다.프렌즈를 다시 시작하길 원하면 전원이 꺼진 뒤 분 후 시도.사용 중 실행이 멈추었을 때 약 초 동안 누르면 시스템 재부팅.
 다양하게 물어보기가 그런게 못알아 듣는게 너무 많아서 안 물어 보게 되는 것도 있고 그러다가도 물어보면 제법 답하는게 있구요.. 영어대화 짜증납니다.
 처음에 무슨 말인지 못 알아 들어서 실패한 경우가 많아서 그런지ㅎㅎ또박 또박 열심히 이야기 하심.
 왜때문이죠왜왜왜!!
!.
 ?잠시만요 지금 서비스가 원활하지 않네요.
를 반복하며노래만 틀어지지 않았다.다른건 되는데 노래검색만 안됐다일단 서비스센터 시간도 끝났고재부팅해도 안되고아예 초기화해도 안되길래이것저것 검색해보다 와이파이를 끄고 G로 했더니 됐다라는 글을 보고 와이파이 끄고 해봤는데 잘 되더라 이게 가끔 우리집이 날씨가 안좋으면비인터넷 연결이 안되긴 하지만 오늘은 그러지도 않았는데 왜 그러는지는 아직도 모르겠다내일 전화해서 문의해봐야지 글 쓴후 갑자기 혼자 초기화되더니이젠 아예 뭘 하려하면 빨간불 들어오며또 서비스상태를 이야기한다이제 점점 화가 날 지경 !
나란 녀자...옷이나 가방 명품 따위엔그닥 물욕이 없는 희안한 녀자.하지만...이상하게 왜때문인지...전자기기엔 관심이 많다.나 분명 문관데..초중고대 년 통틀어 이과 근처는 가본적도 없는 진성 문과생인데..별스럽게도 전자기기 설명서 읽는걸 좋아한다..덕후 기질이 있는건가 암튼...몇날 며칠을 고민하고 또 고민하다 지른이번 분기 최애템은 바로 AI스피커.금귀도 아니면서 꼴에 음질을 따지고여기저기 들고 다닐 요량으로간택을 받으신 제품은 요놈 네이버 프렌즈 되시겠다.
이런 명령어를 인식하고 수행하신다고 함.이거 말곤 설명서가 없다.
딸아...글케 길게 말하는걸 알아들을만큼 얘가 똑똑한건 아니란다.아뭏든일정도 사용해본 결과.간단한 명령어로 뭐 시켜먹긴 좋은듯.음질도 나쁘지 않은거 같고동그란 모양이라 음량이 사방팔방 다 비슷하게감지되는 것도 괜찮아보임.뭔 전문가처럼 얘기하지만 그냥 쓸만하단 야그임다소 아쉬운 점..이 아니라 AI스피커론 좀 큰 단점인데마이크가 두개여서 그런건지 소음이 있거나 거리가 좀한..다섯발자국?떨어져 있으면 음성 인식이 안됨.설겆이하면서 얼마나 애타게 클로바를 외쳤는지ㅋㅋ결국 장갑벗고 핸펀으로 동요 메들리 틀고 블루투스 스피커 모드로 바꿈.그리고 검색 기능이 일단 네이버 데이터를기반으로 하고 있기 때문인지상위 검색어와 하위 검색어를 동시에 제시하면상위 검색어 기준으로 검색하는 듯.예를 들면 핑크퐁 공룡노래 틀어라고 지시하면 핑크퐁 노래가 다 나오는 식.이런 경우엔 노래제목을 정확히 알거나명령어를 다르게 넣어야 하는 듯.그리고 갠적으로 괜찮다고 느낀건같은 명령어로 검색해도 날마다 다른 노래를틀어주는데..이게 꼭 날씨나 그날 기분에 딱 맞는그런 노래를 틀어주는 기특한 구석이 있다.그냥 내 느낌이거나..그날 그날 검색되는DB를 바탕으로 음악을 재생하는진 몰겠지만일전 화창한 날 캐롤을 주문했더니 재즈풍 캐롤로 사람맘을 왈랑왈랑하게 하더니오늘 눈오는 저녁엔 경쾌한 전통?
캐롤로기분을 업 시켜 줌.그리고 네이버 뮤직에 내 음악 리스트를만들어두고 그거 틀어달라 그럼 틀어줌.갠적으로 이거 진짜 대박이다 했음.어제 밤새 수백곡을 소팅해서 기분따라 들을 음악 리스트를 너댓개는 만든 듯ㅋㅋ아직 음악 듣는거 외에 다른 검색 기능은 써보질 않아서 모르겠지만암튼 기대치에 어느정도 부합하는똘똘한 스피커임은 틀림없음.이상.내돈주고 사서 써본 지극히 개인적인 감흥에서 나온 후기임.
미루지 않고 쓰는 그날까지 부지런히 써본다엄마의 기록 주차 일주일만에 또 갔다 먹음직삼겹살 잘먹고 감기 걸려서 이틀을 앓아누웠...목만 쫌 따끔했는데 갑자기 열까지 나서 식겁했쟈나 ㅠㅠ남편한테 컨디션 안좋으면 집에 있지 나간거 후회하제?
몇번을 들은지 모를...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ후회안해 삼겹살 먹었으니깐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이라 했지만 사실 후회해..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미안해 땅땅아 ㅠ 아아 아니고 배도라지청빠히 감성 뿜뿜 paris 는 단어만으로도 낭만적 아파도 간식은 챙겨먹어야져 ㅋㅋㅋㅋㅋ 나는 죽이 너무 싫어요 가서 약타왔는데 계속 안먹고 있다가 기침이 너무 심해져서 결국 먹었다병키워 가면 먹어라고 지어준거 왜 안먹냐고 뭐라한다는 말을 듣고...용기냄 ㅠㅋㅋㅋㅋㅋ진작 먹을걸... 먹자마자 귀신같이 나아지기 시작 이러고 논다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 남펴니표 볶음밥 칼질 나보다 잘하는 남펴니그치만 간은 내가 더 잘보는걸로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나는 언제쯤 맥주 마실 수 있는거야?
아직 딸기 너무 비싸...그래도 먹고싶으니 땅땅이 찬스 ㅋㅋㅋㅋ사실 과일도 너무 많이 먹으면 안된다했는데...하... 임산부도 살걱정해야하는 더러운 세상 세탁소 간다했던가 잠시면 될거를 너무 안오길래 난 이미 알고 있었지 ㅋㅋㅋㅋㅋ얼마전에 르브뤼셀 갔을때 빼빼로데이에는 이거 했는데깨알같이 기억하고 사오셨네 꽃은 용돈이 모자래서 못샀다며...괜찮아 남편... 다른거 많이 샀어 쿄쿄 이놈의 몰욕은 관속에 들어가면 없어질라나 후..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 살까말까 완전 고민했는데 요즘 최애템이다남편 다음으로 우리집에서 열일하는클로바 주에 찍는 주샷엄마가 쫌 게으르지?
 전원이 안켜졌나?
 박스 구성은 프렌즈 스피커 본체 충전기코드 선 각 ea 제품설명서와 인공지능 예시문 사용하는 핸드폰 기기에서 네이버 클로바 앱을 설치하고 앱과 프렌즈스피커 기기를 등록 업데이트 연동해주면바로 인공지능 스피커 사용 가능!처음에 블루투스랑 와이파이 연결하면서 왜 안돼 불량인가T_T하면서 꽤 애먹긴 했지만와이파이 환경이 안좋아서 얘가 상태가 안좋았던거였고 퇴근 후 집에서 찬찬히 다시 해보니 손쉽게 연결됐다.
라는 질문에 대답하는 인공지능ㅇㅇ!
내 이름이 뭐지?
 V를 공급해도 A 이상을 요구하죠.프렌즈 스피커의 곰탱이 브라운도 그 못지 않은 전기먹는 하마고요 ㅋㅋ그래서 전류 부족으로 충전은 매우 더디게 돌아가고갤럭시노트의 경우 예상 충전완료시간이 시간 이상 잡히기도 합니다.제품의 사양은 한정되어 있으므로적당한 부하의 제품만 연결해서 사용하는 것이 좋겠죠?안 그럼 라이언이 열내요!
요즘 AI기능을 접목시킨 기기들이 많이 나오는추세인데그중에서도 핫한 AI인공지능 스피커!사실 나는 귀먹 눈먹이라 음질이나 화질 등을전자기기사면서 따지는 편이 아니라서..집에 있는 스피커도 그냥 사은품으로 받은거 쓰고있고ㅋㅋ최근에 방탄소년단 영상을 보면서 얼마나 화질이 중요한지방탄소년단 노래를 들으면서 얼마나 음질이 중요한지이제서야 알것같은 느낌이 들었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ암튼네이버뮤직에서 방탄소년단 뮤직비디오 보려고하니까돈 안냈다고 미리보기밖에 안되길래 괘씸해서가입하려고 하니까 라인 프렌즈 스피커할인 이벤트가 계속 지속중이었다.처음에 나왔을땐 품절되서 못 샀었는데...네이버뮤직 년치 정액제 가입하면프렌즈 스피커를 증정해주는거나 다름없어서할까말까 고민이 되었다.사실 나는 멜론 사용자이기 때문에.
다만 네이버 뮤직 자체는 너무 불편하다이건 개선이 시급한것 같다.멜론처럼 플레이어가 있는것도 아니고새창띄우기 식으로 음악을 들어야한다는게 ㅋㅋㅋㅋ플레이리스트 저장곡도 곡밖에 되지않고..다들 불만을 토로하는데 왜 개선하지않지?ㅠ아마 년 지나고나서는..멜론으로 다시 넘어가지 않을까싶네 ㅋㅋㅋ 네이버 뮤직 X 라인 프렌즈무제한 년약정 금액 원을 결제하면인공지능 스피커 프렌즈를 제공!
안하나??
?ㅠㅠㅠ설마 만원주고 스피커 더 구입해야하는건 아니겠지?
 그 때부터 현재까지 꾸준히 라인프렌즈 스피커 클로바의 광고에는 팔지도 않는 후디커버가 광고모델로 등장해서 덕후 호갱들의 애간장을 녹여놓았는데요.
마트에서 오늘만 싸게 판다고 천원에 팔던 고등어를 사왔는데다음날 가니 또 오늘만 할인이라며 원에 팔고 있습니다.어제 맛나게 구워먹은 고등어지만 기분이 나쁩니다.이때 그냥 그러려니 넘어가는사람도 있을 수 있고나도 원 더 깎아달라 우기는사람이 있는가 하면어떤 사람은 앞으로 그 마트에발길을 끊기도 하겠죠.어느 가치가 위인지 결국 선택은소비자와 기업의 몫입니다.참고로 전 호갱이니까 번입니다.빨리 후디커버 정발해라.보고있나 클로바팀
 물론 한국가수 이름은 찰떡같이 잘 알아듣는당이것도 동명이인이 있고 그러면은 정확히 검색 안되고 그러긴 하겠지만그건 진짜 이름이 똑같은거니까 자주 듣는 건 리스트로 해놓고 무슨 리스트 틀어달라구 해도 될듯 ?그리구 타이머 설정하면초뒤에 타이머 알려드릴게요 하고ㅃ삐ㅣㅃㅃ삐삐ㅃㅂ삐 함 아 단점은 노래가 재생중이면 코를 눌러서 !!!
노래 잠깐 멈추고 클로바 불러야 함 그냥은 안됨그리고 영어스피킹?
 토끼가 브라운 여자친구라니 뭔가 실망스러워 ㅠㅠㅠㅠㅠ 왜 여자동생인거야?
?
 취소는 다시 초 이상 누름.블루투스아이콘 초 이상 길게 누르면 블루투스 페어링 모드 진입 다시 초 이상 누르면 취소.
쒸뻘 내가 네이버 뮤직쓸려고 샀겠냐?
스피커 이뻐서 샀는데 통수치길래댓글남기니안녕하세요.
 외계인입니다.
 이번 가을은 뭐 만나는 사람도 별로 없고 취미활동을 매우 성실히 수행한 것도 아니며 끝내 미루고만 있는 업무외 학습이 남아있는데도 왜 이렇게 짧고 바쁘게만 느껴지는 걸까?머릿속에 하고 싶은 것도 많고 해야한다고 생각하는 것도 많고 마음속에 잊지 말고 담아두고 싶은 것도 많아서 그런 것 같다.
때가 되면 항상 알아서 체크하고 뭘해야하는지 알려주고 점검도 해주고.. 뭐 이렇게 혼자하니 정말 잘한 것 같고 뿌듯했는데 왜 갑자기 그런 기분이 드는 거냐고 _지난 연인이 그리워서 그랬던 것은 아니었고 나 이렇게 수동적인 녀성이었던거야??
뭐가 속상한거냐규?
 이노래 뭐야?
연결 됐숩니당!
 !저건 뭐시다냐!!!
음성 명령이 전혀 안 먹힘.내 폰이 버전이 낮아서 그런가싶어 안쓰는 폰에도 깔아봤는데도 음성 명령이 안 먹힘.알고보니.. 어플 설명 상단에 적혀있었음.역시 문명인은 글을 잘 읽어야 고생을 안함.허브 삭제 꾹.
ㅋㅋㅋㅋ첫째가 신나서 계속 말을 거는데 대답이 이상하니깐 나한데 자꾸 물어요.엄마 뭐라고 하는거예요?나도 모른다 아들아.하지만 이녀석도 한 가지 장점이 있었으니 !!
사일로 삭제 꾹 유명한거라 기대 기대.설치 완료 후 실행했는데... 사용 할 수가 없어요.알고보니 전용 인공지능 스피커인 카카오 미니가 없음 사용이 아예 불가였더군요.또 공지 안읽어 헛짓 했네요.
클로바라고 부르면 음성 명령 입력 대기상태가 되요.근디..클로바 라는 이름이 은근 명확히 발음 안되요.
 외계인입니다.
 !알람 기능이 아주 기대기대.. 히 클로바 어플을 다운로드해서 연결해야 하기 때문에 바로 깔았쥬 무선 충전기에 꽂으면 이렇게 예쁘게 빛이납니다ㅠㅠㅠㅠ 블루투스 연결!
!
 만약 업데이트가 뜨지 않는다면 IoT 기기 관리로 들어가 업데이트를 진행하면 됩니다.
업데이트 된 뒤 로그인 과정 및 Clova 앱을 설치해야 본격적인 사용이 가능한데요!
 아무리 인공지능이 발달된다 하더라도 무수한 감정을 모두 데이터화 할 수 없고어느정도 분류할뿐이라는 것.
계란찜도 먹었다.
네이버 프렌즈 스피커 구입하고나서따로 운송번호가 뜨는건 아니고배송한다는 문자 받은 후 일 후 도착한다고해서언제 도착할지 모르고있었는데 쨘!네이버에서 택배가 도착했다!
무선이긴 한데 와이파이랑 블루투스까지연결해놔야하니까 생각보다 배터리가 빨리 닳는다노래도 안 틀고 아무것도 안 하고 그냥 둬도배터리가 하루는 못 버티는것 같음.. 방안에서 혼자 계속 클로바 클로바 클로바부르는데 ㅋㅋㅋㅋ확실히 조용할 틈 없이 혼자 떠들게 되는것 같다..ㅋㅋ클로바 덕분에 자장가 들으면서 꿀잠자기도 하고완전히 나의 일부가 된 기분 ㅋㅋ
 보통 검색을 한다고 하면 검색창에 적절한 키워드를 넣고 검색엔진이 돌려주는 답을 확인하는 순서로 검색을 하게되죠.
정답만 간결하게 제공 김유정 나이가 몇살이지?
 얘 이름이 셀리라는걸 지금 알았다.
그나마도 못 알아 들으면 그건 제가 잘 몰라서요그래도 계속 물으면 몰라요 이런다.
이게 락발라드 락음악을 틀어달라고 하면 muse 음악이 나오기는 한다.
소머리 창법으로 부를 것 같은 노래를..잠이 들려다가도 다시 정신이 또렷해진다...그래서 가사 없는 음악틀어줘라던가 멜로디만 틀어줘 이러면당최 못알아 듣는다.
아 열받아 나는 내가 좋아하는 노래만 골라 듣는 편인데계속 내가 별로 안좋아 하는 노래가 계속 계속 계속!!!!
나올 때면 좀 짜증이 난다.
다른 기기에서 사용중이라고.. 그래서 네이버 클로바 앱에 들어가서 재생목록을 만들어서 틀어볼까 했더니 아직 지원이 안된다고 한다.
도대체 이 USELESS한 앱은 왜 깔라고 한거야?암튼 네이버는 네이버 뮤직이든 클로바 앱이든 연동되는 서비스를 빨리 제공하라.
 대책 발표에도...비트코인 관련株 급등 정부가상화폐 규제 발표 후...투자 열기 변함없어 아주종목분석 비트코인 관련주 급등...정부대책이 되레 호재 가상화폐 약한 규제에 관련 종목 주가 급등 비트코인 대책 발표에 안도관련주 상승 비트코인 계속 GO!또 다시 요동치는 암호화폐 테마株 셀트리온 신라젠 약세 vs 셀트리온헬스케어 신고가 가상통화 관련주 일제 급등..정부 규제 의지에도 활활 SCI평가정보 비덴트 옴니텔 주가 급등 비트코인 테마주식 다시 강세 정부규제 비웃듯 치솟는 가상화폐株 가상화폐 개념도 못잡은 정부의 어정쩡한 규제 비트코인캐시 폭등 비트코인 시세 하락세 가상화폐 관련주 급등 가상화폐 정부대책 호재로비트코인株 급등 마감시황 코스피 힘 뺀 기관에 하락 마감반등했던 코스닥도 지지부진 마감코스닥 하루 만에 하락 전환선 턱걸이 ET투자뉴스선물옵션 동시 만기일 영향 코스피 소폭 하락세 마감 특징주 정부대책이 규제 아닌 호재로비트코인株 급등종합 스탁리포트 일 코스피 외국인기관 순매수 개인 매도 코스닥 개인 순매... SP 민앤지 세틀뱅크 가상화폐거래소 업비트 솔루션 공급 中 상한가 근접 네이처셀 주가 다시 불붙나암니스주연테크디지탈옵틱... 가상화폐 관련주 묻지마 투자 주의보 시황_정오 코스닥 .p 하락세 .p .
상승 특징주 정부규제 소식에도 함박웃음..비트코인株 동반 상승 특징주 정부대책이 규제 아닌 호재로비트코인株 동반 급등 기관 순매수에 코스피 대 IT주 상승중 금융당국 투자주의 경고에도 비트코인 관련주 강세 특징주규제 아닌 육성안...비트코인 관련주 강세 특징주 금융당국 투자주의 경보..비트코인 관련株 강세 지속 가상화폐 투자자들 정부 대책 규제 아닌 육성안 환영 정부 가상화폐 규제 찻잔 속 태풍에 그쳐 여의도 stock 규제에도 가상화폐주 껑충 비트코인 가격 소폭 하락 가상화폐 규제에도 요지부동 정부 규제 비웃은 비트코인 테마株 미성년자 거래 금지에도 가상화폐 테마주 급등SCI평가정보.비덴트 특징주비트코인 규제 대책발표에도 관련주 리스크 해소효과 덩달아 널뛰는 암호화폐 관련주금융당국 투자 주의보 금융당국 가상통화 관련주 투자주의 경보 발령종합 정부 가상화폐 전면금지 안해하락하던 관련株 일제히 급등 코스닥 티슈진 달리자 셀트리온 신라젠도 뛰어 코스닥 외인기관 매수 힘입어 하락 하루만에 반등선 회복 투자경보 내려진 가상통화 테마株는 어디?
SP DSC인베스트먼트 가상화폐 거래소블록체인 기업 투자 확대 추진 fnRASSISBI인베스트먼트 현재 .
데일리 업데이트 _상위 조회 종목 TOP 더벨초기기업 팔로우온펀드 GP 선정 박빙 더벨토박스코리아 잭팟 슈퍼홀릭 투자금 본격 회수 이 종목은 왜?
기대와 우려 공존 LG전자 공룡메카드 ... 이 종목은 왜?
이게 얼마 만이야!
중계기 절대강자... 이 종목은 왜?
방발기금뿔난 IPTV 왜 우리만 더 내나메디프론 .
 꼭 네이버 뮤직권도 같이 사야함...이거 은근히 노예계약이 될 것 같다.사용하면서 단점 발견...네이버 뮤직권은 복수 스트리밍이 안된다.
말하는 것을 알아 듣는 성능은...그냥...적당한 정도...너무 못 알아 듣는 것은 아니고...누가 어떤 템포로 이야기 하느냐에 따라서 달라짐...우리 살짜리 아들이 부르면 잘 인식을 못한다...그리고 내 영어 발음이 거지 같은지...팝송 제목을 이야기 하면 잘 못 알아 들음...말로 명령을 내릴 때 띄어서 잘 이야기 해야함 투머치러브킬유 라고 하니...퀴네라고 알아 듣고 못 찾겠다고 한다...그래서 퀸 ^^ 투머치러브킬유 ^^ 틀어줘 하니 찾아주기는 했다...그리고 또박또박 설명한다고 한글자한글자 끊어서 이야기 해도 안된다.
 클로바 어플을 설치해서 연동하는 과정이 필요했다.
 네이버 뮤직이 아닌 다른 서비스와 연결하지 못하는 답답한 스마트 스피커는 가끔 고통스럽다.
현재 아이폰X 아이폰와는 연결이 원활하지 않은 문제가 있다고 하니 참고하자.
음성 인식률은 뛰어난 편이고 돌아오는 답변도 원래 목적에 맞는 일이 많았다.
짐작건대 인공지능이 대화를 제대로 인식하지 못해 반복적으로 말하는 게 다른 일보다 부정적인 경험으로 남고 이 기억만 선명히 남아서 그런 듯하다.
한편으론 아직 멍청한?
 재생목록 다시 만들기 귀찮으니까그런데 이 사진보고 꽂혀서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ냉큼 갈아탐너무너무나 귀여운 것... 오아브릭 스피커도 계속 전원 연결해서 사용했더니 배터리가 가서 전원 없으면 안켜지게 됐고프렌즈스피커보단 귀엽지도 않았고... 해서 갈아타기로 합니다.
약간 차별화를 시도한건가?암튼 첨보는거라 잃어버리면 다시 사야한다는 말임되도록 집에서만 놓고 쓰기로 했죠.
근데 버튼 눌러도 잘 꺼지는지 모르겠고 알아서 절전모드 되는거 같아서 안누르게 되요.
가끔 에러나서 말 못알아들을때만 길게 눌러서 재부팅하는 용도로 쓰입니다.
이게 좀 단점이에요.
금방 끝날줄 알았는데 오래 걸리고 굉장히 안달났어요...이렇게 초기설정이 되지 않으면 암만 클로바를 불러도 대답안해욤..ㅋㅋ그리고 초기설정만 된 상태에서는 블루투스가 되지 않아요.
저 처음에 안되서 한참 헤매다가 지쳐서 클로바 블루투스좀 해줘 그랬는데 갑자기 알았다 하더니 연결이 되어버림ㅋㅋㅋㅋ황당...사실 노래 들을려면 굳이 폰이랑 블루투스 연결을 할 필요가 없어요.
이 노래 틀지마 라고 하니까 노래 재생 자체를 종료해버려서 그 점이 아쉬웠어요.
 구글은 지난해엔 출시 제품이 없어 조사 대상에도 들지 못했지만 올해는 가 넘는 점유율을 확보했다.
 연결이 끝나서 사용하려고 했더니 갑자기 업데이트 알람이 나타났다.
업데이트하는데.좀 오래 걸렸다.
이제 누워서 핸폰안쓰고 음악틀 수 있겠다 ㅋ 인공지능 스피커 네이버 클로바 사용 방법 설정 연결 와이파이 clova 어플
 검색엔진 네이버에서 개발한 클로바 라고 하는 어플입니다!얼핏 보시면 그냥 모바일 어플이라고 생각할 수 있지만이 어플은 인공지능을 기반으로 하는 어플입니다.
 조명 TV는 꺼지고 동시에 가습기가 켜져요.
 이런 느낌으로 하셨나?기능도 머 이것 저것 되는 것도 아니다.그냥 좀 신기하다.
정도?아마도 구입하는 이유가 싸니깐?
 가끔 어떤 영화가 머리 속에서만 가물가물 거릴 때 있죠?주인공이 했던 대사까지 기억나는데그럼에도 불구하고 제목은 생각나지 않고주변사람들에게 물어봐도 못 알아듣고..궁금해 죽겠는데 떠오르진 않고..이런 경험 모두 있으시죠?저도 어릴 땐?
청출어람이 뭐야?
 왜 이건 이렇게 생겼어?
 겨울로 넘어가던 알싸한 날씨 이제야 알아냈는데 이사 가게 되어서 무지 아쉽다.
다신 안 간다.
 ?modnewsactarticleViewidxno 한술 더 떠 국제체조연맹FIG은 판정 자체를 아예 인공지능AI에게 맡겨버리자는 계획을 구상 중이다.
 간단 명령어들..ㅋㅋ정말 왠만한건 다 알려주는거 같아요.근데 팝송 들려달고 하면...제 발음이 안 좋은건지 제대로 안 찾아주는...ㅋㅋㅋ 짜잔!
전날 일찍 잤는데도 이 날은 유난히 일어나기가 싫었다.
일단 아이폰의 경우는 한국계정이 있어야 어플 다운받고 네이버를 가입해놔야 사용가능 안드로이폰은 일본에서 만든 계정이면 국내용 클로바 어플은 다운이 안 된다.
 JBL 블루투스 플립와 비교했을 때 음질은 떨어짐.. 요즘 방수되는 전자기기가 많은데 방수가 안됨.샤워할 때 쓰기 조큼 불안함.
내발음이 부정확한건지 모르겠는데 클로바 라고 부르면 잘못알아 먹음... 클로바 어플이 계속 리뉴얼되고 있지만 아직 기본적인 것도 안되는 부분이 있어서 갈길이 멈.. 배터리가 은근히 조루인 듯리뷰 끝 네이버 AI 스피커 클로바 간단 개봉기 및 사용기
 매번 플레이리스트짜는 것도 일 중에 하나였는데 웨이브하나로 다 됩니다.
 돈이 남네?
!
 스피커 정면에서 측정한 데이터입니다.
파란색이 웨이브 빨간색이 프렌즈입니다.
블루투스로 연결된 상태로 딜레이는 약 ms 정도로 측정되었습니다.
청음 테스트 결과 이 정도까지는 동영상 싱크에 큰 문제가 없었습니다.
 첫번째곡은 태연 정규 앨범 집의 수채화라는 곡이다.
세번째 곡은 윤종신씨의 환생 이라는 곡을 레드벨벳이 리메이크 한곡이다.
하지만 일단 볼륨 버튼 찾느라 고생좀 했는데 이건 설명서 안읽은 내 잘못이고 동일 제품에서 색상만 다른 실버 버전이 만원 중반대 판매 되고 있는것으로 알고 있다.
 클로바 앱 까는데는 얼마 안걸렸는데 네이버 아이디로 로그인하고서와이파이로 인식해보고 보니업데이트를 좀 길게 해야하더라구요.몇시간 이렇게까지는 아닌데사자마자 바로 사용해보고픈 마음에... 물론 블루투스 기능으로 음악듣는데는업데이트 진행중이어도 상관없긴했어요.
 그치만 며칠 쓰다가 내가 제일 좋아하는 오디오로 다시 돌아갈지도...영어대화는 파파고 DB를 거쳤다 나오는지 약간 느린데다 결정적으로 내 말을 못 알아듣는다.
 그럼 그냥 스피커로눈 사용할 수 없나요?
?
 첫 곡은 오빠 곡이지 !
 공룡은 왜 멸망했어?
 이번 화는 시뮬라르크 만들어진 세계가 넘어서는 현실에 대해 이야기해보려합니다.시뮬라르크.
사실 무슨 이야기인지 좀 이해가 안 가실 겁니다.
사진이 담지못하는 수준으로 여전히 초현실적으로 진짜같은 그림을 그려내겠다고 하는 사람들이 있었죠.
세부적인 붓터치나 확대하여 캔버스 표면의 물감을 보기 전 까지는 이게 사진인지 아닌지 분간이 불가능한 수준의 그림들을 그려내기 시작하죠.
그걸 알지못하는 사람은 제가 살해당할거라고 생각하게될지도 모릅니다.
사진이 언제나 진실을 말한다는 말이 얼마나 말도 안되는 이야기인지는 너무나 쉽게 아실 거라고 생각합니다.
즉 무엇이 진실인지 알 수 없는 상황에 이른다.
색각 이상色覺異常은 시력의 이상으로 인해 색상을 정상적으로 구분하지 못하는 증상을 말한다.
착시효과를 기반으로 만들어진 예술입니다.
사진이 발명되고 영화관이라는 개념이 생긴지 얼마 되지않았던 때에는.
화면 속에서 진짜 기차가 튀어나오는 줄만 알고 사람들이 대피하는 소동도 있었다고합니다.
그러나 이제는 이런 일도 더이상 놀랄일만은 아니게되었죠.
일정한 특정 소리를 듣고 그것이 현실인지 아닌지를 구분하는건 굉장히 어려운 일이죠.
사람은 그 대상이 실제이건 아니건 간에 스스로 일정한 수준의 몰입을 하게되면 그 대상이 실제인지 아닌지에 대해 구분하기가 매우 어려워집니다.
사실상 수많은 공포영화들은 소리없이 보면 전혀 무섭지도 않을 뿐더러.
해당 음료에 첨가된 향을 느끼지 못하기때문에 두가지를 모두 동일한 음료로 인식하게됩니다.
그렇기에 오늘날의 우리들은 실제 영양분이 들어있는지 아닌지를 감각만으로 구분하기가 매우 어려워졌죠.
그렇기에 생물학자나 과학자들은 인간이나 동물이나 별로 다르지않으며 그 사고방식이나 행동방식을 제대로 이해하는 경우.
딥러닝을 기반으로 만들어진 가짜 목소리도 점차 진짜 목소리와 구분이 불가능해진 수준을 향해 가고있죠.
아닌지를 구분할 수 없는 상태에 다다랐습니다.
아니었죠.
나에게 필요한게 뭐고 또 내가 선택해야하는 것이 무언지 생각해야하는 세상.
우리는 타인에게 있어 존재하지 않는 사람처럼 인식됩니다.
그러나 이또한 신이라는 절대적 존재가 있지 않고서는 자신이 존재하고있음을 증명하는게 불가능한 이야기이기 때문에.
내가 존재하는지를 넘어서서 내가 나인지는 어떻게 아는가.
사실 뇌를 속이는 일이라는건 그리 어려운 일이 아닙니다.
놀랍게도 대부분의 학생들은 상대가 사람이 아닐거라고는 생각하지 못했습니다.
사람은 일정한 정상 범주의 행동을 보이는 대상을 의심하지도 그것이 잘못되었다고도 생각하지 못합니다.
이거 진짜 사람이 쓴 거 맞나?
뉴스가 언제나 진실만을 말하지않는다는 명제는 꽤나 오래된 이야기입니다.
그래서 정확하지 않은 발음과 엉망인 문법으로 말하는 시골사람들의 소통이 결코 원활하지 않을거라고 생각했습니다.
그것의 진위여부같은건 중요하지않습니다.
그러나 점차 이 명령이 진실이 아닐 뿐더러.
스스로가 찾고있는 대량살상 무기를 존재하지않는다는걸 깨닫게되죠.
그리고 그것의 진위여부를 쉽게 구별할 수 없는 수준의 복잡한 확인절차가 항상 문제가 되죠.
이는 우리가 계속해서 알아왔던 진짜와 가짜를 구분할 수 없는 현실이라는 기반에서 동일한 영역에 있다고 생각합니다.
그리고 그 진짜인지 아닐지 모르는 가짜가 내 현실을 뒤바꿔놓는 순간에 대한 영역들이.
지나가는 사람들이 실은 사이보그가 아닌지.
내가 살고있는 세계가 사실은 모두 가짜인건 아닌지를 매번 의심할 수는 없는 법이겠죠?
사람들이 대부분 맞다고 생각하는 것들에 의문을 던져야하는 이유도 바로 이 지점이죠.
그것에 의해 움직여진 결과가 무엇인지.
의문하지 않는 자에게 때론 진실이라는 것은 엄청나게 왜곡된 방식으로 다가오게되기 마련입니다.
 신재생에너지업계에서 가중치가 중요한 이유다.년 가중치 발표는 예년에 비해 늦게 진행됐다.
 지난번에 핸드폰을 바꾸면서 요녀석 누구 미니 nugu mini를 받게 되었는데.개월정도 사용한 사실 사용한건 한달 안됨 간략한 후기 공유해 봅니다.
작은 사이즈.... ... 글쎄요.. 모르겠다.단점.
도대체 이걸로 음악 들으라는건지.
아이리버 튜닝이라는데... 심함.. 개뿐인 마이크.
음성인식률 떨어짐.
출력단자는 왜 블루투스로 안되나.
스피커 음질이 구리면 그렇게 보완을 해야지.. SKT에서는 이 스피커에 무슨 콘텐츠를 담을지 걱정해야할것 같습니다.가격도 별로 이쁜것도 없고 스피커 성능도 별로 SK에서는 음악서비스도 안함 멜론은 카카오꺼메신져 연동도 안됨... 판단은 알아서 하시죠^^ 저는 참고로 안쓰고 있습니다
 다만 성차별주의자를 반대한다는 큰 틀에 대해서만 알뿐.
 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 여기 어디점인지 모르겠지만.
겁나 맵네!
!
 어깨머리어깨 비율 왜 저래.
머리로만 먹었나보다.
난 기생수인가?운동도 안하고 우주의 온갖 스트레스는혼자 집어삼키고 있네.아 어서 돌아가야 할 지어다.
 봤습니다.ㅎㅎㅎㅎ근데 개인적으로 좀 별로예요.아직 버튼이 익숙하지가 않아서 저거 씌워놨다가 바로 벗겼어요.
 클로바 앱을 열만 알아서 뜨는 기기들.
그냥 순리대로 하면 된다.알아서 찾아다닌다.
 결제가 안되어있으면 분 미리듣기 밖에 안되요.몇년째 쓰고있는 지니뮤직 어찌해야하나 싶었는데 찾아보니 클로바에 지니뮤직을 연동할수가 있네요.설정에서 서비스 설정 뮤직 뮤직서비스 선택 지니뮤직 으로 설정이 가능합니다.뮤직서비스 변경하시면 지니뮤직 아이디로그인 또는 휴대폰번호 로그인으로 계정연동 가능합니다.
연동하고 클로바한테 노래 틀어달라고 했는데 못알아들어요...제가 뭔가를 잘못했겠지 싶을 정도로 노래 한곡을 안틀어주더라구요.
당연히 동화도 안되구요 지니뮤직에도 구연동화들이 있어서 기대했는데..ㅠ다시 네이버 뮤직으로 연결했습니다.
 !뭐냐 이 기특한 것은!!!!
?
 이러한 이유로 인공지능 스피커는 인터넷 연결이 필요합니다.그런데 인공지능 스피커가 최근 IT 트렌드로 자리매김한 것은 얼마 되지 않은 일입니다.내로라하는 글로벌 IT 기업인 알리바바 아마존 구글 애플을 선두로국내에선 네이버 카카오 SK 텔레콤 KT LG 등 거대 IT 기업들 대부분이 인공지능 스피커를 대거 출시했다고 해도 과언이 아닙니다.
또한 현재 걸음마 단계를 막 벗어난 수준은 머지않은 시간에 빅데이터와 더불어소비자 피드백 자료로 단점이 신속히 개선될 것입니다.이에 반해 아직까진 단점도 만만치 않은 게 사실입니다.ㅠㅠ첫 번째 인공지능 스피커를 출시 개발하는 국내 업체들이 글로벌 IT 기업에 경쟁력을 갖춤과 동시에 국내 소비자의 편리함을 위해선 개별적이 아닌 빅데이터의 수집과 관리만이라도 통합해 더 큰 빅데이터를 구축해 활성화시켜야 한다는 점인데 그러지 못하고 있는 게 사실입니다.
인공지능 스피커 해킹에 대한 보안 문제는 절대 낙관해서는 안되며 철저한 대비가 필요한데요.
 했는데 끼워팔기 아니고서는 아직도 판매를 안하고 있다니요!!!
연결시키고 동작시키는건 퀵 가이드 보시고 천천히 따라하시면 되요전 계속 와이파이를 잘 못잡아서 리셋 시키고 번이나 다시 해줘서 연결시켰습니다.음 왜그런지 잘 모르겠지만 아직까지는 클로버앱의 안정성이 떨어지는 듯 해요 ㅁ 보통 연결하시고 와이파이연결하시면 끝나요!어려울 것 없이 그상태가 끝!!
이렇게 부르고 싶은데 이 많은 호출명 중에 왜 브라운이 없나요???????왜?????????
?
 어떻게 업그레이드가 되었을까요?
 라고 불러야 음성인식이 되는데제발음은 안좋은지 자꾸 씹길래 왜 내말은 먹니 클로바 클로바 클로바 하는데도 씹어요 그때 나댄이가 다가와 엄마!
 멀티사용이되야한다고생각한다.sns로그인이라든가.. 다양한음악채널사용가능이라든가기본적인건 답하지만종종 동문서답을 한다..아직은아닌것같다ㅜ남편시키는게 더빠르당..ㅋㅋㅋㅋㅋ
 ㅠ 여름방학 때도 과학고 추천서를 네 명 쓰느라 방학다운 방학을 보내지 못했고... 여러 일이 많아서 마지막까지 준비도 거의 못했어요.
여행 전 날까지 바빠서... 저녁에 퇴근해서 여행에 필요한 장보고 짐가방 싸고... 아침일찍 일어나 출발... 년 해외여행은 번째라... 리무진 서비스를 다 써버렸네요.인천공항으로 갈 땐.. 집 가까이에 공항버스가 다녀서... 공항버스 타고 가고..돌아올 땐 년이라.. ㅎ 리무진 서비스 이용해서 오기로 했네요.버스 안에서... 가는 동안 만이라도 책읽어 보겠다... 인천공항 도착...투썸플레이스... 카드 서비스 이용해서 무료 아메리카노 두 잔 시켜놓고 기다리는 중 입니다.
반찬류.. 비빔밥 재료들... 샐러드와 화이타재료들.. 열흘동안 제대로 쌀 구경도 못할 텐데...얼큰한 음식이 그리울텐데...그래서.. 비빔밥을 먹었어요.
비행기 안에서 푹 자려고요.. 베이징에서 갈아타야 되서 시간밖에 못 자긴 하지만요.. 미세먼지가 장난 아니네요.
비행기 안에서 대기하며 분 정도 늦어지긴 했지만... 베이징 까지 가는 비행기는 좌석이 으로 된 작은 비행기 였어요.. 드디어 떠나네요.
 그런건없지만 목소리는 상냥해요클로바 바보야 더 노력할게요!정확히 기억은 안난다만검색 후 알게된 사실.욕을 하면 욕하지말란다고 한다해서낄낄대면서 클로바 개 했더니 그런말은 듣고싶지 않아요 만족도프로아이들은 사실 신기한 장난감 하나 생겼다만차 산업혁명시대에 많은 생각을 하게 하는 아이템이다.문득.
 이러면 안되는데...ㅠㅠ저는 네이버뮤직 정기결제 이용자입니다.요새 네이버 뮤직 앱만 열면 자꾸 프렌즈 스피커 사라고 알림이 나옵니다.귀찮아서 알람창을 없애려다 실수로 눌러버려 구매 상세 페이지로 가게 되었죠.그러다 샀어요!
이런 씰을 보면 살짝 흠칫하게 되는데워낙 아이폰만 사서 쓰다보니이런건 일도 아닙니다.
크래들까지 생각했다니.. 길이는 m 정도입니다.
 시연에서는 아쉽게도 답을 하지 못했습니다.
 다운받은 후 어플을 실행한다음 네이버계정으로 로그인.
 설치해서 연결해줍시다.세팅 과정은 복잡하지는 않았습니다.
 어느 하나도 소거할만한 문장이 없다.모든 문장에 생명력이 흘러넘치고 짙은 풀 향기가 가득하기 때문.
 엠비덱스는 한마디로 말하면 로봇팔이다.
 제 손은 여자 손 치고 크지도 작지도 않은 크긴데 쏙 들어오네요.
 여기저기 카드 만들어도 주고 유플러스 가입해도 주고 빨리 한다고 좋은거 아니니까기다림의 미덕을 발휘해야겠다.
충전 크래들은 원에 따로 판매하고 있다.미리 산 사람들은 구입하면 네이버포인트로 페이백 해준다고 하는데...뭐..이거라도 해주는게 어디냐.. 블로그 내 모든 사진은 무단 사용을 금지합니다.
 어려운 일이 아니다.
 음악 재생.
 찾 지 못했어요.. 도 아니고 그냥 꺼져버린다... 그러지 말고 혹시 찾으시는게 인가요?...
그래도 음악을 듣던 중에 클로바를 부르면 응답률이 떨어져 불편하단 글을 많이 봐서 좀 신경쓰였는데 내가 음악을 그렇게 크게 틀지 않아서인지 아님 그새 업그레이드가 된건지 재생중에 불러도 거의 응답을 한다.
음악 재생중 클로바 하면 음악이 잠시 멈추는 게 아니고 볼륨이 확 줄면서 아래에 반가운 초록불이 뜬다.
클로바 하고 불러놓고 좀 어버버 했다가는 불과 몇 초만에 매정하게 꺼져버린다.ㅡㅡ... 핸드폰액정화면 대기시간도 본인이 조절할 수 있는데... 얘도 그렇게 주인이?
그런데 대답을 다시 말해주는 기능은 없나보다 잘 못들었어 다시 알려줘 등등... 여러가지 표현으로 해봤지만 계속 지원하지 않는 기능이란 대답만 한다.
 !매일이 잔치였다 ㅎㅎ 복자 ?아우 꼬까옷 사입혔더니 왜케 이뿐지 ㅠㅠ이뻐죽겠다.다리가 넘 짧지만 치마 입은 울 아가씨 힝 넘이뻐 피부가 뽀예서^^ 베이지색 옷도 잘어울려요 장삐쭈에 한참 빠졌는데요즘은 시들하다애지구요 톰과 제리구요그냥 필터 안거르고 막 말하긔
 체험단에 신청해도 잘 뽑아주지도 않는 야속한 현실이죠.
자신이 좋아서 하는 일이 아닌 이상 혹은 직업이 아닌 이상 글 한줄 사진 몇 장의 간단상품평으로 끝나기 마련.
그러나 무언가를 제공받게 되면 단점을 지적하는 솔직한 이야기를 쓰지 못하고 요즘 독자들은 똑똑하기 때문에 외면받고 도태되는 악순환이 옵니다.
 현재 미세먼지는 보통입니다.
 그치만 크게 거슬리지는 않는 수준.
프렌즈 스피커 음향 자체가 그닥 고오급이 아니기 때문에 후디커버를 사용한다고 음질의 저하가 확연히 느껴지는 문제 또한 없음.
 ?바램은..소프트웨어 업데이트같은거 지속적으로 해줌 넘 좋을것 같네요 ㅋㅋㅋ어제도 계속 음악이 분재생만 되길래 나는 무제한듣기 정기결제자인데 뭐지?
해서 클로바 고객센터에 전화했더니 지금 오류가발생했다며 고치는 중이라고 멘트가 나오더라구요그래서 저는 직원연결은 안했고 기다렸죠.그랬더니 한 몇시간뒤에 갑자기 스피커에서업데이트를 하겠다며 업데이트를 하더라구요.우왕 업데이트도 알아서 하는구나 멋져 멋져 라고 생각했죠 ㅋㅋ아무튼 강추!
 일본어랑 중국어는 대충 워쎵따오칭딴 피용나오슝꿔 라고 하면 아 그렇구나 하면 아 그게 그소리구나 라고 이해하는 척만 하지 사실 알아듣지 못하기 때문이다.
뭐 채널도 주딩이로 돌릴 수 있다고 하는데 손가락 까딱하는 게 더 편리한 본 블로거는 그런 건 안쓴다.
문제는 뭐냐.
이걸 연결해야 한다는 거다.
 영화배우나온 영화가 뭐지?
방금 이종석 나온 영화가 뭐지?
 사용하면서 느낀 단점입니다.
 이 언니가 최근에 결혼했는데 정리 후 연락을 준게 얼마나 고마운지 모르겠다.
방 탈출 게임도 있었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 처음 해봤는데 흑흑..제일 난이도 쉬운 걸 했는데.. 아니 글쎄 실패한 건 안 비밀.. 직원이.. 뒤에서 지켜보고 있어서 너무 창피해서 숨고 싶었다...저희만 실패했죠...?
이걸 취미로 하는 이유가 이해가 갔다.
드라이한 건 안 좋아하는데 이 와인은 생각보다 안 떫고 목넘김이 부드러운 와인이었다.
하지만 더러워지는 건 감수해야겠다.
그간 기록들이 너무 먹부림이라 민망하다...정말 운동도 안 하고 먹고 집에서 자고 하는 일상뿐이라니 적고 나니 반성하게 된다.먹을 것을 줄이고 여기저기 다니는 것을 늘려야 할 거 같다.그리고 또 포스팅 밀리지 말아야지
 !뭔지 몰라서 아무곳이나 모자이크처리했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 Friends 라는 단어가 보이네요안에 친구가 들었나ㅋㅋ궁금해서 개.봉.박.두!
!
 !저 영상들을 보면서 AI 수준이 예전보다 낫지만여전히 실생활 음성인식 정확도가 떨어지는 편이라조금 더 정교해진 후에 사는 게 합리적이라고 판단했다.아.. 스피커 역할이라도 제대로 한다면 구매하려고 했는데... 음질이 떨어진다고 하니 살 필요가 없는 듯.집에 에어컨 정도야 아직 겨울이고 손으로 눌러줘도 되니까차라리 T map 켜서 NUGU한테 뉴스 읽어달라는 게 나을 듯.그래서 나한텐 예쁜 쓰레기가 될테니결국 안 사기로 함.내 돈은 소중하니까^^...
 저녁 머먹을래?
 그냥 처음인 척 할걸 그랬나?
아무래도 채널이 네개뿐인건 좀 심하긴 하다.
까르보 불닭볶음면 먹었는데 안맵다더니 너무 매워서 눙물 ㅠㅠㅠ 고기 너무 저하... 이번 척 아이롤은 기름이 많아서 고소했다.
요즘 사우나 클라스가 아쥬... 고양 스타필드 아쿠아필드 후기 밥은 그냥 중식 혼밥하려고 시켜서 하루종일 먹었다.
 그렇게 생겼는데 이렇게 대중적인 캐릭터로 만들어지니 훨씬 구매 욕구가상승하더라고요.^^ 다시 봐도 진짜 예쁘네요근데 예쁘다고 다가 아니죠.
 난 그래서 스프 뜯어서 찍어먹었다.
포장 뜯는 순간 부터 넘나 먹고팠던 갈비만두!토요일엔 나가서 노느라 못먹고 일요일 간식으로 먹었다.
내가 먹어본 갈비만두는 바르다김선생에서 먹어본게 다 인데 비교를 해보자면바르다김선생 갈비만두는 맛은 있었지만 짭쪼롬해서...먹고나서는 물을 많이 찾고 입안에서 갈비만두 향들이 가득했는데그에 비해 한만두 달콤한 갈비만두는짭쪼롬하지도 않고 그렇다구 엄청 달지도 않고 나쁘지않았는데 그렇다고 엄청 맛있고 그런건 아니었다.
쏘쏘 그래도 이거 먹으니 맛있다고 소문난 아삭한 김치왕만두랑 쭈꾸미만두가 넘나 먹어보고싶은 것.갈비만두 다 먹고 꼭 주문해서 먹어야지 메이즈러너 보러가기 전 쥬씨에 들려 음료 하나씩^^ 오빠는 딸바 난 초바기본 사이즈로만 먹다가 XL 사이즈로 먹는데.. 배불러 죽을뻔그래도 영화보면서 맛나게 마셨다.
^^ 영화가 끝나고 오돌뼈를 안먹은지 오래되서 자주 가서 먹었던 곳으로 저녁 먹으러 갔다.
!근데 아빠는 뿌링클 별로라며 왜죠?
귤 배 홍시 사과...^^ 암튼 어제뷰터 열심히 하나씩 먹고 있는 과일.배불배불아 어제 갑자기 염증난 귀에서 피나서 오늘 집근처 병원가보니 곪았다고 그래서 피가났을거라고...아니 염증부위도 아니었는데 왜 곪은건지..???!
뭘 지졌는데ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ약먹고 안가라앉으면 째야한다는 의사쌤..!
 !나는 평균 여자 손보다 약간 큰 손을 가지고 있다한 손에 편히 잡히는 건 아닌데 들고다니기 힘들지 않다가볍기도 가볍고 크지도 작지도 않은 적당한 크기다!!!!
다른 블로거들이나 앱스토어 후기를 보면 불편하다 사양이 별로다 이런 얘기들이 꽤 있다하지만 내 기준 자체가 높지 않아서 그런지는 모르겠지만나는 상당히 만족한다AI기술이야 앞으로 더 발전하고 업데이트 될 거니까그리고 음질이야 나 혼자 듣고 소규모 인원 피크닉이나 파티에 전혀 지장 없다만원정가 만천원에 너무 많은 것을 바라는 것도 욕심이다그냥 나처럼 핸드폰이나 노트북 자체 스피커보다 좀 더 생생한 사운드로 만족하는 사람이라면정말 유용하게 사용할 수 있을 것이다!이상 오늘도 내 돈 주고 산 스피커 후기 끝
 그럭저럭 운좋게 예약하긴 했지만.이틀전에만 예약을 받는데다 예약금도 이체해야하고 메뉴는 인원수에 따라 무조건 정해주는대로 먹어야하고 식사시간도 시간으로 제한되며 주차장도 무조건 유료이다.
사실 나는 너무 무서웠다.랍스타를 산채로 조각내는데 좀 아 뭐라 말할 수가 없는 ㅜㅜ정작 직원분은 무표정 일색이셨다.
끊임없이 먹고 또 먹었다.
!동기들이 몇차례 나를 떠보기 위해 브라운 귀엽지않냐며 물어봤다는데...저는 그냥 당연하고도 상식적인 이야기를 하는 줄로만 알았고요 요즘 맛들인 계.이건 청양고추 뭐 어쩌고 치킨이었는데 넘나... 맛났 ㅜㅠ 어느날은 동기언니와 잠실에서 점심!요즘 식사속도가 초고속인 회사분들이랑 밥먹느라 체끼가 가시질 않아서 느긋하게 죽을 먹기로 했다.웬만큼 아파 죽지 않고서야 절대 죽 안먹는 나인데 정말 꽉 체했었다.
 뜯기 전 너무 설렌다 이 정도 크기무겁지도 않고 생각보다 작았다!
!근데 영어로 시작하면 자꾸 렉걸려서 안됐던게 좀 아쉽다 아니면 내 발음을 도저히 알아 들을 수 없어서 대답을 안한거니..?
이거슨 리얼후기왜냐 공짜로 받았고든요협찬아니고 임직원찬스..v집에 블루투스 스피커도 없어서 노래들을때 티비로 연결해서 들었는데이젠 스피커 생겼다!
!
 넣으셔야 합니다안그러면 충전 안돼요..ㅠ 그리고..한 두어달 재밌고 나면 흥미 떨어질 거 같아요 이거 ㅋㅋㅋ물론 말하는 거 재밌긴 한데음.. 원래 전자제품이란 게 다 그런 거 아니겠어요적당히 쓰다보면 흥미 떨어지는 거나만 그런가..이 변덕쟁이피크닉 갈 때 가지고 가라는데기본이 와이파이 연결이 되어야 제값하는 놈이라서데이터거지로 사는 저는 피크닉갈 땐 못 가지고 갈듯..게다가 배터리도 짧 때나름 키워드 검색도 잘 해줘요잔잔한 노래 틀어줘 조용한 노래 틀어줘근데 너무 어려운 테마는 주지 마세요애가 못찾겠대요 ㅋㅋㅋㅋㅋ반려동물이 없는 저에겐약간은 그런 기분좋은 피드백도 주는귀여운 말하는 스피커클로바나중에 인공지능 스피커가 더 발달하여더 음질 좋고 배터리 빵빵한 놈이 나오기를 !추천한다?
 그 과정에서 가입자 수가 만에서 만 정도로 상승 하였으나 그 대부분이 싼맛에 들어온 사람들이었다가 보니 ARPU가 로엔 대비 낮은것은 당연지사이다.
 스마트폰을 끊었더니집이너무 적막해 흐름도 모르겠어 뭔가 집에 생기를 주려고기계를 새로 들였다 ?
 어쩌면 충전기를 착탈할 때의 번거로움 때문에 옮길 일이 없어졌는지도 모른다.
 모임 장소는 시청 근처에 있는 이 건물입니다.한국프레스센터라는 층짜리 빌딩입니다.이렇게 규모가 큰 건물인지 몰랐는데맞닿고 나서 주저했지만 여하튼 갔습니다.
 크래들에 올라가 있는 브라운네이버 클로바의 모습입니다.근데 충전잭을 꽂아놔도 반응도 없고 휴대폰 연결도 안되서..주황색 불이 들어올때까지 기다려야하나 했는데 이 밑면의 전원버튼을 안 눌렀더군요ㅋㅋㅋㅋ난 계속 뭐한건가.. 전원이 켜지고아이폰 어플을 다운받아 연결을 완료했습니다.금새 뚝딱뚝딱 되더군요.와이파이 연결도 바로 되었고요.
 음질은 제가 쓰는 소니꺼 SRSXB가 더 좋긴한데라인스피커는 더 이쁘니까 만족합니다ㅋㅋ그리고 프렌즈 블루투스 스피커가 더 가볍네요ㅎㅎ 참고로 배터리는 시간 정도 사용 가능한데요.뭐 그렇게 긴 시간동안 유지되는 건 아니지만그래도 피크닉 가서 쓸 정도는 됩니다!
 클로바앱 다운로드 앱실행 네이버 로그인 스피커 검색연결 WiFi 연결 IPTV연결.
 이미지 출처 product_details_default구글 어시스턴트는 구글 홈 시리즈에만 탑재되지 않는다.
 국내 의료기기 인증과 KC 인증 미국 FDA 등록을 마쳤다.
현재는 서울 지역만 된다고 하나 하루빨리 지방까지 확대되었으면 하는 바람입니다!
 아이의 대화친구가 생겼다고나 할까요?우선 문맥 안에음.. ... 그러니까 ... 그래서 ... 그런 단어들이 많은 나이 년생 인지라 한번에 대화가 원활하게 안되긴 하지만 아직까진 답답해하지 않고 그것도 웃기다며 깔깔거립니다.
 프렌즈 연결 잡기.
 초기 설정을 해야되니까핸드폰에 클로바 앱을 깔아서사용가이드에서 시키는대로 하면 된다.아아니 근데 설명서엔 처음에 전원 연결하기만 하면자동으로 기계켜진다고 되있는데난 안켜져서 직접 바닥에 있는 전원버튼 눌러서키고 초기 설정할때도 계속 안되가지고결국엔 핸드폰 핫스팟 틀어서 했다.그렇게 초기설정만 핫스팟으로 하고그 다음에 다시 와이파이로 연결하니까업데이트하고 뭐 자기가 알아서 하더니지금은 잘 사용된다.하...왠지 기계뽑기 운 나쁜것 같아서쮀중놔 교환신청할까하다가 걍 귀찮아서 쓰려고한다.
맨 처음 예판 때 명 샀었는데 쓰다 보니 인공지능이라는 타이틀치고는 명령어나 인식률이 기대한 만큼은 아니어서 나는 잘 안 썼다.
진짜로 멜론이나 네이버 뮤직 지니 등.. 안되면 심지어 지정된 스트리밍 회사가 아니라면 연동도 안됨 모두 분 미리 듣기라서 매우 쓸모없다 생각한다.
내 방에 지금 유플러스에서 준 클로바 프렌즈가 있는데 음악 틀어달라고 해도 분만 나와서 핸드폰이랑 블루투스 연결해서 핸드폰으로 틀어서 듣는다 대신에 블루투스로 연결한 거라 음성으로 노래 넘겨달라고 해도 안된다 전화도 안 된다.아니 그래서 하고 싶은 말은 카카오 미니가 안 좋다는 건 아니었고 그냥 사진 정리하다가 사진이 생각보다 잘 나와서 그냥 끄적여봤다고 회사에 출근해서 할 게 없어서 이렇게 리뷰 쓰고 있다고 그렇다고.
 요즘 cf에서 티라노 사우르스 어쩌고 하는 건 프.렌.즈.
 즉 음성 호출을 하면 반응은 하지만 이후에 지시를 내리면 말을 이해하지 못하고 답변을 하지 못한다.
무언가 글을 써야겠는데 준비는 하나도 하지 못했고 그렇다고 블로그를 놀리기도 아쉽고 여러 가지 생각이 들어 어떤 글을 쓸까 하다가 오랜만에 잡담이나 한번 해봐야겠다 생각을 하였습니다.
그러고 보니 이전에는 일상 잡담 참 많이 올렸던 것 같은데 최근에는 그러지도 못하고 있네요.
일주일에 한 번만 충전하다 보니 이제 하루에 한 번 충전해야 하는 스마트 워치 제품들은 왠지 못 사용할 것 같은 느낌이 들기도 하지만 뭐 사람은 적응의 동물이다 보니 말이죠.
다만 피닉스 HR 제품은 스킨에 날씨를 넣지 못하는 것 같네요 날씨가 안 나오게 불편해서 피닉스 로 업글 하고 싶은 마음도 들긴 하는데 이건 제가 총알이 좀 넉넉해지면 고민해보려고요.
 스피커 뒷모습입니다.
입니다.
배안고프냐 물어봤더니 자기는 보시다시피 밥을 먹을수가 없으니 배가 안고프다합니다.
샐리를 몇번 불렀는지 모르겠습니다.
 라고 언제나처럼 답변하는 클로바입니다.근데 왜 MYE라는 듣보잡의 노래를 재생하나요?
그리고 라인프렌즈 스피커 클로바에 똑같은 명령을 다시 내린 결과는... 아니 난 바 같은 거 물어본 적 없어...재밌는건 볼륨을 줄이라거나 음악을 끄라는 명령을 내릴 때에도저 바를 알려준다는 오동작이 수시로 나온다는 점입니다.
한국어 버전 말고...어떻게 명령해도 결국은 한국어 버전만 재생하는 클로버왜 나에겐 원곡을 들을 자유가 없나.
 라고 물어봤는데샐리가 You can ask라고 대답함하지만 영어질문을 계속 이해못하는걸 보니샐리는 영어로 물어봐도 돼가 뭐야 번역해줘라는 질문으로 받아들이고 대답한 것 같다.
 아이시스도 광고 아니에요!
 애피타이져로 나온 메뉴들이 너무 훌륭해.
기본찬인데 왜이렇게 맛있어??????
아니 왜이렇게 이뻐?
?
 그러다 보니 몇 번 시도하다가 못 알아들으면 그냥 안 하게 되는 경우도 종종 있습니다.
 밖으로 하나가 연결되어있는데꽃자판기들어오면서 외부스피커는 쓸모가 없어짐.
 내꺼해왜 내맘을 흔드는건데 왜 내맘을 흔드는건데 왜 내맘을 흔드는건데 흔드는건데 흔드는건데 마침 어울리는 사진이가 있구나회사에서는 부끄러우니까집에 데려가서 써봤더니샐리 목소리가 어떤 기계적인 어른 언니 목소리였지만조금 더 귀여웠음 했짱나름 만족했음시연영상운동할때 퐈이아 텐션 올릴 수 있는 노래들으려고방탄 소환ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이렇게 클로바 앱에 명령어가 다 기록됨스피커 근처에 없어도 명령어로 볼륨 높이기도 가능어제 자기전에 상어가족 노래듣고 잤더니..플레이어엨ㅋㅋㅋㅋ그런데 가끔잘못인식돼도 결과는 잘 나올때가 있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ예를 들어 친구 이름을 넣어OOO이 좋아하는 핸드클랩 노래 틀어줘라고 했더니 노래가 바르게 나오길래 그런가보다 했는데나중에 앱확인해보니 이름을 고양이로 인식했ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ재밌넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시연영상 인물검색 영상ㅋㅋㅋㅋㅋ네이버 인물정보 다 나오는줄 알았는데작곡가님은 안나오고 프리티브라운 오빠들은 검색됨아재밌닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 최여사가 가격듣고 비싸다고 뭐라하더니만원이면...싼거야 엄마... 엄마한테 듣고 싶은거 말해봐 이랬더니어 컬투의 사랑한다 사랑해 노래 틀어줘어 까지 인식된거 나만 웃김?ㅋㅋ진짜 컬투노래 틀어주니 신기해함그러면서 엄마폰으로도 되냐곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ탐냄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ신물물덕분에 엄마랑 돈독해짐알람도 해주고 날씨도 알려주고브리핑도 해주고 팟캐스트도 틀어주는 등 기능이 많은데그런데 김영철 타일러 팟캐스트는 왜 못트는건가...아직 난 노래 듣는거 외엔 잘 안쓰는듯함사용방법 좀 읽어봐야겠닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오늘 후디 고민하다가파란색이랑 단가라 둘 다 주문해버림후... 하나에 원...만원 이상 무배라 세개 살법도 했는데원이 모자라 무배가 안되니 그냥 두개만 삼택배 오면 입혀서 또 포스팅해야징호롤롤로아직은 생각만큼 똑똑하진 않지만명령어 등록도 가능하니 뭐 쓸만한듯일단 너무 귀엽쟈나
 이거 왜샀어요 할 수 있을 듯 ㅋㅋㅋ사도 활용 방안이 몇 개 없나보다 할 수도 ㅋㅋㅋㅋ 궁금한 것을 이렇게 물어보면 된다며클로바 시작방법까지아주 친절하게 들어있는데내가 받았을 때는 업데이트 전이라서얘가 말하는 걸 잘 못알아듣거나와이파이 연결이 자꾸 끊겨서 애 먹음 ㅠㅠ 클로바 전원은 이렇게 바닥에 있습니다아래는 고무 처리가 되어있어서미끄럽지 않고 잘 넘어지지 않는다는 점!
그리고 와이파이와 블루투스를 연결했지귀여워 죽겠넹사실 사용기는 사진 찍은 게 없는데개인적으로 아침 알람으로 매우 잘 쓰고 있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ샐리야 내일 아침 시 반에 깨워줘 하면아침에 아주 요란하게 깨워주는데잠이 덜 깬 목소리로 샐리야 하고 부르면 못알아들음그래서 내가 직접 일어나서 꺼야함 강제 기상인 거시다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아무튼 그렇다근데 업데이트 전에는 클로바 하고 불러야했는데업데이트되면서 샐리야 하고 불러도 된다!!!
!아는 오빠가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ브라운은 브라운이라고 못 부른다곸ㅋㅋㅋ그리고 브라운도 여자 목소리 녹음이라고매우 어색하다고 했는데!곰곰히 생각해보니까 이걸 사용할 사람이 남성이든 여성이든남자 목소리 보다는 여성 목소리를 좀 더 안정감있게느끼지 않았을까 싶기도 하다.그래도 업데이트가 된다면 목소리를 선택하는 기능도 있음 좋겠고 이제 점점 업데이트 되면서 클로바 후디도 생김 근데 요새 말이 많긴 한가보다아니 처음 산 사람들은 호갱 취급하는 것도 아니고자꾸 가격을 할인하고 프로모션 하는 것이 아닌가이제 후디커버 같이 사면 원래 가격이다 수무룩그러면 왜 처음에 샀오 나...?아니 점점 가격이 올라도 시원찮을판인데안팔린다고 프로모션 행사하면처음 산 충성고객들은 뭐가 되는가..는 뭐 어쨌든 나는 너무 잘 쓰니까요!
 하만카돈과의 연결 계속 계속 시도했습니다.한시간동안!
!그런데 왠걸..샐리가 외부스피커를 잡지 못하는 것이었습니다!!
허억.. 상품정보를 보니 블루투스 .
가 뭐고 .이 뭔지..ㅋㅋ무지가 죄입니다.
두번째 인공지능 스피커구글홈미니 재밌게 이야기하며 놀고있는데아쉬운점이 생겼다.첫째 음악이 듣고싶다.둘째 요셉이 삐졌다?음악은 지니를 쓰고있어서 그냥 블루투스로 연결해서그냥 저냥 듣고 있었다.구글홈미니 음악 들으려면유투브 레드를 사용해서 들을 수 있는데흠...유투브로 들으면 아무곡이나 틀어주어서음악 감상만 하기엔 곡의 질이 떨어진다.구글홈미니는 영어로만 대화해야하니까요셉이 은근 삐진듯 하다.그래서 어차피 돈내고 음악들을거네이버뮤직 이용하면서 네이버클로바 스피커?
 안그래도 스피커가 필요하던차에노트북 산지 년만에 드디어 덜컥 질러버림.
그렇다 나는 프리마돈나이기 때문에 노란색만 보인다.
그리고 질리지 않는 캐릭터가 낫지.. 깃털처럼 가볍진 않고 들고다니기도 애매한 무게.
근데 왜 엑소 리더가 누구냐고 하면 모르는거냐.
 가격은 네이버 뮤직 개월권과 스피커를 합해도 만 원이 안된다.
주변에 인공지능스피커 산 분들을 보니 스피커가 오류가 많아서 집에 놓고 안 사용하는 스피커들이 은근히 있더라.그래서 이런 오류 때문에 펌웨어도 업글도 하고 귀찮지만 프로그램 재 설치도 다시 해주고 해야 제대로 사용할 수 있다.웨이브도 물론 설치한 그날 밤에 스스로 자동 업글 되더니 갑자기 말을 인식 못하고 와이파이 네트워크가 연결이 안 되었다고 해서 다시 재설치를 했다.
고객센터에 여러 번 물었더니 상담사가 웨이브 스피커는 오류가 나서 확장 서비스를 막았고 개발 중이라고 한다.ᆞ타사 스피커들도 인식률이 좀 안 좋고 오류들이 있는 거 같다.
 홈팟 비싼데..같은 이유로 네이버 검색도 불가능합니다.네이버는 클로바라는 게 따로 있죠.그래서 검색에도 한계가 있는 것 같습니다.또 발음이 복잡한 단어 긴 문장이나 외국어에는 음성 인식률이 상당히 떨어집니다.장문의 카톡을 보내거나 해외 팝송을 틀으려 할 땐말을 몇번식이나 반복해야되서사용할수록 짜증이 나더군요.Imagine Dragons 의 노래를 틀어달라고 하니까두세번은 이해하지 못했다고 하더니나오는 노래가.. 못알아 듣는 언어길래 멜론에 검색해보니 흐음... 일단 Imagine Dragons 노래는 아니었습니다.심지어 카카오미니는 핸드폰으로 조작을 아예 할 수 없습니다.모든 것을 구두로 조작하기에 음성인식률이 매우 중요한데..안되면 핸드폰으로 조작할 수 있게 해주던가블루투스 스피커로 활용하는 것도 불가능합니다.오늘 헤이카카오 어플이 업데이트 되었는데 이제 블루투스 스피커로 사용하는 것이 가능합니다!
제 방이 와이파이 신호가 약해서 그런지 맥북이나 아이폰이 조금 느린 정도?노래를 재생하다가도 계속 끊기고질문을 처리하는데도 계속 오류입니다라고 나오는데 이 원인을 알려주질 않네요.화면이 있다면 아 와이파이 신호가 약한가보다 등판단할 수 있겠는데.. 도통 알 수 없으니 답답합니다.아이폰 일정 설정 불가능 팝송 재생의 어려움 그리고 끊임 없는 못알아들었어요와 오류입니다 때문에 처음 몇일 간은 조금 많이 좌절했었습니다.
 아는게힘입니다.
 앱을 실행시켜 연결을 합니다.여러 명의 아이디로 연결이 가능합니다.
 전 그것도 모르고 블루투스만 연결하고 클로바를 열심히 불렀는데 잠잠했어요.._ 어플로 네이버 클로바를 설치후 네이버 아이디로 로그인하면사진과 같은 형식이 나와요.예시로 어떤식으로 이용하면 되는지를 알려주는 것 같아요.맨 오른쪽 디바이스를 클릭하면 기기와 연결하라는 문구가 나오는데요 연결은 와이파이연결시에만 가능해요 !기기가 연동된 후에는 LG U 아이디와 비밀번호를 입력하라고 나오는데요사실 전 이 기기를 단순한 블루투스 스피커로만 사용하는거라아이디나 비밀번호가 없어요.
전 해당상품에 가입하지않은 고객이니까요 저처럼 블루투스 스피커로만 사용하실 이웃님들은 굳이 네이버 클로바 어플을 다운받으실 필요가 없어요.
블루투스 연결하고 기존에 사용하시는 음악어플을 실행하면음악이 재생된답니다^^ 전 멜론으로 재생했어요 불륨을 높여 크게 들어도 음량이 전혀 깨지거나 갈라지지않아 마음에 들어요 !블루투스랑 연결되었다고 하더라도 기기랑 연동되지않은 상태라면아무리 열심히 클로바를 불러도 반응하지않으니 참고해주세요.
 현재 개발 중인 상태이므로 구체적인 상품판매 매출은 존재하지 않으나 글로벌 임상 상시험을 성공적으로 종료하고 펙사벡의 시판이 개시될 경우 매출이 급증할 것으로 기대됨.
 집착 어쩌다 보니 핑크 핫핑크 아님 톤 다운된 각자 핑크사랑합니다.
돈 벌어볼라꼬 집착 년에 와플 번 먹을까 말까 한 자는 효리네 민박 윤아가 와플 하는 거 보고 노량진와플 가게 군데 가봄 심지어 다 문을 닫았네 너무 일찍 가서인가 아님 월요일은 단체로 문 닫나 의지의 장슨생 가게 시간 잘 맞춰서 여기 가보고 저기 가보고 성공누텔라가 뭐죠 누알못 이었던 자는 누텔라 생크림 바나나 원에 영혼을 바침나는 영혼이 싼 여자인가 봐요.사장님이 내 얼굴 알아봄 계속 가서 집착 수영에 집착해야 할 텐데 장비에 집착번 레인 고급반이겠지 단체 수모를 맞춘 사람들이 오리발을 써 나도 오리발 사고 싶어서 펑키타 들어가서 구경만했다.
 비록 다른 제품에 비해 공급률이 떨어지나 출시한 이래 만 대가 보급되어 전량 완판되었다.
 근데 덩치 큰 가전제품은 안된다고 하더라고요.
답변이 그렇게 나오더라고요.ㅋㅋㅋㅋ아!!
그리고 음악은 지니 뮤직이나 네이버 뮤직에 가입되어 있어야 전곡이 다 나오고 가입 안되어 있으면 분 미리 듣기만 가능합니다.
 카카오미니만 구매할인없음?
참고로 스트리밍 서비스해지는보통 귀찮게 만들어놔서 미리미리 하기를 권함.엠넷은 해지해도 일할계산이 안되서 지금 의도치 않게 음악 스트리밍서비스를이번달에는 사를 다 이용하게 생김멜론 엠넷 네이버뮤직세상 쓸데없는 돈낭비..하...그리고 멜론을 쓰지않고 카카오미니를 구매하면할인도 없을뿐더러 인공지능 스피커에서 가장 중요한 기능인 음악을 ㅋㅋㅋ제대로 이용할수없으므로 멜론연동 별 의미가 없다.
!이겠지만 아쉽게도 유선입니다..ㅠ블루투스 스피커의 유무선 차이는그 편리성에서 어마어마한 차이인데후 개발자 대체 이유가 뭔지 내게 말해줘 우선 전원을 연결하고카카오미니 앱을 다운받아서 실행.블루투스 연결 및 와이파이연결필요 설명서를 따로 자세히 보진 않았는데사용방법이 직관적이다.
 이것도 꽤 오래전일...왜 처음부터 진작 내놓지않고 이렇게 뒤늦게야 슬 내놓는지 네이버 좀 얄밉다.
 이 선행 체험판은 아쉽게도 소프트웨어와 서비스 개발이 늦어지면서 음악 감상 일부 일상 대화 날씨 알림 정도만 서비스가 된다고 한다.
전원 이야기가 나온 김에 또 하나 조금 이해가 되지 않는 점은 내장 배터리다.
이는 미리 녹음된 것으로 와이파이를 연결해야 제대로 작동한다.
하지만 사실상 이게 전부다.
 페이스북 미국서 비공감 버튼 테스트 페이스북이 댓글에 대한 의견을 받는 용도인 비공감downvote 버튼을 테스트 중이라고 합니다.
작년에 아마존에서 나온 알렉사 스피커를 썼는데 걔는 진짜 내 말동무일뿐 고니가 음악 라이브러리에 연결 안해놔서 음악듣는 용도는 아니었다.
웨이브를 앞에 두고 내 할일 하다가 노래도 아니고 타령도 아니고 여튼 좀 크게 흥얼거렸는데 갑자기 웨이브 스피커에 불이 켜지더니 괜찮으세요??
하는게 아닌가..혼자 빵터짐...스피커의 목소리만 들리는데 왠지 얘 표정도 본거같은 _.
했는데 샐리가 안들은 걸로 할게요라고 답함...뭐지?ㅋㅋㅋ.
 이는 LG전자가 스마트폰 사업의 부진에도 불구하고 스마트폰을 놓을 수 없는 이유로 풀이된다.
 인공지능과 사람이 협력하면 초인적 능력이 발휘된다.병리학자들은 암 의심환자에게서 채취한 샘플을 현미경으로 들여다보며 암을 진단한다.이를 도우려고 몇몇 연구자들이 암 판별 인공지능을 만들었는데사람이 판별한 경우.보다 암 판별률이 조금 낮았다고 한다..그러나 인공지능이 한 번 거른 후 병리학자가 다시 진단하는 경우 진단의 정확도는 .까지 올라갔다.
 이 노래 뭐야?
 서브웨이탄뽀또건강한 햄맥스봉자전거데이트비욘드산림청마리웨일 개이삭토스트 개커피빈 호점스무디킹피자헛티웨이항공아시아나 행가카카오프렌즈라이언버스크리스피도넛한개에 만원으로 계산해도 그만 모으자..그치만 너무 예쁜걸...ㅜ.ㅜ내적갈등이 심해지고 있음 화장하는 날이 일년에 번도 안되는데 화장품도 많았다.오래돼서 못쓰는 립스틱도 있고 아깝다.올해는 화장품 소진을 목표로 열심히 쳐발쳐발 해야겠다.화장품도 다이소에서 파는 천원 짜리 리빙박스로 두박스나 담겼다.부엉이는 나눔사업하라고 이렇게 남은것이여...그리고 뜯은 것은 못나눠 주잖앙.. 청소할 영화 재생 시키고스피커 클로바 블루투스 연결시켰는데 자꾸 끊기고 볼륨도 오류난다.만 천원의 역할은 해내라.이 녀석아!
 !열어보는 재미가 있었던ㅎㅎㅎ 고마워 오랜만에 셀렉토 커피 희희 가장 맛있는 족발 가족!불족 넘나 맛있는 것 ㅠㅠ많이 맵지도 안 맵지도 않고 좋음ㅎㅎ ㅣㅅㅇ 유쓰랑 희옥이랑 차로 즐긴 영등포 외국포차트렌디한 감성.. 가격에 비해 양이 적지만 나름 맛있게 먹었당턱이 아파서 버섯이랑 토마토 위주로 먹음..ㅠㅠ 서럽 데헷 ㅇ_이 날 정말 추웠던 날인데.. 유쓰가 진짜 추워보였다.. 차 청춘촌놈에서 먹은 오뎅탕이날 소주 계속 마시고 집가서 토함..나약한 나 자신... 아마 이 이후로 소주 잔 이상 먹은 적이 없다... 술냄새도 맡기 싫다^_ㅠ 근데 일어나서 턱이 너무너무 아팠다..몸도 무거운데 턱도 아파서 당장 치과로 gogo턱관절 보는데로 가는게 제일 좋다!
고굼이가 편집한 영상 보는데 머리가 길길래...단발병 걸리면 보려고 캡쳐함ㅠㅠ그나저나 교토갔을때 비만 안 왔어도 배는 쾌적했을 것 같다 맛찬들 왕소금구이ㅎ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거 짤 너무 웃겨서 줍줍오버워치하고싶다 돈까스 상회!예전에 돈까스랑 등갈비찜 합쳐진걸로 먹었었는데유명한건 돈스타였다 돈스타는 맛있군그치만 치즈 돈까스는 역시 내 취향이 아니다나는 치즈는 다 옳다고 생각하는 주의인데치즈돈까스는 아 무 맛도 안나서 별로 악!!!!
!
 !스피커 배선 연결이라던지거치대 작업도 필요 없어요 실화냐고요?
 !영덕가서 물회도 먹고 대게도 쪄왔는데 그건 따로 포스팅하려구요!
 엽산철분제 비타민C유산균 원래는 비타민 D도 먹었는데 다먹었어요ㅜ 조만간 다시 사야겠네요... 약만 먹어도 배가 부릅니다 하하 씻고난뒤에 항상 바르는 바이오 오일!!!
튼살생기면 보기 좋지 않으니깐 하루에 꼭 두번씩 발라주고 있어요ㅎㅎ관리 또 관리를 해야죵^^ 오늘 하루도 엄청 빨리 갔네요 ㅠ 딱히 뭐한것도 없는것같은데... 하루하루가 너무 빨리 가서 탈이네요!!
!
 아직은 클로바보다는유플티비를 많이 활용하는데하나밖에 없는 리모컨 거실에서 굴러다니다가리모컨 못찾으면유플티비를 소환한다ㅎㅎ알아서 채널도 찾아주고볼륨도 조절해주니 리모컨이 필요없음ㅎㅎ 내가 자주 애용하는 프로그램 검색.프로그램 찾으려면 리모컨을몇번씩 눌러가며 찾아야하는데클로바 스피커를 이용하면 말한마디에 바로 찾아준다.
 실제 성능이 업그레이드되었는지?
헤드폰에서 드라이버의 역할이 중요한 것은 뭐 두말하면 잔소리입니다.
제가 사용 중인 V도 오레오로 업데이트되어 음질 우선으로 설정하면 LDAC으로 연결이 됩니다.만약 스마트폰에서 오레오 지원이 안 된다면 aptX HD 코덱도 지원합니다.
다른 블루투스 헤드폰은 어떤 코덱으로 연결됐는지 알 수 없죠!
아직 앱 최적화가 안되서 그런지 정상적으로 실행이 안되는 경우가 종종 발생합니다.
블루투스 연결로 측정한 데이터입니다.
현재 대부분의 블루투스 제품은 ms 정도의 딜레이를 보입니다.딜레이는 ms 수준으며 동영상 시청에 문제가 없습니다.
 하지만 덜컥 구입만 하신다면 음악 재생 서비스를 온전히 누릴 수 없습니다.
 요즘 제 동의도 없이 부쩍 물건을 사들이고 계신다는 흠 저런걸 왜 사왔지?인공지능 스피커?
ㅠ.ㅜ 아우 시끄러워 죽겠어요.
 하루 거래량이 만 주가 되지 않는 상황인데 폭풍전야라는 느낌이 드는 것을 왜일까요?
이런 투자 아이디어를 생활의 발견이라고 하죠?
올해는 중학교 고등학교가 먼저 시행이 되고 내년부터는 초등학교까지 적용 범위가 확대된다고 합니다.
우리나라에서는 카톡에 밀려 인기가 없지만 전 세계적으로 사용자가 억 명에 육박하고 있고 그 중 이 일본 사용자 입니다.
 쉽죠?사실 스피커를 집안 곳곳에 설치하려면 전선이 여기저기 연결될 수 밖에 없어 미관상 상 보기가 안좋은데요.
 미처 보지 못한 경기 결과를 알기 위해 클로바 여자 쇼트트랙은 어떻게 됐어?
 오픈한지 얼마 안 되었을 때 손님들이밖에서 서성대면서 들어오진 않고 가게는 텅 비고 ㅎㅎ이럴 때 괜히 막 저도 안타까웠는데 지금은 완전 핫플이죠!
 모르는 게 없더군요.
 이건 뭐죠?
사용설명서도 정독후 연결도 한방에!
 마무리로 에쵸티 오빠들 모습 몇 장 더 넣을게요 ㅋㅋㅋㅋㅋ아.. 토토가 방청 못간거 아쉬워 죽겠어요오빠들 제발 콘서트 해주세요!!
!
 리뷰를 쓰면서 H.O.T의 인기곡을 틀어달라고 하니 설정을 하지 않았는데도 제가 아는 곡들이 흘러나오고 있었습니다.
뭐 했다고.. 벌써 월이 다가오는지..시간이 참빠릅니단...날이 추워서 연초에 많이 못 돌아 다닌 듯.ㅜㅜ 잠실 롯데월드몰쪽에서 먹은 푸드트럭..스테이끼... 냐미냐미.
 공동체를 만드는것도 마찬가지이다사람들을 모아도 돈이 하나도 안될수도 있다.시간을 쏟으면 좋아하게될수도잘하게 될수도 있다그러나 일이 안될수도 있다그런일을 취미로한 하라고 한다정말 그럴까?이 주제는 좀 더 생각해봐야겠다.
 함께 온 구성품인지 별도 옵션인지직접 구매한것이 아니라 알 수 없음...받침대인가?
후회는 전혀 없음!음성인식이 놀라우리만큼 굉장히 정확하다.유튜브 인공지능스피커 리뷰를 보니사 중 음성인식이 압도적으로 우월하다.질문에는 위키백과등을 토대로 확실한 답변만을 답한다.너무 복잡한 질문에는 답하지 못한다.ex.
 구매 전에 검토한 사항은 평소 집에서는 이어폰 환경을 안쓰고 또 TV를 안봐서 팟캐스트나 라디오를 핸드폰 스피커로 틀어두기 때문에 이럴바에는 나의 방 영역에서 사용할 만한 스피커를 써야겠다고 했다.
아주아주 늦게 년이상 늦는건 예삿일이고 이것도 구매하고 얼마나 지난건지.
집에서는 컴퓨터도 잘 안하고 타이핑은 평일에 수도없이 하니까 모니터 보는것도 싫고 핸드폰 보는 것도 안한다.
구매시 옵션 사항에서 뭐가 좋을지 몰랐는데.디자인으로 옷을 골랐던걸 보면 기능따윈 생각하지도 않은거다.
이 옷은 대체 왜 필요하지?
몇대까지 등록이 되는지는 모르겠으나 어플 자체에는 추가 기기 설치 기능도 있다.
 사용시간은 시간 사이로 사용가능한거 같아요.기타 환경에 따라 다른점 확인필요!와이파이가 안되면 안된다는것도 알려드리면서.. 궁금한점은 댓글 고고첨부파일은 사용설명서
 서정적인 풍경과 나레이션이 나를 차분하게 만든다.하지만 이 시간까지 잠들지 않는 해인이는 나를 가만히 TV나 시청하는 여유부리는 엄마로 놔두지 않는다.엄마 왜 자꾸 TV봐 눈 나빠 지자나 눈 나쁘고 머리나빠지는거 엄마도 싫자나 그만 TV꺼 내가 써먹는 수법 그대로 써먹는 해인이 ㅋㅋ이기는 건 불가능해 체념하고 먹다남은 맥주 들고 방에 들어갔다.해인이랑 방에서 놀다가 이적 노래가 갑자기 생각 나서 네이버 클로바 스피커에 샐리야 이적 노래 틀어줘 했는데 걱정말아요 그대가 재생된다.해인이가 예상치 못하게 노래를 따라부른다.해인아!
 결국 호기심을 못 참고 뜯는다.
하지만 연동 페어링에서 겁을 먹었다.
근데 뭐라고 해야할지 모르겠다.
왜 인공지능 스피커의 목소리는 왜 다 여자인가.
남자는 왜 없지.난 젠더도 고르고 싶은 것이다.
사용자가 여자인 경우는 왜 고려치 않는가.개발자의 대부분은 남성인 것인가.
개발자가 만족시켜야할 윗선이 남성이기 때문인가.
어느 기사에서 사투리 인식이 안되서 그것도 고려해서 수정했다는 걸 본 적은 있다만 굉장히 만족스럽다고는 할 수 없었다.
나만 그런가?
아무래도 강아지 이름처럼 인식하기 쉬운 된발음에 모음 아나 야로 끝나거나 너무 길지도 않아야 하기 때문인것도 같지만 너무나 아쉬운 것이다.
 제시카 피노키오 등등 여러개 있지만.. 다 이상한거에서 반응하긴 마찬가지에요 ㅋㅋㅋ뭐 이정도는 괜찮겠지 하지만 TV에서 뭐라고 그러면 막 자기혼자 음악 틀어버리고.
잘 모르겠어요!라고 이야기해요.. 이게 왜 짜증이 나냐면.. 아가가 자는데 자꾸 WAVE가 시끄럽게 대답을 해서 아가가 깨서 짜증나요.. 후그래도.. 없어서는 안될 신박한 육아템이랍니다 ^^쑥쑥아 엄마가 발음을 좀 더 정확하게 말하도록 노력할게사랑해
 배송이 빨리 오는 편이긴 한데배송 중간상황을 볼수 없는 답답함에제대로 오고 있는건지 아닌지확인을 할수 없게 한 시스템은이해가 안됨.
한국같은 택배 강국에서..아무튼 제대로 오고 있는지 중간확인은할수 없었지만 제대로 도착했다고 한다.
 미세먼지 어제 오늘 정말심하다청정지역에서 살고 싶다 ㅠ.
 박스만 몇개인지.. 과자처럼 이걸 뜯으면 영롱한 본체가!!
연결중.. 오오 이제 와이파이 비번만 입력하면 서비스 인증이 되면서 디바이스가 제폰과 연결이 됩니다!
 한글자 줄면 괜찮을줄 알았더니...여전히 말썽꾸러기 동생같은 녀석... 짱구를 몇번이나 불러도 반응없는 녀석...밧데리 몇 프로 남았어?
 링크 들어가서 앱 연결 안내 없는 경우 아래쪽 지구본 누르면 앱으로 바로 연결되는 거 이제야 알았다.
그동안 왜 눌러볼 생각을 안했을까?
남친네 아버님댁에 윺흘러스 셋톱 놔드리고사은품으로 받은 네이버 스피커 프렌즈이름은 클로바안물안궁이겠지만 엑스박스도 받았음 그건 조만간 리뷰예정 힣 무한도전에서 봤던 그 네이버 클로바 스피커가 우리집에도 생겼지만우리집은 일단 윺흘러스... 아님...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 티비랑 연결 안되심...결국 노래나 듣는 블루투스 스피커가 하나 더 생긴판인데더더욱 기가 막힌건ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ네이버 뮤직 만 재생이 된다는것그것이 뭐가 문제냐 싶겠지만?네이버 뮤직 결제 안하면미리듣기 분밖에 안나옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ결제잼 탕진잼 텅장잼 그냥 날씨나 물을려고 얻어온건가... 대체 이것은 무엇?
 앱을 업데이트 해야했다 연결 과정에서 은근히 짜증난다블루투스를 필수로 켜는 건지 같은 WIFI만 잡으면 되는건지 상세한 설명이 없다답답했다 난 원래 블루투스 이어폰을 써서 항상 켜놨기 때문에 자동으로 연결할 기기에 뜨긴 했다 U ID 로그인 안해도 스킵할 수 있다네이버 ID는 있어야 한다연결이 될때까지 이 이상한 음악이 계속나오는데 연결은 막 실패하고 다시하는 동안 이상한 음악이 계속되서 미치는 줄 알았다 호출어는 몇가지 있다광고에 나오는 클로바 노란애 이름인 샐리야 안녕쌤 똑똑아 짱구야 알라딘난 젤 귀여운 짱구야로 선택!!
재밌게 사용하는 기능 중 하나는 오늘의 운세!네이버 연동된 ID의 개인 정보 기준으로 알려준다오늘의 운세 알려줘 하면 강블링님의 몇월 몇일 운세입니다 이렇게특정 날짜 운세를 물어볼 수도 있다 내가 젤 만족한 팟캐스트 기능송은이 김숙 팟캐스트 이름이 어려워서 부르기 힘들었는데 ㅋㅋㅋ길게 말해도 중간에 끊지않고 제대로 인식했다송은이 김숙의 비밀보장 팟캐스트 틀어줘뭔가 팟캐스트라고 메뉴명을 먼저 말하고 송은이 김숙 비밀보장 이런 채널 순서로 해야할것 같은데 자연어에 가깝게 구현된 것 같아서 신기했다 작동되고 있는 와중에 짱구야 불러도 바로 알아듣는다정지하고 싶을 때 그만 하면 된다음성 인식률이 기대보다 괜찮다 재밌었던 기능 보니하니 퀴즈 앞으로 틀어볼일 없는 웅진 북클럽ㅋㅋ은 궁금할 것 같아서 샘플로 써본 후기장점 재미있다별게 아닌데 생각보다 재미있다 특히 엄마가 집에 오셨을 때 보여드렸는데 재미있고 귀여워하셨다엄니 집에 AI스피커 한대 놔 드려야하나?장점 자기전 준비 아침 출근 준비에 편리하다잠자리에 누워서 폰을 보면 눈도 부시고 충전기 꽂아놓은 것 때문에 불편한데 그럴 때 AI 스피커를 이용해서 말로 하면 좋다내일 몇시 알람 설정해줘 내일 운세는 어때 내일 날씨는 어때 등등아침 출근 시에도 급해서 손이 부족할 때 좋다오늘 날씨 어때 미세먼지 어때 등장점 라디오 듣기 좋다요즘 라디오 잘 안듣고 폰으로 팟캐스틑 들으려면 항상 다운 받아야해서 좀 그랬는데 이걸로 듣기 딱 좋다단점 오작동갑자기 아무소리를 주워듣고 작동한다 자려고 누워서 거의 아무소리도 안들리는데 갑자기 네 막 이래서 넘 무서워서 요즘 꺼놨다 ㅡㅡ단점 배터리 성능완충되는데 시간이 굉장히 오래걸리고 mAh라는 걸 믿을 수 없을 정도다아무것도 안하고 가만히 뒀는데도 하루가 안가는 느낌 흠단점 음성인식률이 아직 별로다단적으로 내가 폰에서 사용하는 구글 보이스와 비교하면 구글은 동시에 여러명이 말해도 내말을 알아듣는다 내 목소리를 인식하는 건지 큰 소리만 골라서 인식하는 건지는 모르겠지만 탁월하다네이버는 아직 티비 소리랑 내 목소리를 섞어서 인식한다 그리고 실행해줘는 되는데 시작해줘는 안되거나 이런식으로 미묘한 단어 차이에 따라 실행 안되는게 많다단점 매뉴얼이 부실하다명령어를 몇가지만 정리해놔서 대체 무슨 기능이 있는지 제대로 알 수 없고 어떤 명령어를 알아 듣는건지 제대로 알 수가 없다 과연 이 귀여운 스피커를 다시 충전 시켜서 열심히 쓸지 모르겠다 ㅎㅎㅎㅎㅎ
 철도 KTX 공항철도 지하철 버스지하철 호선이 년 강남연결 제 공항철도로 연결된 KTX경인선 연결로그 어느곳보다 편리한 교통망을 가지게 됩니다 운서동 오피스텔은 년 이후 공급률이현저히 낮은 상태 인가구 만시대국내가장 보편적인 가구형태로 변화하고 있으며 통계청 자료 분석에 의하면 년까지 인가구의 비중은 .까지 증가할것으로 전망되고 있습니다 대부분 년이상 경과한 주거지역으로노후화로 인한 최근 입주 오피스텔과 큰 시세차이를 보이고 있는 상태입니다 운서역 프라임시티 차 오피스텔다시 한 번 요약하면최초 복층 오피스텔차 완판 프리미엄운서역 초역세권풍부한 배후수요최대 년 임대보장제도보증금 투자 못할 이유가 전혀 없겠죠 ^^늦으면 손해 전화주세요
 업데이트가 되었는지.
 ?라는 생각은 안하셔도 되겠네요!
 알파이라는 인공지능 칩은 적용이 되고 인공지능 기능은 적용이 된다.
 설명서 앞 윗면입니다.조작 방법과 안돼안돼 내용이 들어 있어요.한 번 간단하게 훑으면 금방 이해됩니다.
 기기의 와이파이 연결이 끊긴 상태에서는 기기 후면의 마이크 버튼을 초 이상 길게 눌러 재설정을 진행해주세요 음악 재생 기능 개선 지니 뮤직을 연동하여 사용하고 계신 분들을 위한 업데이트 입니다.
 클로바 앱의 디바이스 방해금지 메뉴에서 설정한 시간은 업데이트가 진행되지 않습니다.
 쉑쉑버거보다 일년이나 늦었지!
 아시겠지만 밥은 갓 지은 게 제일 맛있잖아요?
 직원 분이 잘생겼던대 ㅎ 이거 하는 중 알바 ㅎ 토익 공부한답시고 카페에 몇 번 갔는데 가서 쫌 끄적이다가 온게 전부 요 곰탱이들을 좋아하는 편은 아닌데 어쩌다 보니 이렇게 ㅎ클로바를 한 달정도 써봤는데 ㅎ... 걍 비싼 알람시계... 진짜 말을 제대로 알아 듣지도 못하고 클로바할때 끝음을 약간 올리면 자기 이름도 못알아듣고 클로바하고 정확하게 옆에서 대놓고 말해야지 인식됨ㅋㅋㅋㅋ 그리고 티비 옆에 뒀더니 자꾸 드라마 소리에 자기 불렀냐고 그래서 아빠가 바보라고 저거 꺼버리라고 해서 내가 내방으로 훔쳐옴.
작년 월부터 갖고 싶었던 이북리더기도 드디어 구입했다.작년에 전공시간에 내가 발표했을때는 뭔지도 모르고 걍 부정적으로 발표했던 기억이 나는데 보름정도 써 본 소감은 외않사임?외국에서는 아마존 킨들이 이북리더기 시장을 꽉잡고 있지만 우리나라에서는 각각 플랫폼마다 사용하는 기기가 다르다.우리나라 이북리더기 시장은 크게 리디북스랑 크레마로 나뉜다.리디 리더기는 리디에서 크레마는 yes나 알라딘에서 구매한 책들만 볼 수 있다가 디폴트인데 야매로 다들 알아서 보더만.ㅎㅎㅎ난 크레마로 구입했고 귀찮아서 야매로 리디북스나 txt다운 받아볼 생각은 안하는 중임.귀찮아서 양품테스트도 안받았는데 뭐 ㅋㅋㅋㅋ남들은 양품테스트 받고 그러는데 난 어차피 밖에서 볼 일도 없어서 귀찮아서 안함... 나 이북리더기 책 보려고 산거 아님... 걍 갖고 싶어서 산거임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ닌텐도도 갖고 싶어서 사고 안하는 중.. 크레마 산 기념으로 책도 삼.
다들 빌리고 예약해서... 크레마를 사고 나서 가장 먼저 사서 읽은 책은 이갈리아의 딸들.내가 진짜 학년부터 이갈리아 추천 듣고 학교도서관에서 빌렸는데 쪽도 못읽고 반납했는데.
매년 이갈리아를 대출했지만 년동안 쪽읽은게 다임ㅋㅋㅋㅋㅋ 나 일년에 한번씩 번 빌렸는데ㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 크레마로 사서 읽으니까 돈 아까워서 읽게 된다.
 샐리를 핸드폰이랑 먼저 연결한 후에와이파이랑 연결합니다.자세한 설명은 퀵 가이드를 참조해주세요 그리고 엄청 애먹었던 샐리 업데이트...처음에 업데이트 하는데 시간이 지나도 업데이트가 안되길래설마 불량인가 했는데!콘센트가 제대로 안꽂혀 있었음... 교환해야되나 하면서걱정돼서 막 검색해보고 난리 났었는데나 뭐한거니...참고로 업데이트는 전원과 연결하면 자동으로 됩니다.
 알고는 있지만 막상 사용하지 않는 사람들이 더 많은 셈입니다.
인식률이 낮으며.
 블루투스 연결 및 노이즈 캔슬링을 켠 상태로 측정한 데이터입니다.
현재 대부분의 블루투스 제품은 ms 정도의 딜레이를 보입니다.딜레이는 ms 수준이며 동영상 시청에 문제가 없습니다.
노이즈 캔슬링 최강자인 WHXM에는 못 미치는 성능입니다.
 명령어 따라해보기 ㅋㅋ인공지능 스피커 너무 똑똑하다와이파이 연결이 되면 자동으로 업데이트가 된당 클로바를 부르지 않고 말을 걸 땐브라운 코를 길게 누르면 된다 ㅋㅋ업데이트 이후에 아무리 불러도 반응이 없어서 고장 난 줄 ㅜㅜ인터넷을 찾아봐도 해결법이 안나와서클로바 어플과 와이파이 연결을 재설정 하였더니 이제 정상적으로 작동한다역시 안될 땐 재부팅이 답 ㅋㅋ 네이버 클로바 어플 디바이스 호출명 호출명 설정세팅 완료 후 클로바 어플에서 호출명을 변경해 보았다나는 짱구야로 선택!
안녕하세요 댕냥입니다!
 어플을 깔고실행 시켰더니서비스 인증 중 업데이트 중 가이드북 꼼꼼히 읽어보면서 드디어 실행 해봤다.
히히 노래 틀어 달랬더니선곡 죽이고 뭐하냐 물었더니대답 참 잘하더이다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ당찬 클로바 키득키득Btv랑은 연결 안되는 거 같은데ㅠ_ㅠ그것이 참 아쉽다는..가끔 클로바랑 놀꺼 같다는.무서운 생각이 든다.
뭔가 엄청 갖고 싶었다던가이걸 사용하기 위해 공부를 했다던가그런게 아니라서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사실 정확한 작동법이나 이런건 모름그냥 되는대로 누르다보니 어찌어찌해서 게임까지 들어가짐ㅋㅋㅋㅋ엑스박스 넘나 어려운것 저번에 네이버 스피커 클로바 포스팅할때 살짝 언급했었는데얘도 윺흘러스 설치하면서 사은품으로 받은거임원래 목록에 백화점상품권 만 있었는데온데간데 없고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이걸로 둔갑되어옴ㅋㅋㅋㅋ남친 말로는 이게 더 비싸고 뒷말은 듣지 않았다한 열흘정도?바빠서 포장도 못 뜯고 박아뒀다가그냥 이 엑스박스 원 중고나라에 팔까?
FKA Twigs 라니 !
!
 라는 호기심에 또 한번 홀린다.인공지능 스피커에 또 또 홀린다.그냥 저 스피커가 없어요 또 또 또 홀린다.어쩌다 샘숭폰만 써왔어요 애아뽈 siri 부러워요 또 또 또 또 홀린다.
난 한정인줄 알았는데 ^_T 지금도 판매중이다.
 항상 네트워크로 연결되어 있어야 하는 제품이죠.
 촉감이 보드라워요.
 사용한 지 n개월째지만 아직 정확하게 뭐가 뭔지 파악하지 못하고페어링해서 음악만 듣고 있다.
 라임이와도 안농 ?
저거 다 안먹었어요!!!
!
 클로바 음악만 사용가능하다.. 사고 나니 다른 프로모션들이 주르륵... 아씨..난 년치를... 브라운은 말귀를 좀 못알아먹는다.AS고민중.
 이러한 이스터에그 질문들이 많더군요ㅋㅋ 한 때 제 말을 자꾸 인식을 안해서 내 말 좀 씹지 마라고 하니까 동공지진 이러더군요ㅋㅋㅋ 날씨 뉴스 교통 관련해서 물어볼 때 상황입니다.
못 알아들음 어플에서 미리 연동한 카카오톡 계정으로 메시지 확인 혹은 전송도 가능합니다.
참고로 펌웨어 업데이트도 업데이트 라고만 말하면 알아서 확인을 해주니 여전히 기대됩니다.
 이랬더라지.까먹고 있었어서 그런가 되게 빨리 온 느낌이다.
 이제 광고가 너무 많이 떠서 조금 짜증이 나긴 하는데 유료 결제인 유튜브 레드는 좀 아직 그래요.
 내 발음이 문제야?여튼 브라운이 몇번 내 말을 못들은체 했어요 ㅋㅋㅋ 처음 샀을때 아무리 연결해도 제대로 연결안되고인터넷 다른 분들 후기보고 읽어봐도 모르겠고외국에 한달 나가있어서 서비스센터 전화도 못하는데한달동안 열받아서 브라운 던질뻔했네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ희안하게 한국와서 서비스센터 전화해서 연결 성공!
 ?했는데담당자님께서 아니라고 안심을 시키긴 하셨는데아직도 의문이긴 하다ㅎ저번달에 억지로 엘지 번이를 했는데 엘지 혜택 왜이렇게 좋죠 통신사 못옮기겠자나영!!
!내가 제일 많이 쓰는 기능은 날씨!아침에 화장하면서 클로바 오늘 날씨어때 하면오늘은 흐리고 최고기온은 몇도이고 최저기온은 몇도이며 미세먼지 농도는다 알려줌 넘나 똑똑한 것그리고 한번 충전하면 시간 정도 쓸 수 있뜸그리고 음악틀어달라고 할때 네이버 뮤직 이용권을 구매안하면 분밖에 재생이 안된다네이버뮤직 이용권 구매해야하나요진짜 리듬 좀 타면 다른거 넘어가고 넘 짜증나부리 !
혼자사는 사람들은 인공지능 스피커 하나 있어도 괜찮을 것 같다그게 나임맨날 얘랑 얘기함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가끔 얘가 못알아먹으면 바로바로 대답을 안할때가 많음그냥 모르겠다고 할때도 많음 멍텅구리!!
!
 분위기가 매우 엄숙하고 뭔가 경건했다.
 물론 게임패드처럼 세밀한 컨트롤은 안 되겠지요.
세밀한 컨트롤은 안 되지만 그래도 컨트롤할 수는 있네요.
다만 몇몇 게임은 유료입니다.
활용은 안 하셔도 알고는 계셨나요?
 꼬얌이랑 먹었던 요거프레소 세트.맛있었는데 자리가 불편해서 맛을 제대로 못느꼈다.계속 무거운 주제로 이야깃거리가 나와서.
태블릿 케이스에다가 붙였었는데 잘못붙여서 ㄴ자 하나가 날라가버렸다.나머지는 아까워서 아직 붙이지 못했음.
^o^♡ﾟ.아빠가 뭐하러 사냐고 했지만 자국에서 올림픽 열리는게 내 생애 언제 있을거냐라는 생각으로 사재꼈다.사실 뱃지가 사고 싶었는데 수호랑뱃지 안들어오자나 계속 품절이자나...포기 원래 커피 마시면 그것도 휘핑시럽파티인거 안되는데 단거 마시고 싶어서 그냥 시켜버렸다.원래 목표는 카드 탈탈 털 계획인데 나도 모르게 가서 만원 내고 카드 충전해주세요 했지.꼬얌이한테 선물하려다가 내 돈 지출만 하고 바보같은 시간이었다.루꼴라 샌드위치 맛있대서 한번 시켜봤는데 짱짱맛이라 흡입.슈크림라떼는 예전 맛이 아니다..슬프게.아니면 내 입맛이 변한건지도.
그러고선 삼겹살... 그러고선 피자...요새 그냥 스트레스 받지 말고 먹고싶으면 먹자 주의인데 불면증이 심해져서 거의 식사를 제대로 한적이 없어서 그런가 살은 빠졌더라.이렇게 식사 거르다가 뭐 먹고 하는거 다이어트에 전혀 도움이 안되는거 아는데 잠을 못자는것도 스트레스인데 못먹는거까지 하면 더 스트레스 받을것 같아서 먹었다 라고 변명함.
택운 트위터 아이디 전차스 구매.특전인 엽서가 파본이 심하다고 재재작 하면 배송기간이 늘어난다 하셨는데 내가 보기엔 별로 안 심해서 그냥 받았다.특전은 특전이고 전차스가 괜찮으니까.실제로 받았더니 별로 심하지도 않던데.파본 넣으신거라고 택운 네임스티커까지 넣어주셨다.
 최근 년간 음악 스타트업이 그렇게 시장에서 두각을 나타낸 사례가 없었기 때문에 안타까움이 컸다.
일단 법적 다툼이 벌어지면 투자가 어려워지기 때문에 아무리 결백하다 해도 재무적인 어려움을 견디기가 어렵다.
 그래서 둘째가 짜증을 내기도.집에서 음악을 듣기엔 사운드가 충분했다.단점은 배터리가 시간정도 유지된다는 것과 클로바를 한번에 인식하지 못하는 경우가 잦다는 것.
라인프렌즈 브라운 스피커 클로바 폰에 어플도 깔고명령어에 클로바가 아닌 샐리야로 변경명령어로 브라운은 없어서 조금 실망적 거의 출시되자마자 구입해서크래들도 없고 후드티 케이스도 없다 잉잉그래도 귀여우니 봐준다 온통 브라운 핳샐리야라고 부르면 초록불이 반짝가끔 말귀를 못알아듣지만세상 편하네 일본여행이후 떨어지지않았던 감기에잠자리에 좀 더 촉촉한 공기를 위해 가습기 구입이걸 무려 굳이 명동 라인프렌즈에서 사왔다쇼핑은 서울에서 해야지 암만
 마이크 On Off 버튼 마이크를 끄면 음성인식이 작동하지 않음.
 봄비가 내리면 그냥 마음이 촉촉해집니다.
저만 그런가요?
 마음만은 ^^ 여름엔 에어컨 없이는 살 수 없이 무덥고 습한데요실제로 아프리카쪽에서 온 외국인들이 한국 여름을너무 힘들어하던대요 너희 나라는 더 덥지 않니?했더니 그쪽은 습하지는 않아서 이런 더위가 아니라네요 우리나라는 장마철에 덥고 습하고 열대야는밤에도 폭염이 지속되기 때문에 에어컨을 풀 가동 시켜야 하는 시기가많네요 그때 누진세 폭탄 맞아보셨죠?
?
띵동 띵동 어라?이게 무슨소리일까요?.
 굳이 필요가 있나.. 이런 입장입니다.
이런 입장 또 지금 쓰는 사람도 많은데 그 사람들은 뭐가 되니?
또 한쪽에서는 약관이나 이런것 철저해야지.. 이런 입장.
오늘 설치하고 어플 앱등을 깔고 든 입장은 약관이나 이런 것 철저해야지.. 이런 입장이였습니다.
이런 입장입니다.
주제넘는 말인지 모르지만 전 써도 괜찮다는 입장입니다.
전 그렇게 합법적인 소프트웨어는 사용해도 된다는 입장입니다.
안합니다.
하지만 wifi가 켜져 있어야한다는 사실.
물론 약관이 깨림직하다.. 또 뭔가.. 싫다.
 번 프레임과 번 프레임이 제대로 들어간다면 각 커넥터가 프레임 사이로 보이게 됩니다.
 통신업계는 우선 추이를 지켜보겠다는 입장이다.
 클로바가 다른 인공지능 스피커들에 비하여 왜이렇게 버즈량이 높게 생성되었을까요?
Neutral로 분류된 버즈는 제외하고 순수하게 긍부정 버즈로만 퍼센테이지가 보여진 모습입니다.
 그리고 순차적으로 어플내에서 이렇게 저렇게 하라 길잡이 안내가 나오더라구요.순서대로 하면 어렵지 않아요.
 평일 낮에는 집에 아무도 없어서 동작하는 기기가 없다.
이부분이 동작하다 안하다 해서 요즘 다른 방법을 연구중인데 아무래도 도어락을 바꾸는 방법밖에는 없는듯 하다.
집에 도착하면 스마트폰의 와이파이가 알아서 켜지고 진동모드는 소리로 바뀐다.
 라인 뮤직이 아직은 구글뮤직만큼 곡이 많지는 않은 느낌입니다.
 뿐만이 아닙니다!
 리모컨도 음성인식 되니깐요.클로바는 잡음이 옆에서 많으면 잘 안돼네요.
 좀 더 써보고다음주 쯤 제대로 된 사용기로 돌아올게요 그럼 안냥
 그래서 예전 서울에서 회사 다닐 때 이용했었던 서울도서관의 통합전자책 서비스도 함께 사용 중인데 이게 통합이다 보니 여.러.가.지 뷰어를 깔아야 하는 단점이 있다.
 기기들은 허브로 연결되어제어되고 요거까지 다 같이설치해주신답니다.저희 집 설치하실 때와이파이 연결이 안 돼서LG U 기사님이 진짜고생 많이 하셨어요.
 요건 핸드폰 어플로 연동 되는 화면 이에요iot가 뭐냐하면 !
 괜히한 번도 안 가본 사람은 있어도한 번만 가본 사람은 없는맛집이 아님.청담 회식 장소로도 강추해용.도쿄등심 담에 또 가야디.♡
 이틀 사용을 해보면서 정말 객관적으로 느낀 부분만 쓰겠다 .음성인식정확한 발음으로 또박또박 음성을 구현해야 알아 듣는 느낌.. 동영상 참고아래 동영상에 첨부할 테지만.. 클로바 라고 여러번 불러도 음성이 인식이 안될때가 있었다.이부분 분명 개선이 되어야 할 부분 이다.
위 영상처럼 음성인식이 잘 안될때도 꽤 있었다.존댓말을 안써서 그랬나....음질단순 음악감상을 목적으로 한다면 별로 추천해 주고 싶진 않다.
 원목으로 만들어진 장난감이다 보니 무게도 상당했지만 일단 각 부분별로 조립이 필요했기 때문입니다.
 근데 나도 사실 나중에 알아서 안되면 할 수없겠단 심정으로 신청했는데 다행히도 일만에 받았다.덕분에 환전하지 않고 공항에서 바로 출금해서 쓸 생각이다.수건 수건의 가격이 물가대비 싸지 않을뿐더러 질이 좋지 않아서 한국꺼를 챙겨가는게 좋다고 한다.
사실 안챙기면 현지나 대형쇼핑몰에서 사입는 것도 나름 재미가 있다.수영복을 새로 살 시기가 되긴했는데 아직 시즌이 아닌데다가 시간이 없어서 그냥 챙겨왔다.
바람막이나 얇은 우비처럼 생활방수가 되는 얇은 외투도 용이 나는 런던에서 샀던...저지같은 방수력이 아주약한 챙겼다.
얼굴이 난민이 되지 않기 위한 템이기도하지만장기비행이나 급한일정 ...아주혹여나 씻지못할 때를 대비해서 하나쯤은 필수^.^보통 입국날 많이씀..크로스 or 에코백 나는 여행할때 크기별 가방을 잘 챙긴다.
여행은 남는건 사진뿐이기때문엨ㅋㅋ영상도찍고 지도도 키고 각종일을 하다보면 배터리가 정말 빨리 단다.
일기를 안쓰면 이거라도 해야한다.맥북 프로 작업용 노트북 디노마드흉내를 내보려 치앙마이에 간다.
고추장 떡볶이를 좋아하는나는...고추장 자체를 너무 좋아해서 한국의 맛이 그리울때 김치대신 고추장이라도 먹어야한다어릴땐 여행하면서 세달내내 빵만 먹어도 괜찮았는데 요즘은 빵과 밀가루로 채우기엔 뭔가 답답한 마음이 든다ㅋㅋㅋㅋㅋ 나이먹음..?
답답할때 파프리카나 오이같은거 사서 찍어먹음 김치대신에 대리만족된다.비상약 종류별 감기약편도염해열제 데일밴드연고 .
여기부터 기호용품 챙겨도 되고 안챙겨도 되지만 나와 같은 Style의 여행자나 디자이너인 나한테 너무 중요하고 만족도가 높은 물건들 성경책 영어 성경책으로 챙겼다ㅋㅋ기독교임 단기여행에는 어플로 대신하지만 장기여행이어서 주일에 교회도 갈꺼고 한달동안은 평소처럼 지낼거기때문에 챙겼다.
힘든데 자꾸 걸음을 멈출수가 없음.그래서 숙소에 들어오면 정말 발바닥이 터질것같다ㅋㅋㅋ원래 안챙겨 다니는데 선물받은 것도 있고 지난번 라오스여행대 기분좋게 써서 챙겼다.방수팩 물놀이할때도 사진은 꼭 찍는 나같은 사람은 챙겨야지자물쇠 치안이 안좋은 나라를 여행을 많이다녀서그런지 자물쇠는 하나씩 챙기면 유영하고 안심이 된다.
요즘같은 때 휴대폰이 안되면 굉장히 막막한 일이 많음...ㅋㅋㅋ치앙마이 곳곳에서도 쉽게 살수 있지만 내가 생각하는건 혹시나 새벽에 갑자기 안되거나 시골같은데 갔을때 고장날 것을 대비함.제작티 나만 만족하는 HONG티ㅋㅋㅋㅋ시간이 없어서 한시간만에 요즘 좋아하는 컬러에 내 이름 레터링 써서 주문했다...셀카를 위한 여행티랄까.
 올해 목표전지적 참견시점에서 이영자매니저가 홀린듯 시키는대로 먹었던 그곳임 ㅎㅎㅎㅎ마침 오빠네 동네 근처이기도 해서 가봤다돈까스랑 잔치국수 안어울릴거같지만 어.. 맛있다 먹고나서 영자언냐 코스대로 단팥빵을 먹었다나는 크림단팥빵 오빠는 기본 단팥빵!크림단팥빵은 차갑게 먹어야되서 냉장보관되고있었는데 아이스 슈크림같았다흐윽 존맛 생크림이 쫀득할수가 있다니!!!!!!!
!단팥은 단맛이 심하지않아서 생크림이랑 같이 먹어도 많이 달지않고 맛있었다그렇다 여기는 빵맛집이다빵을 무조건 먹어야하는 곳이다갠적으로 그냥단팥빵보단 크림이 훨씬맛있었음 이제 한강을 가도 강바람이 불어도 춥지않은 계절이 되었다!
!여긴 제주도도 아니고 진해도 아닌 서울인데...아직 월은 되지도 않았는데 !!?
?
 플러미 입니다 ♥ 오늘 가져온 포스팅 주제는 이거 안 샀으면 어쩔뻔했어 IT기기 편 입니다.
앞으로 뷰티 제품 옷 신발 생활용품 필기용품 등등 다양한 주제로 이거 안 샀으면 어쩔 뻔 했어 시리즈를 만들어 볼까 싶은 생각 중 입니다.
다른 블루투스 이어폰을 안 써본 것도 아닌데굳이 에어팟을 이렇게 까지 좋아하는 이유는 미친 페어링 속도입니다.내가 귀에 꽂음과 동시에 별도의 설정이나 터치 없이 알아서 아이폰이 인식 하는데 그 속도가 정말 최고존엄 말.잇.못음질도 블루투스 이어폰중 최강이라고 생각하고 에어팟 케이스가 충전기 역할도 하고 충전 속도도 엄청 빠릅니다.
라섹라식 한 사람들은 수술 하고나서 좋아진 시력만큼 걱정되는게 사후관리일텐데 가장 안좋은게 불 끄고 스크린 보는거라고 해서 지체없이 스위처를 구매했습니다.
매번 불 끄고 와서 조금만 보다가 자야지 하는데 그게 안되잖아요 ㅠ_ㅠ 유튜브 보고 블로그 보고 하다보면 시간은 훌쩍 가는게 저만 그런건 아닐거에요.
제품 질에 비해 절대 비싼 가격은 아니에요.
 근데 주황불빛이 나면서 기기를 찾는다는 표시가 나온다고 했는데 도무지 그럴 생각이 없어 보입니다.
살아이가 아무리 불러도 대답안함.
 하지만 SK누구의 아쉬운점은 서로간의 대화가 안됐다.
일단 sk누구는 무조건 전원이 연결이 되어야 했다.
 설국집에 오는 길 반디앤루니스 들려서 샀다유명한 구절에 많이 궁금했었는데자기 전 조금씩 읽다가 일주일만에 다 읽었음얇아서 아마 하루면 다 읽을 텐데묘사하는 게 참 아름답다 메디힐선에센스군대가는 친구 마지막으로 만나면서선물로 줄 선크림 삼 ㅋㅋ잘 다녀 와 충성 설해돈 매갈까스설해돈에서 매갈까스 먹었음 with 예비군인기대했던 것보다 맛있진 않았다 ㅜㅜ손님도 딱히 없었구...그냥 무난한 갈비랑 돈까스 맛이다 잘 가 유자차 본솔 아이스바닐라라떼토요일 아침 시부터 시까지 쭉 인턴아침은 뜨끈한 유자차로 점심은 달달한 아바라학년 되니까 조금만 못 자도 피곤하다나이들어서 그런 거 아니겠지 ㅠ_ㅠ?
 이러지는 않아요그랬으면 무서버서 못썼을지도 ㅎㅎ 그렇다면 이 아이가 무엇에 쓰는 물건인고?
 구입했구요 하하하아니 증말 엘지는 팬이 왜이르케 많은거야일반 주말경기는 좋은자리 예매도 어렵고주말 첫 홈경기라 더 어려웠음 흑 친구랑 요기 트윈스샵 앞에서만나기로 해서 기다리면서 살짝 둘러봤는데일단은 아무것도 안샀어요 마킹줄도 여전히 나래비 그리고 경기장 들어오는 루쪽 입구에서는LG U 유플러스 인공지능스피커 클로바행사를 진행중 !우리집에 있는 클로바는 되게 작은디여기서 빅싸쥬로 보니 반가웠구어디서 많이 듣던 목소리도 반가움 그리고 맥주사서 총총총 걸어서블록 가는길벽화를 새로그린건가뭔가 쨍하고 화려해진 벽도 찰칵 뭐먹을까 하다가 그냥 닭강정 샀어요주변에서 잠실야구장 가면삼겹살 꼭 먹으라고 말해주던데저랑 친구는 막상 귀찮기도해서구경만하고 안먹게 되더라구요 ^_ㅠ웨이팅도 길고 한이닝 끝나고 찾으러 와야된다고하신적도 있어서 이번에도 패스하고뜬금포로 닭강정 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ올시즌엔 언젠가 삼겹살 도전 !
 플러미 입니다.
오늘 포스팅 할 주제는 바로이거 안 샀으면 어쩔 뻔 했어 IT 주변기기 편 입니다.
별거 아닌 것 같은데 있다가 없으면 너무 불편한 아이템이에요.
이런거야 말로 없어서는 안되는거라구 생각하는데 희희 공감 해주세요.
안드로이드 쓸 때는 케이블 값이 상대적으로 저렴해서 고장나면 그냥 하나 더 사지 뭐 했는데 아이폰 악세서리 가격의 사악함이란.
후회하지 않으실 거에요^^ 지금까지 나름대로 유용하다고 생각하는 이거 안 샀으면 어쩔 뻔 했어 IT 주변기기 편 써봤는데 유용하게 보셨는지 모르겠어요.
 지금 뭐해?
 하지만 여기서 만족해선 안됩니다.
 영디비 코멘트 블루투스 연결 및 노이즈 캔슬링을 켠 상태로 측정한 데이터입니다.
기준 라인을 dB이 아닌 dB로 놓고 보면 그래프 이해가 더 쉽습니다.
딜레이는 ms 수준으며 동영상 시청에 문제가 없습니다.
피드포워드 방식 ANC는 변화가 없는 것이 일반적입니다.
 사실상 선택이 아닌 필수죠.
페북은 이 조항을 근거로 외부 앱에서 발생한 데이터 유출에 대한 법적 책임이 없다고 주장할 가능성이 크죠.
뭔가 불공평하지 않나요?
외부 서비스 연동이 안 되면 제한적인 기능만 활용할 수 있는데 이용자가 동의했다는 이유로 외부 서비스에서 발생한 문제에 대해선 책임지지 않겠다니.
이런 상황에서 이용자들이 꼼꼼히 살펴보지 않는 이용약관에 책임 회피성 문구만 담은 건 비판받아 마땅합니다.
이용자가 외부 서비스 연동에 동의하는 이유 중 하나는 AI 플랫폼 사업자를 신뢰하기 때문입니다.
 음성인식 잘 안되는 경우 티비주변에 놓고 있다보니 호출하지 않았는데 클로바가 티비소리를 인식해서 호출된다거나조금 복잡하게 물어볼 시 인식 하지 못함.. 지니 네이버뮤직벅스 등 연동되지 않은 음원사이트 해당자들은 분미리듣기만 가능.
 크킄킄...두시간동안 노래 틀고 말걸고 혼자있어도 심심하진 않겠다 혼자 쇼하는 날 바라보는 우리 짱이의 눈빛왜 누나가 한심해 ?
 제가 월급을 곧 타는 걸 어찌 아시고 사진 출처는 네이버 클로바 홈페이지입니당하지만 가격이 역시 싸지는 않네요늘 인공지능스피커는 예쁜 쓰레기라고 생각했지만미니언은 세계 최고의 악당이니까지구의 평화를 위해서 내가 우리 집에 감금할 거야 월 일이 됐는데 왜 안 나오죠?
바나나 좋아해..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ덕질하는 아이돌 팬들도 가수 만나면 이럴까무슨 말을 해야 할지 모르고 막 아는 노래가 참 많네 우리 니언이 ㅈㅔ일 최애바나나와 자장가를 다시 말해보았습니다정말 무슨 말을 해야 할지 모르겠어너와 대화를 하고 있다는 것이정말 않아서 말잇못 머리맡에 소중하게 모셔두었다 대체 뭘 자랑하려는 건지 모르는 사진다 같은 제 새낀데요ㅠㅠㅠ 엥 이거 뭔가 눈이 합성같다분위기 좀 줘봤다저 눈 부분은 조금 잔인하지만 누르면노래 일시정지도 되고 꾹 누르면 클로바한테 갑질 가능 뭐 기능은 여느 AI 같당 이것저것 물어보면 대답도 잘해주고나 내일 깨워줘 뭐해줘 뭐 알려줘 이러는데평생을 을의 역할에서 일만 해봐서명령에 익숙하지 않은 나ㅠㅠ클로바 불러놓고 이러고 만다 그냥 갑자기화장실에 가서 얼마 전 충동구매한요새 화장실을 지켜주시는 미니언을 찍어보았습니다얘는..예쁜 쓰레기가 아니라 안에 바디워시..뭐 그런 게 담겨 있어정말 필요해서 산 거였을껄?
마지막으로필요한 게 바나나밖에 없어서 그런지자본주의의 개념을 잘 모르는 미니언너는 네이버 소속이니깐카카오랑 비슷해 보이는 말도 하면 안 된단다 마지막이라고 해 놓고지금 내 옆에서 노래 재생해주는 케빈너무 귀여워서 진짜 마지막으로 한 번 더 찍어봄참고로 아래 빨간 불은내가 동영상 재생할 때 자꾸 클로바 클로바 하니까클로바가 자꾸 왜 부르냐고 좀 귀찮아해서음성인식 꺼 놨더니 빨간 등이 들어와요사세요무조건 사세요후회 안 합니다 이걸 개발하신 관계자분사 주신 분사도 된다고 동의해주신 분들모두
 한데 아이러니하게도 마이크가 개밖에 탑재되지 않은 구글 홈이 아마존 에코보다 더 뛰어난 음성인식률을 보인다고 한다.
구글 홈의 가격은 달러이고 구글 홈 미니는 달러이다.
느긋한 오후방금 네이버 클로바를 블루투스 스피커로 쓸려고 별 시도를 다 해봤는데자꾸 인식을 못하길래 지식인 찾아보니까 블루투스 페어링해줘 이렇게 얘기해줘야한다네 아우... 내가 이래서 널 꺼놓은거야 ㅋㅋㅋㅋㅋ스피커 성능은 괜찮은 것 같네...ㅎㅎ이제 본격적으로 일상 포스팅 ..!!
바닷가라서 그랬는지 몰라도 바람이 엄청나게 불어서...좀 추웠다... 옷 입기가 어중간했는데아직은 그냥 따뜻하게 입고 다니는게 맞어...멋 부리다 얼어 죽소 날씨 왜 이따구냐... 추워서 재미나게 구경도 못하겠고...ㅜㅜ사진찍다가 멍하게 바다만 보다가한마리도 못 잡는 남편한테 야유를 ㅋㅋ퍼붓고 ㅋㅋㅋ추우니까 도저히 안되겠더라.
넷이서 먹는 저녁.근처 고깃집으로 먹고 고기도 먹고 ㅋㅋㅋ 후식까지 다 먹으니 ㅋㅋㅋ결국 둘 다 속이 더부룩해서 집에와서 끙끙 ㅋㅋㅋ우리는 중간이 없음 ㅋㅋ 하도 집에서 부실하게 먹어서 그런가밖에 나가면 폭식하고 옴 ㅋㅋㅋㅋ 필터를 너무 밝게 써서 그런데스파게티 맞음 ㅋㅋ 혼자 해먹는 저녁.
그렇다고 믿자 친구들 만나서 선물주기Feat.초콜렛이 날 진짜 추워 죽는 줄...편의점 돌면서 핫팩 찾는데 핫팩 있는 곳 당연히 없음...흑흑 내가 종이가방 다 챙겨서 갔음 ㅋ나이키 가방에 든 건 신발 새로 산 거.
 친구사이 중요한건?Q.
쉬어안되 나 출근해야해인공지능스피커 클로바가 세상 다정하긴해 근데말귀를 못알아듣는건 정말내가 계속 말해주면서 개인화 적응 학습 하게 할수 있을까?
한겨레 전화통화음성결제 기능도 추가계정ID주소록위치정보 등 광범위한 개인정보 넘겨줘야 음성정보 비식별조치해 년 보관 탈퇴해도 삭제안되고 업체 이용 전문가 기업은 정보수집 최소화이용자는 약관 꼼꼼히 확인해야 페이스북의 개인정보 유출 사태 파문이 확대되고 있는 가운데 페이스북만큼 민감한 개인정보가 차곡차곡 쌓이고 있는 차세대 플랫폼이 있다.
위치정보 제공에도 모두 동의해야 한다.
이 기간 중에는 서비스를 탈퇴해도 관련 정보가 파기되지 않는다.
 상대가 없어도 더 이상 메아리가 되지 않는 시대.
 ㅋ 요런거랑 별로 안친한데 ..배신않는 아이폰 유저지만 변화에 민감 siri 와도 아직 어색.
많다했는데.. 하늘이 아주 맑아졌습니다.
 했는데연결하기 전에 사진도 찍어보고 싶고 해서뜯지 못하고 일본을 다녀와서야 드디어 개봉 !
 정신차리고 나서..다시 줌마모드닭갈비에 참치전 청국장에 돼지불고기 감자뽀끔 인스타에도 올린다믄서 자꾸 까묵까묵.. 하는 사진들... 하루는 작은아이 감기 때문에일주일만에 다시 걸리다니 ㅠㅠ병원 다녀오는데..문구점 앞에 새로운 탱탱볼뽑기 가 들어 왔더랬죠이건 해줘야 한다길래 둘이 번갈아 가며 앉아가며 뽑아 봅니다..ㅎㅎ천원 넣고 개 뽑았으니 만족해야죠..ㅎㅎㅎ 먹부림에 찐 살을 다시 빼고자..아침에 또 걷기운동 나갔다 왔어요..평생 다욧이라니 ㅠㅠ 슬퍼요 먹어도먹어도 살 안 찌는 약 어디 없을까요?이것도 날씨나 좋아야 하지..한동안 미세먼지에 황사 때문에 집에서 자전거만 돌렸어요.. 그리고!집에 기존 와이파이 기계에서 기가와이파이 기계로 변경 했어요G 라더니..컴 인터넷이 쬐금 빨라진것도 같고...서비스로 U AI 클로버 스피커 를 설치 했습니다.세상 좋더라구요!
 분 많이 늦었죠^^혹시 설마 아무도 기다리지 않았던건 아니신지심히 걱정댐미다 밍 ㅠ제발 다들 기다렸다고 해주라^^ 월호인데 요즘 너무 바쁘고 많은일이 일어나고 하는일도ㅠ많고 없는 일도 만들어내는 고학년의 삶 월의 분의 이나 지나거 올림다제송 ㅎ뻔뻔군말말고 바로 시작할께예 ㅎ 바빴던 이유 나는 알바 두개 할 수 있을 정도로 청춘이라고 생각했는데학기시작하니까 바닥나버리죠^^?방학 때는 두개해도 힘든지 모르겠고 막돈많이 벌어져서 좋았는데학기시작하니까 개인시간 도 없구연 ㅠ 남천베스킨라빈스화요일시부터 시반까지민주있슴다 ㅠ 찡찡 삼월에 화잇데이가 은근슬쩍 껴있았다죠.
?ㅈㄴ 내인생에 왜 껴있냐 하지만 또 받으면 기분 조크든여나는 츄파츕스 딸기우유맛을 젛아하는데 내가 이거 너무 TMI라서 다는 얘기못하고년 월 일에진짜 이 츄파츕스 딸기우유맛 한 개로 엄청 설레었던 그런 추억이 있을 유 ^^그때부터 더 좋아하게되었다는 우연히 화이트데이에 휴가나온 후배가 딸기우유하나를 주는고야 뮤ㅠㅠ밍 스윗고마워 준석아 ㅎㅎㅎㅎㅎ조라 벌써부터 감 왔는데 오늘 내 글 개 난잡혼잡의식의흐름일듯 ㅎ원래는 안그랬던척^^ 부경대만만코코로 옛날에는 약간 물도 젛쿠 핫했던거 같은데지금은 그냥 술집이다 단호근데 막 저런 서비스???
김민주 인생 막장 내일까지 내야하는 과제 술집에서 술먹다가 급하게 해버리기^^ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다들 술집에서 노트북 꺼내놓고 과제해봤냐^^안해봤으면 어디가서 나 영원히 새내기다 못함솔직히 이건 영새다영원한새내기박다원 설명충 박다원이 새내기 아닌데 하도 새내기처럼 놀아서 영원히 새내기일거같다 해서 영새다라고 부름 끝영새다도 이건 명함도 못내밀듯영새민 할래^^ 문송합니다 ㅠ 뒤에 저거 붙어있는지도 모르고 하루종일 다님후 남슬구랑 뒤져벌이기 사실 오늘이 처음은 아니었다우리는 항상 만나면 취하고 싶어가지구 졸라 안달나죠 ?진짜 인생 아픔포인트?
술먹어버리기^^ 인생 술 후 근데 금주결심을 한 번 해봤는데일주일도 안가더라구 ㅇㅇ...그래서 그냥 내 업인갑다 하면서거부하지않고 살라고^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 술 마신다고 밤새고 새벽 시에 집가는 길 다들 아무말대잔치중 ^^ 날 너무 힘들게했던 블루투스 스피커 이벤트 딱 들고다니면 다들 합니다^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그치만 열오분 액션토끼는 전범이라구요 ㅠ 불매합시다 절대 내가 힘들어서 아님 ㅎ 뜨끔짤아니 ㅠ 근데 나는 술마시고 숙취없는게 진짜 제일 장점이었는데 ㅠㅠㅠ요새는 그래도 쬬금 머리아프다 ㅠ 나도 늙은건가 민주가 살찐이유사실 나는 음식사진을 잘 안찍는디유진이가 졸라 맛있는거 많이 올렸을 때오 나도 ㅠ 싶어서 수시로 앗!!!!
잠깐만!!
!하고 블로그 충인거 티내면서 하나둘씩 모음 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ그래도 맨낳 까먹었지만 ㅠ 밍 ㅠㅠㅠㅠㅠ영롱보스ㅠㅠㅠㅠㅠ이니스프리 황민현ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ도란냐 ?진짜 너무 황송해 찾을라고 이니스프리 경성대점 남천점 메가마트점학교주변 군데 다 돌아다님아니 어딜가도 졸라 황민현만 앖음 ㅠㅠㅠㅠ맨날 아 황민현은 없구 라이관린 남았어요^^ 동자 빡치게 하기라이관린 ㅈㄴ 흔하구요 ㅠ 아뮤튼 메가마트점에서 남은 개 내가 다 휩씀 ㅎㅎㅎㅎ 유리가 자기것도 사달라해가지고 두개다 내꺼아님 ㅎ 존...좋 일어나면 민현이가 해주는거 같구 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ끄아아아ㅏ앙 ㅈㄴ 룸메가 찍어준황민현 보는 내모습ㄹㅇ 현타^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ광대보소 ?바라만봐도 좋아디짐 ㅠ 다들 황민현으로 세계통일하자ㅠㅠㅠㅠ ㅅ뷰ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 데뷔를 앞 둔 신예걸그룹 차 티져 공개^^다들 쓸데없이 프로페셔널 오져^^ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ열심히 하겠습니다!예쁘게 봐주세요 ㅠ 저희 솔직히 비쥬얼로 밀고가는거라노래실력은 애교로 넘어가주세여솔직히 아이돌 이쁘면 하는거지 노래가 뭔상관^^...?안그래요 팬여러분^^ ㅈㄴ 시험기간에는 뭐든 재밌다는 법칙 ㅇㅈ합니다근데 박진형 ㄹㅇ 엄지손가락같아ㅠ ㅂㅅ 마지막은 번째 맞이하는 개강에도아직 적응하지 못해뒤져버린 민주짤^^매...맨날 학교에서 이러고 있는건아니라구요..!...!
!
 그런데 직업은 또 개발자 ㅋㅋ 인공지능 스피커도 그런거여서 집에 놓을 생각은 전혀 안 하고 있었다.
 이게 뭐지?
네이버 클로바 카카오 미니 같은 인공지능 스피커 구글 어시스턴트 삼성 빅스비 LG Q보이스 등 플랫폼 회사에서 제조사까지 인공지능 관련 서비스에 대한 관심이 지대한 요즘입니다.하지만 실제로 사용해보면 사용자들이 원하는 심화된 정보를 주지 못하거나 검색이 연속적으로 연결되지 않아 인공지능 검색 서비스를 몇 번 사용하다가 그만두는 경우가 많습니다.
올봄에 유행하는 여자 패션 스타일 추천이라는 긴 여러가지 단어들이 모드 들어간 데이터가 없어서인듯 수지가 나온 영상 하나만 추천해줍니다.
말해 어플을 실행해 뭔가 사람의 사고나 판단력이 더 들어가야할 듯한 작품성 좋은 한국 영화 뭐 없을까?
네티즌 평점이나 전문가 평점 등 뭔가 복잡한 검색 알고리즘이 들어간 것 같은데... 그동안 제작된 한국 영화가 많은 만큼 첫 번째 검색 결과는 만 건 이상의 꽤 많은 검색 결과를 찾아줍니다.
정확하게 말하지 않아도 찰떡 같이 알아듣는 말해 어플!
말해 어플이 추천해 준 와인을 누르자 해당 화이트 와인에 대한 종합 정보가 뜹니다.
 !네이버 뮤직만 되는 줄 알고 당분간 노래는 그냥 블루투스로 연결해서 들어야겠다 생각했는데 뜻밖의 이득!
후회는 없습니다!
!
 현재 국내 시장 규모는 약 만대로 추정된다.
 이러면 가수해야 할 운명인 거죠.
 발견한지 얼마 되지 않아 동계 시즌에 들어가면서 캠핑장은 그렇게 문을 닫았다.
물론 무조건 잔디만 있다고 되지 않는다.
그럼 머하나 캠퍼가 감성이 없는데 쨋든 그렇게 기다리고 기다리던 봄은 왔고 달자네도 문을 열었다.
와이프랑 재고 없어지기 전에한 동 더 사둘까도 고민을 나누었다.
예상대로 우산이 장난감이 되어버렸다.
언제 안아달라 할지 몰라 마음은 조마조마 하다.
정말 신이 난건지 한번을 안아달라 하지 않는다.
물론 그렇다고 사진에 협조적이지도 않다.
머 그래도 이정도면 어디냐 싶어 요구할 생각도 없다.
고기 안먹으면 내가 먹으면 되니 말이다.
출력은 전혀 도움이 되지 못한다.ㅋ 출력을따지는 분이라면 분명 나와는 맞지 않은 캠퍼다.
클로바도 최대 출력을 쓰지 못한다.
이런덴 미세먼지 없겠지 싶다.물론 없진 않다.ㅋㅋㅋ 걷히지 않는 안개에 마음마저 신선이 되가는 것 같다.
알아들을 수 없는 말들이 오고간다.
문젠 서로 다 대화가 된다는 말씀 그냥 아예 한발 뒤로 빠지기로 한다.
오래 버티지는 못하고 쓰러졌지만 저 안자고 싶은 맘 어떻게 달래주어야 할까 그러는 나도 지금 비슷한 처지다 아침이 밝았다.
전날 내린 비로 젖은 텐트마저 다 말라버렸다.
도와주는 법이 별로 없어보인다.
 설치가 완료되면 클로바앱을 실행합니다 네이버로그인을 진행합니다.서비스 이용약관을 읽어 보시고 동의하기합니다.동의를 하지 않을 경우에 일부 사용이 되지 않습니다.
연결이 다 되면 LG U 로그인창으로 이동하게 됩니다 로그인을 하고나면 서비스 이용약관을 동의하기 합니다 와이파이 설정화면이 나오게됩니다 와이파이 목록에서 현재 샛탑박스 연결된 와이파이를 연결하고 로그인합니다.
이렇게까지하면 연결은 끝나는거 입니다.
 화 로그인 투 매트릭스⑥ 유전자 만능주의?
 노래 재생의 획일화노래재생 기능을 제일 많이 사용하다 보니 그만큼 단점도 몇 개 발견하는 것 같다.
우선 획일화 되어 있다는 느낌을 받았는데 단어 선택이 적절한 지는 모르겠다예를 들어 내가 비투비노래 틀어달라고 하면매 번 노래의 순서가 똑같다.
 그런 일 이젠 없엉 내가 언제 그랬다쿠 정말 감쪽같이 의젓해진 모습.쿠마는 더이상 사람들이신발을 물어 뜯거나쓰레기통을 헤집어 놓지않습니다.하지만 간혹...정말 사람이 오랜 시간 없을 땐말썽을 부리기도 하죠.
 뭐가 어찌 되었든 와이파이가 연결된 상태에서 프렌즈 스피커가 켜진 상태로 어플이 하라는 데로 하면 됨.
이 조명을 네트워크상에서 컨트롤 하려면 위에 보이는 네트워크 허브에 연결해야 하는데 이건 그리 어렵지 않은 방법으로 등록할 수 있다.
발음이나 불분명하거나 명령어가 직관적이지 않으면 클로바 스피커가 미안한 말투로 못 알아듣는다고 하니 제대로 명령을 해야 함.중간에 색상을 바꾸는 명령은 약간의 딜레이가 생긴다.
 그러면 필립스 휴 로그인 사이트로 연결되며 필립스 휴와 연동된 아이디로 로그인하거나 계정 생성을 하면 됩니다.
한 상황을 만들 필요가 없어졌습니다.
 정신없이 산책하느라 접었다 폈다 하는 영상을 못찍어 왔다.
애를 차에 놓고 내가 혼자 트렁크에서 영차영차 꺼내서 펼쳐야 하는데 넘나 무겁고 안펴지고 화가나고... 그래서 한손으로 펼칠 수 있는거 찾다가 킨즈에어플러스를 보게 되었다.아직은 연습이 필요하지만.
 조금 느려요.
 반갑습니다라는 음성 안내가 나오고 앱 화면에는 연결하시겠어요?라는 메시지가 나오는데 연결하기를 누르면 앱과 간단하게 연결돼요 LGU에서 함께 나온제품은 TV에서도 연결가능!다음으로 U우리집AI 로그인 화면이나타나면 UID와 비밀번호로 로그인하고 와이파이 연결 화면에TV 모뎀에 적혀있는 비밀번호를 입력하면TV와도 쉽게 연결 완료!
 비가 그치고 점차 따뜻해지겠지그러다가 갑자기 더워지겠지.
 우선 TV 검색입니다.
이때 일일이 전등을 확인하고 가전제품 켜져 있는 걸 확인해서 끄기에는 시간적인 여유가 없습니다.
날이 흐려서라는 핑계로 침대에서 꽤 오래 일어나지 못한 아침이었다.
 요기가 입구!
 뭐 석조라고 해도 과언은 아닙니다.
 물론 미세먼지는 보통 이렇게 수치로 안 알려줘서 미세미세어플 확인 후 마스크를 챙기지만요 ㅠ.
 이렇게 길게 문장으로 말하지 않고 단어로 이야기 해도 된다.
이런답변만 돌아온다.
재생 안된다.
그마저도 계약이 끝나면 SBS도 안될지도 모른다.
 평소엔 피자에 중독되어서 도미노피자만 시켜먹다가 요즘엔 치킨이 끌리기 시작해서 큰일이당... 인간의 대욕구 중 하나인 식욕 !
말만하고 왜때문에 안줘..?
최종 결제자는 언제주나..돈 달라고 말해야하나.. 친군데 주겠지.. 곧 주겠지 마음 졸일 필요없이 결제 후 카톡이 알아서 바로 친구들에게 N분의로 계산된 가격을 카톡으로 자동전송해주니까 다들 빼박캔트!
아무리 베프라도 절대 돈안빌려줌 난 카카오미니 없는데 힝.
고작 천원이지만 기분이 넘넘 좋았다ㅎㅎㅎㅎ 다음엔 뭐 먹지?
관리자도 아니고 난 그냥 배달음식 자주 시켜먹는 평범한 사람에 불과하니까ㅎ .
아이폰 설정에서 언어선택을 영어로 바꾸면 기본적인 카카오 채팅서비스는 다 영어로 변경이 되는데 주문하기 서비스는 물론 기타 서비스들도 영어텍스트가 제공되면 좋지 않을까 생각을 해봤다.. 내 외국인친구들도 한국에 오면 제일 놀라는게 뭐니뭐니해도 모바일로 간편하고 빠르게 주문하고 배달도 빨리 오는 서비스를 제일 찬양하는데 전화로 주문하기는 언어가 안되서 불편하고 배달앱으로 주문하려니 영어제공이 안되서 잘 못 시켜먹는게 아쉽다고 했다.
외국인들은 국내에서 거의 프로이상은 메신저 어플로 카톡을 쓰지 다른 어플 쓴 친구들을 보지못햇다.
근데 한국인들이 안쓰니까 카톡을 프로 사용한다 생각하자.. 우리나라에 거주중인 외국인 수가 점차 느는 추세이기도 하고 향 후 카카오가 국내는 물론 글로벌무대로 진출을 생각한다면 서비스중에 가장 기본이 되는 언어.
치킨 추천해줘 와 같은 답에는 아직 검색 기능이 부족해 답변을 못하는것 같다.
MAU가 천만에 가까운 유저수를 보유한 플랫폼임에도 불구하고 배달의민족에 밀리고 있는 상황이 안타깝다.
 빠냐냐?
?
 사람은 소통을 하지 않고는 살아갈 수 없다 .
사람으로서 We cannot not communicate 소통하지 아니 할 수 없다.
왜 타겟이 많고 많은 사람들 가운데 하필 인 가구인가?
 뭔가 사고가 난 거 아닐까 하는 아찔한 생각이 들었는데 알고 보니 나름대로 분위기를 환기하고 집중시키는 효과를 노렸던 것 같습니다.
한 차례의 대화가 오간 후 영화관은 칠흑같은 어둠 상태로 암전이 이루어지게 됩니다.
불과 초도 안되는 짧은 시간이었지만 시간 분이라는 긴 영화가 끝난 후에도 여운이 남더군요.
 손질된 걸 삽시다ㅋㅋ에 케요네즈 넣어서 비비는 것도 시킵니다.
?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ펜스 안쪽 개집에서 늘어지게 낮잠 주무시다가 나온 삼색이 여기서 키우시는 건지 아니면 펜스 넘어다니면서 개밥 뺏어먹고 사는 건지...다음날 재활용 쓰레기 버리러 내려가다가 보니 냥이는 없더라.
배가 계속 부르니까 산책은 계속 된다.캠핑장 곳곳에 철쭉이 난리도 아니다.
 더 이상한 건 그 버스 종착역 갈 때까지 이상하다는 걸 못 느꼈다는 거다.
이쯤되면 내가 답이 없는 건가.
나는 동네에서 멀리 나가는 걸 별로 안 좋아한다.
이날은 아침에 브런치를 먹으러 가려다가 나가도 별 거 없을 것 같아서 그냥 해먹었다.
소리도 세차 소리만 남는다.
번호 나누는 기준은 나도 모른다.
아직 마음의 준비가 안 됐다.
또 먹은 거다.
먹는 건 중요하다.
역시 고수는 한 우물만 판다.
굳이 음악 틀려고 하면 그게 은근히 귀찮고 안 하게 되는데.
서울 안가고 사회적경제 아카데미는 이미 끝났고.
 AI 스피커를 쓰는 이용자 수가 국내에서만 만명을 넘어섰다.
이 기간 중에는 서비스를 탈퇴해도 관련 정보가 파기되지 않는다.
본인인증 등과 관련해 성명 생년월일 성별 전화번호 케이티 아이디 또는 에스엔에스SNS 카톡 네이버 페이스북 아이디 이메일 등을 요구한다.
에스케이텔레콤 누구는 티T 아이디 이메일주소 전화번호 성명 생년월일 사용자 음성명령 언어정보 이동전화번호 단말기 위치정보 주소 주문 정보 스마트홈 아이디 멜론 아이디 구글 아이디 등을 요구한다.
위치정보 제공에도 모두 동의해야 한다.
 오늘 신문을 보니 여기에 구글이 국내에 빨대를 꽂으려고 제품 전파인증 받으려고 하는가 봅니다.
미국에서 잘나가는 아마존의 에코가 한국에서 맥을 못추는 것은 우리말을 제대로 못알아듣기 때문이죠.AI 인공지능 트랜드!
 로그인 필요 없습니다.
 그래서 학년엔 돌봄학원으로 퇴근시간까지 채우겠다고 마음 먹었는데 아이가 한달 내내 풀이 죽어서 학교에가고 갔다와서는 울면서 하소연을 하는데 정말 지치더라고요.그래서 한달만에 결국 제가 백기를 들었네요.그뒤 하교후 아이를 어떻게 관리할까 이것 저것 알아보다가 할일 리스트를 만들어 체크 하게끔 하고 홈cctv를 설치하기로 했어요.이웃글에서 봤었던 LG 맘카가 생각나서 알아봤는데 지금은 맘카cctv만 신청 할 수 없고 LG iot 패키지로만 설치가 가능하다고 하네요.
 !넘사벽이지 않나요 ㅎㅎ제 동생은 카카오프렌즈 스피커를 샀는데 소리가 별로 크지 않아서 별루!
 하면내가 선곡 따로 안해도 알아서 계 속 틀어주고 ㅋㅋㅋㅋ 귯 언니 고마웡!
!
 혼자 살다보면 외로움은 어쩔 수 없나 봅니다.
그러나 엘지유플러스 싱글남녀IOT로 외로움과 쓸쓸함을 없애 버리세요!혼자 살게 되면 귀차니즘도 많아지고 특히 혼자사는 여성들은 보안이 제일 큰 문제입니다.
 날 비웃는 미니언이 나오곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 귀여웤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ박스 여는 순간 심장 움켜쥐었다그런데 안전하게 안왔어...뽁뽁이라도 싸주지...괜히 소중 타다 !
연동하면서 이노무 미니언즈가 흥얼거리는데이게 진짜 개씹덕포인뜨ㅠ_ㅠ이건 꼭 찍어야해!!!!
물론 돌려막기여서 반복되는 것 같긴 함 말도 안되겠지만 진짜 말동무같다... 미니언즈 불러올 때 귀여움을 넘어서 씹덕터진다.
이어지는 질문을 이해하지 못한다.
 세일해서 산거라 택배 배달이 오래 걸릴 줄 알았는데 그렇지도 않네요.
자동인식이 안되면 스마트폰 핸드폰을 껐다가 켜세요.
 요즘 테슬라 볼트 같은 전기차도 보조금도 나오고 고속도로 통행료도 할인해주는거 아실거에요.
잘안되면 재부팅.
 월정액제 끊는법 미리 알아둬야될거같은데 네이버 뮤직이랑 연동 안되면 음악이 안 나올거같기두해서 라디오를 시도해봤는데요.
 GNcom입니다.
 중이염이 도통 낫지를 않는다.
헐레벌떡 나가지만 마음이 복잡하다.
미누를 볼생각에 설레는 마음이 반 또 컨디션이 안좋다 열이난다 콧물이 심하다 등등 아프다는 소리를 또 들을까봐 무서운 마음이 반.
슬슬 분유 끊고 우유주려는데 자꾸 장난이여.
쓰레기버리러 나가기만 해도 울먹울먹.
이놈의 중이염 왜이렇게 끊질긴지 항생제만 한달째.
어느순간이든 다시는 돌아올수없는 시간들.
 매트리스도 새것으로 구입하려고 하면 가격이 무시 못 할 정도인데 무료 증정이라니 정말 통 큰 이벤트가 아닐 수 없어요!
로긴은 매일... 아니 하루에도 몇번씩하면서 포스팅은 왜이리 업뎃이 안되는고...?
이른바 돈 ㅈㄹ!
!통산사 옮기고 공짜폰으로 해서 요금도 더 싸지긴 했지만...뭔가 주객이 전도되었다는 느낌을 지울 수가 없음 ㅋㅋ암튼!
!
 하지만 이용자가 삭제하거나 미수집 요청을 한다고 해도 인터넷 검색 기록은 남아있게 되는데요.
하지만 대다수 중소 MCN 사업자들은 수익 모델이 없이 투자금으로만 돌려막기 식으로 운영하다 대기업에 해당 콘텐츠를 매각하고 엑싯exit투자회수하는 생각만 하고 있다는 점은 문제점으로 꼽았습니다.
 말도 안되는 생각 때문에 ㅋㅋㅋ그동안은 참 고집스럽게 체크카드만 사용해왔는데요어느 날 우연히 네이버페이 이벤트페이지에서 탭탭카드에 대한 설명을 보니까 세상에서 카드 연회비가 젤 아깝지?
괜찮아 네가 만원만 사용하면 우리가 만원으로 돌려줄게일단 한 번 써 봐네가 뭐라도 사면 우리가 알아서 포인트로 적립시켜놓을게야 그리고 너 얼마전에 비싼 옷 샀더라?
안녕하세요 셔틀조 입니다!주말 내내 식중독에 시달려서... ㅠ ㅠ 힘들었습니다..오늘 아침이 되어서야 몸뚱아리가 작동하더라는...어제 중요한 미팅이 있었는데 못가고 있는지 오늘 다 나았네요.그래도 다행이에요!어버이날 완치가 되었으니까요!!!
메뉴 입니다.
요렇게 콕콕 찍어먹으면 새콤한 맛까지!특이한게 이 곳 찬들은 시큼하다 싶으면 레몬 향이 훅 올라와요!이런 디테일에 또 반해버리는 셔틀조 먹는 도중 담아둔건데도 수북합니다.너무 오랫동안 꺼내놓으면 싹 식어버려서 왠지 별로니까 금세 먹어야합니다!
 연결이 잘 안됨.티비 나는 잘 보진 않지만 연결되면 편하고 좋을 텐데 아무리 해도 안된다.
일단 앱스토어에 문의해놓은 상태.사람들이 게을러지겠지만 뭐든지 자동으로 해주는 게 좋긴 한데.나중엔 모든 기기들이 그렇게 되지 않을까?
가전 제품을 한 번 사면 오래 쓰는 편이라 제일 최근 들인 게 정수기 에어컨 TV인데 티비도 거의 년이 다 돼가는 듯 하다.동네가 시원한 편이라 마을 자체에 에어컨 있는 집이 몇 없기도 하고 살 필요성을 못 느끼고 살았는데 최근 이삼년 간 여름이 너무나 더워 견딜 수 없어 작년에 구매했었다.
구매하려고 알아보고 있었는데 다행!혹시나 싶어 검색해보니 스마트 기능도 있었다...왜 미리 알 수 없는 건지!!
이 모든 걸 사용하려면 앱이 세개나 필요해서 너무나 귀찮음.. 클로버 앱에서는 바로 안되고 ioT나 thinQ에서 등록한 후 연동해야 하는데 IoT에서는 왜인지 안됨.
티비도 안돼서 못하고 있고... ThinQ를 깔아서 에어컨 등록하고 클로바에 연동하니 됐다.
한 앱으로 왜 안되는 거죠..?
 카멜리아입니다.
엄청 커보이는데 길이는 여자 손바닥 크기 정도라 그렇게 크진 않아요 직접 사용해보면서 테스트를 해봤는데 진짜 말을 다 알아듣더라고요 가끔 모르겠다고 하기도 하고 엉뚱한 대답을 하기도 하는데 그게 또 매력적..ㅋ.ㅋ 질문을 제대로 하면 절대 틀리게 말하지는 않아요.
 이게 가장 큰 특징입니다.먼저는 기업인터넷 즉 매장에서 사용하는 가게에서 사용하는 인터넷입니다.
 다만 이용자가 직접 음성을 삭제하지 않는 경우에는 별도의 삭제 없이 무기한 보관하는 것으로 알려져 있습니다.
삼성카드를 만들면 네이버 클로바를 준다길래안그래도 카드바꾸려던 찰나에 삼카로 신청내가 친구한명 초대해서 그사람이 카드 만들면 네이버 클로바 준다길래 신랑 만들라고 했다 ㅋㅋㅋ안그래도 신랑도 카드 만들어야 하기에지금 갖고있는 카드들 전부 없애야디 ㅋㅋㅋㅋ카드오고 이주뒤쯤 클로바가 왔다 ㅋㅋㅋ 미니언즈 갖고 싶었는데사은품이라 고를수가 없어서 곰으로 받았다 ㅠㅠ근데 이거 그냥내가 사도됬을텐데싸더라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ난 이거 사은품으로 받을라고 이백넘게 썼는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ카드만드니 쓸일이 많아서 엄청 사댔다 ㅋㅋㅋ 네이버 뮤직 한달 사용권을 줬다 ㅋㅋ나는 지니로 정기결재해서 듣고있는데네이버 뮤직으로 바꿔야 하나보다클로바가 저거없으면 일분듣기만되서 뭔가 듣다 말은 기분신랑이 노래듣기 좋은지 맨날 클로바 클로바 엄청 불러댄다 아주 시끄러 죽겠어 뜯으니 곰돌이가 뿅 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ만지면 엄청 부드럽고 손에 착 감긴다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그렇게 무겁지도 않다 ㅋㅋㅋ노래 듣기 넘좋다 ㅋㅋㅋ근데 클로바 부르기가 좀 굼뜬다한박자 쉬고 얘기해야되는거 같다빨리말하면 못알아듣고와이파이 연결했다가 혹시 끊기거나 그러면자동연결이 안되고 계속 설정해줘야해서어린이나 나이드신분들은 쓰기 힘들듯 뒷면에 볼륨 스피커도 있고저 젤위에 음소거 버튼이 꾹 오초 눌르면 와이파이 다시 세팅할수있다블루투스만 연결할수도있고하튼 스피커로 사용하기 좋다 소리아주 빵빵해 ㅋㅋㅋ 아래는 전원버튼이 있고 꺼질때 켜질때 음악소리가 다르다그걸로 꺼진거 켜진거 확인할수있다 휴대폰에 클로바 앱을 설치해서 쓸수도 있고 그냥 음소거 버튼 눌러서 설정에 와이파이 잡을수도 있닼ㅋㅋ 간단한 날씨 미세먼지 뉴스 이런건 기본적으로 다되고위치서비스 키면 길찾기도 가능하다네이버로 검색하면 나오는건 다 클로바에게 물어볼수 있다 ㅋㅋ근데 네이버에 검색해서 상단에 바로 뜨지 않는건 못알려 주더라나는 클로바를 영어동화 틀어달라신나는 음악 틀어달라알람 맞춰달라 이런걸 젤많이 쓴다 ㅋㅋㅋㅋ 걍 찍기위해 테스트 해본건데말하는걸 좀 기다렸다 얘기해야 한다노래들을땐 볼륨 으로 해줘 이러면 볼륨도 조절해 준다하튼 클로바 똑똑한듯울신랑 하고 클로바 불러대서 좀 짜증나깅 하지만 그래도 없는것보단 좋다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
 다만 음향기기에 대해서 잘 아는 것도 아니고 또 고가의 장비가 필요한 것도 아니었으므로 네이버의 웨이브혹은 프렌즈와 다음카카오의 카카오미니 정도로 기준을 정하고 고민만 하고 있었다.
우선 휴대폰에 클로바 어플을 깔고 로그인한 후 연결하기 버튼을 누르니까 알아서 연결이 되었다.
어플을 연결해서 실행만 하면 되니까 충분히 지금도 가능할 것 같은데 무튼 라디오가 안되었다.
뭔가 직관성을 극대화하려고 하다보니 중요한 걸 놓친게 아닌가 싶다.
 박스 뒷면을 보면 mAh라고 나와 있는데 액정 화면 따위의 디스플레이 기능이 없는 스피커로서는 부족하지 않은 배터리 용량임에도 불구하고 배터리 지속시간이 너무 짧다.
완충 후 재생 안 하고 그냥 켜놓고 대기 상태로만 두어도 배터리가 채 시간을 못 간다.
심지어 완충후 전원을 끄고 반나절 후에 다시 켜보니 만 남아 있었다.보충설명 펌웨어 업데이트 덕분인지 위에서 적은 극단적인 배터리소모는 사라졌다.
내가 녀석에게 너무 많은 걸 기대한 것일까..넷째 UX사용자 경험측면에서 최악의 기기다.전원 버튼을 한번 딸깍 누른다고 켜지는 게 아니고 초 이상 누르고 있어야 한다.
와이파이 재조정이나 블루투스 설정에도 버튼을 초간 누르고 있어야 하는데 왜 이딴식으로 만들었는지 모르겠다.
이 스피커를 만든 곳에선 요즘 전자기기에 중요시되는 UX를 전혀 고려하지 않은 모양이다.
인공지능이 핵심 키워드라고 해도 과언이 아닌 년.그러나 아직 인공지능이 현실에 적용된 케이스가 많지는 않다.
시키지도 않았는데 갑자기 자기혼자 켜져서 노래를 틀고 있다.
그냥 전원선 연결해두고 써야한다.
미리 설정해두면 U TV와 연동해서 채널이나 음량 조정도 가능하고배달의민족에서도 음식을 시킬 수 있다니까 이건 설정이 귀찮아서 안해봄아직 내가 다 써보지는 못한 듯 하다.그런데 왜일까... 잘 안쓰게 되는듯.클로바한테 말 걸다가 열받아서 아 꺼져 !
!
 무엇보다도 한국어 인식률이 떨어졌기 때문에 국내 사용자의 이용률이 낮았다.
 현재 웨이브에는 적용이 되지 않아요!
!
카카오미니를 알게된건 출시되기 전이었다.그때 당시엔 내가 음악어플도 지니여서 멜론과 연동중인 카카오미니였기에 그리고 가격대도 그닥 메리트가 느껴지진 않았었던 것 같다.그렇게 잊혀졌다가 유투브에서 접하게 된 카카오미니 구동영상.
 상자도 졸귀여서 못버릴듯... 조작 설명서.
 연결해주세요 하면 기기등록하면 되는데요헤이카카오 앱 깔아서 연결하면 됩니다 와이파이까지 연결해야작동이 잘되는데 와이파이가 연결이잘안될 때는 오류라고 뜨더라구요카카오 미니 아직까지 사용할때는부족한 점이 많고 발전해야할 것도 많고종종 말을 씹기도 하고 ㅠㅠㅠ업데이트 되고 나서 반응이 너무 느려진 ㅠㅠ춤춰봐가 있길래 춤춰봐!
할때 안돼 보내지마!
 발음이 조금 뭉개져도 잘 인식하는데실제로 우리는 지난 일동안 클로바가 아니라 크로바인줄 알고 그렇게 불렀는데도 대답을 했다.물어볼때 더듬거려도 잘 반응한다.
이거 쓰고나서 다른 제품 끄러가는게 얼마나 귀찮은 일인줄 알게됨 ㅋㅋ사람이 세상 게을러짐 ㅋㅋ 나중에 유플티비랑 같이 하면 신세계일듯 필요할땐 인식을 못하고 엉뚱할때 인식해서 거실에서 쫒겨남.
 !마치 나 오늘 머리 안 감았어요 소문내는 머리인 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ머리 안 감아도 눈썹은 그렸네요 제가 저렇게 똥 머리하고 비니루라는 친구를 만났는데 머리가 돌돌 말려있더라고요야 너 혹시 머리 안 감았냐?
부르면 대답도 잘 안 하고 알아듣지도 못하고뭐 하나 물어보면 제가 잘 이해한 건지 모르겠어요 이런 소리나 하고재미 도 없는 농담이나 하고...클로바도 말귀 잘 못 알아 들어요 그럴 수 있다 쳐요 저도 잘 못 알아 들으니까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 아직은 뭐 궁금하면 폰에 검색해보고 그러는데언젠가 쟤네들이 말 잘 알아듣고 더 편하게 찾아주는 날들이 오겠죠..?
곰돌이가 악어 속에 들어간 거 아기들이 매고 다니면 진짜 졸귀탱일듯 거울도 팔고 이어폰도 팔고 팬도 팔고 노트도 팔고 안 파는 게 없는 이태원 라인 스토어 식판도 있고 그릇도 있고 도시락통도 있고 수저통도 있던 이태원 라인 스토어.. 오빠 !!!
!
 주변 탐색 이건 먹는건가요 찢고 뜯고 뿌리고 헤헿 휴지 정도는 괜 ?
바나나 먹방 저게 벨이 아니라 어찌나 다행인지.. ^^ 맛있게 먹고 뭘?ㅋㅋㅋ하필 튼튼이 먹을만한 반찬이 없어서 맨밥만 먹임 그리고 어린이날 다음날!
 페이스북 자체 가상화폐 발행 검토 페이스북이 자체 가상화폐 발행을 검토 중인 것으로 전해졌다.
현재 해당 악성 이메일은 국내 유명 취업전문 사이트의 기업별 채용정보에 기재된 기업 인사 담당자의 이메일 주소로 급속도로 유포되고 있다.
 이렇게 불러서 이것저것 물어보면 대답도 해준다ㅎㅎ난 주로 날씨 알람 스피커로만 이용하는듯!아 어플을 이용하면 명령어 번경도 되고 목소리 변경도 된다ㅋㅋㅋ내가 주로 사용하는 기능은 스피커인데내가 핸드폰으로 이용하는 음악어플이 지니여서 지니와 연동이 된다.또 그냥 무작위로 신나는 노래 틀어줘!
 모바일뱅킹 시대.. 년만에 사라지는 현금지급기 년 외환銀 CD 첫 도입 우리은행 남은 대 연내 ATM으로 교체 연간 대당 만원 운영 손실 ATM도 년째 줄어들어 한국 핀테크 이용률 중국의 절반에도 못 미쳐 우리나라의 핀테크 평균 이용률이 중국의 절반에도 미치지 못하는 것으로 나타났다.
암호화폐공개 현행 법 테두리에서허용 암호화폐공개ICO를 현행 법 테두리 안에서 허용하는 내용을 담은 블록체인산업진흥기본법 제정이 추진된다.
내 손안에 모바일 PB PFM을 아시나요?
미디어 산업도 예외는 아니다.
미디어는 왜 블록체인에 술렁일까.
 ㅡㅡ 자꾸 사람들이 많아져서 당황스럽긴 한데요.
앞으로 만명을 넘어서 몇만명까지 늘어날지도 모르겠습니다.
 유플러스 구매자는 구매할 방도가 없는지라 개별 판매가 종료된 것이 매우 아쉬운 부분입니다.
설정 메뉴입니다.
기기가 못 잡으면 연결할 방법이 없습니다.
따로 설정 메뉴가 없어서 연결이 안 되면 왜 안되는 지도 몰라야 합니다.또 클로바 앱에 와이파이 설정 목록이 있으면 좋겠는데 기존에 설정된 와이파이를 지울 수 없는 것 같습니다.저만 그런 것 같은데 제 방에 있는 GHz 신호는 인식을 하는데 U 공유기에선 GHz 신호를 인식을 못합니다.자세한 건 부에서 만나기로!
 당시 난 지니를 쓰고 있었는데 네이버 뮤직으로는 갈아타고 싶은 마음이 안 들었다.
SKT나 KT 같은 통신사에서 만든 제품은 디자인이 안 와 닿았다.
이사한 지 얼마 안 됐을 때라 와이파이 연결 문제가 있어 바로 사용하지는 못했다.
이전 재생곡이 없어요란 말은 멜론 아이디를 등록하기 전에 찍어서 그렇다.
불러도 대답 안 할 때도 간혹 있다.
주로 사용하는 기능은 몇 개 없다.
어쨌건 나처럼 혼자 노는 거 좋아하는 사람들에겐 찰떡일 아이템.
 AI스피커ㅎ 뒷모습도 귀여워요단추네개ㅋ설명서보면서 슬슬 시작해봐야지 전원은 아래에 있네요ㅎ네이버클로바 앱을깔고 핸펀과 와이파이 블루투스 다 연동한후 실행 ㅋㅋ 자꾸 말을 걸게되요어떨땐 말꼬리잡고 놀아요울티나도 재밌는지 자꾸 질문하네요질문하는 법도 배워가요실예로 울티나는 처음에 헤이 클로바 천원이 몇달러야?라는 질문을 했는데 못알아듣더라구요 자기 능력밖이라니 잘 모르겠다니 ㅋㅋ이후에 헤이 클로바 일달러가 얼마야?
다낭에서 귀국하니 갑자기 핸드폰이 먹통이 되었다.
택배 안 보냈나 들락거림.
뭐 앱을 다운로드 받으란다.
 음악듣기는 멜론과 연결되어 듣고 싶은 음악을 아티스트 노래제목 만이 아닌 멜론에서 제공하는 플레이 리스트 대로 재생됩니다.
 표정이 뚱 한 브라우니야잘지내보자 나만 몰랐으면 어쩔수없는거지
 하지만 넘 귀여웡 브라운 색연필도 있구요 나온지 얼마 안된 브라운 커피 캡슐이거 뭐 아까워서 먹나요?!!
!
 오늘은 인공지능비서 서비스가 왜 중요한지?
하지만 시리도 제한된 활용성과 부족한 음성인식으로 제대로된 매력은 보여주지 못했습니다.
한글의 인식도 남다르고 검색 결과도 풍부합니다.
 !나처럼 잘 모르겠으면 그냥 겁나 큰 유니클로만 찾아서 오면 될 듯 싶다.
집 와서 제일 먼저 확인 한 건 아침에 스기나미 구청에서 받은 안내책자.쓰레기분리수거는 봐도 모르겠어 ^^ 어려워 그리고 라인모바일에서 받은 서류들 나는 전화가 가능한 커뮤니케이션 프리 플랜으로 선택을 했는데SNS는 데이터가 발생되지 않고 데이터는 GB로 골랐다.전화는 초에 엔이라고 하던데 딱히 전화는 급한 용무 아니고서야 쓸일이 없어서 괜찮을 듯 싶다.
같은게 뜬다.그냥 ㅇㅋㅇㅋ 누르면 이 화면이 나옴!!!
!
 음악을끄면 배터리가 안닳는줄 알았는데전원을 꺼야 하더라고요.
 참고로 KT나 SK는 별도입니다.
 솔직히 처음에는 이게 뭐하는 짓인가 민망하기도 하고 그랬는데몇 번 해보니까 오히려 더 편한 거 있죠실제 원어민이랑 대화를 하는 것 같으면서도얘는 인공지능이니까 좀 틀려도 안 민망해!
안 비웃을거야!
 가로수길 갔는데 쇼핑도 다했고 다 봤고 다 먹었고 할일이 없다면??!
!
 !뭐 쩡수는 언제나 열정페이!
!
 마다할 이유가 없다.
 전구를 아무 소켓에 연결하고 리셋하면리셋 방법 또한 어플에서 알려준다 알아서 가정 와이파이를 잡고 어플에서는 와이파이 비밀번호를 적는 창이 뜬다.
출력이 W로 일반적인 전구에 비해 최대 밝기가 낮은 점 은 구입 전에 꼭 확인해야 한다.
 물론 과대 포장은 안되겠지만.. 바로 뜯어 버렸습니다.
스마트폰 연결 상태입니다.
반응이 느리다 보니 이 아이가 제대로 일을 하고 있는 건가 하는 의구심이 들 때도 있어요.
 사람들은 쓸데 없는 거라고 말하지만 난 그렇게 보지 않는다.
반복해서 말하는 것도 한 두번이지 여러번 하면 지친다.
인식을 못하는 건 나만의 일이 아닌가보다.
아무래도 KT는 호환되는 기기도 부족하고 인식률도 안 좋아서 다음에는 네이버 클로바로 다시 제대로 활용하는 법을 배워보려 한다.이를 위해 SK스마트홈 기기를 버리고 HK네트웍스 제품들로 갈 예정이다 인공지능 스피커 IoT 제품은 내가 앞으로 IT기기 마케팅을 하면서 더 자세히 알고 남들보다 더 많이 알아야 한다고 생각하는 분야다.
 필요한 권한 안내가 나오는데 위치는 필수로 허용하셔야 합니다.알림과 마이크는 선택하셔도 됩니다.
아직 나의 기기가 없습니다.
 !오랜 비행 후 배가 고파서 그랬는지는 몰라도 인생 타코를 여기서 맛봤다ㅋㅋㅋㅋ 이걸 먹고 한국에서 먹은 타코는 타코가 아니었다면서ㅜㅜㅋㅋㅋㅋ 멕시코 타코부심 부림ㅋㅋㅋ가게 이름이 생각이 안 나는데ㅜㅜ 완전 로컬들만 가는 곳이어서 우리가 들어가니까 사람들이 다 쳐다봤다ㅋㅋㅋ참고로 나는 멕시코 친구를 만나러 간 거라ㅎㅎ 어디 가는지도 모르고 그냥 친구만 따라다녔다ㅎㅎ 멕시코 타코 집들은 모두 저렇게 레몬을 포함 다양한 소스들이 기본으로 나온다ㅎㅎ그리고 멕시코에서 레몬은 초록색이다!!
메뉴가 이거랑 다른 하나가 더 있는데 이게 가장 유명하다고 했다.
 !이라고까지 쓰니까 다단계 광고하는 사람들이 통장 인증 하는 기분이 잠시 드는건 왜 일까.
뭐야뭐야.
이런거 이벤트 참여하면 뭘 주는데?뭐 받고 이런거 쓰는거야?
 실제 도널드 트럼프 미국 대통령은 한국말을 하지 못하지만 이 영상에서는 정솽회담이 기대됩니다.
녹음한 목소리를 들려줘도 안 된다.
 제 기대치가 높았던 건지 월드 IT SHOW라고 하면 뭔가 우와 하게 할 만한 것들이 많을 줄 알았어요.
 이렇게 미세먼지가 많다 보니 환기도 자주 못하고 있습니다.
그렇게 연결이 완료된 모습입니다.
 그전에는 끄지 않은 전원 때문에 몇 번이고 출근길에 발길을 돌렸었다.
가전제품에 전원이 연결돼 있어야 하는 이유가 없다.
 만원만 결제해도 만 포인트 적립 !
 아직 감이 안온다구요?
 번외편재미있는 얘기 틀어...줘!했더니 왈 영화에 나오는 고질라는 일본의 공식적인 시민이 되었데요재밌는 얘기해달라구...인공지능이라 아직 사람마음을 느끼지는 못하는구나 또 해달라고 하니종이는 번밖에 못접는다느니뭐 이런얘기를 해준다대박 노잼세상 노잼 무서운 얘기는 어떨까해서 부탁했더니클로바왈한번은 정전이 된적이 있었는데 누구와도 대화할수 없었어요 생각만해도 너무 무서워요 클로버가 정전이 되면 작동을 못해서대화를 못해서 무서웠다는 그런얘기인가 노잼또는 와이파이가 없다고 상상하면 정말 무서워요이런식휴휴휴 너너나랑 유머코드가 안맞는구나!!!
?휴휴휴넌 랩하지 마라 넌 그냥 노래나 들려줘 그냥 노래를 들려달라고 하기듣다가 제목이 궁금하면 무슨 노래야?하고 물어보면또 찰떡같이 알아듣고 얘기해준다 네이버뮤직 말고도벅스뮤직이나 지니뮤직을 이용할수도 있다다른건 안됨네이버 벅스 지니 이렇게 딱 세개!
 사회적기업들의 공용 아지트이자 본부 역할을 하는 사무실입니다.그렇지만 사무실이 삭막해지지 말라고 라디오로 송출되는 음악방송을 틀어놓고 함께 일합니다.
대중음악은 시끄러워서 업무 집중이 안 된다는 평가도 있고요.
 Q부터는 소속 가수 황치열이 컴백하며 BB 매출앨범 초도 물량 만 장 판매도 늘어날 전망이고 황치열은 중국이 재개되면 다시 바빠질 가수 중 하나다.
 겉은 익히고육즙은 살아있는게 포인트!집에서 구우면 왜 이렇게 안되죠...?
 이것저것 쇼핑 다 하고 남포동에서 크림치즈와플 먹었당 아직 교정기 때문에 맛있게 못 먹었 다 먹었다 아니 다이어트 중인데 진짜 괜찮아 맛있으면 칼로리에요 !
!
 하세요?아쉽게도 죽지않고 돌아온 미니의 일상로그 젤 먼저 이거 두 노래 가오갤 오프닝 노래임!!!
지금도 듣구있는데 다들 들으면서 씻으세요완전 씐나씐나 ㅋㅋ 요즘 내 최애 노래들임 오늘은 그냥 이것저것 뭐한거 뭐산거 뭐본거 이런거 !!
손가락으로 가르키고 있는게 시크릿 피규어다... 나올 확률 ...그치만 난 나왔지 후후후후후후후후후후 아니 근데 누가 우리 사랑세포.. 프라임 세포 못생기게만들어 놨냐 ㅠㅠ 예전엔 그림체가 그랬다고 친다고 해도.. 요즘은 이렇게나 귀여운데 ㅠㅠ여튼 집에 언능 데려와서저번에 뽑은 뒷북세포 옆에 뒀음 ㅎㅎㅎㅎ 뒷북세포 자랑한 줄 알았는데 블로그 맨날 먹는것만 쓰고 산거는 따로 써야지 하고 귀찮아서 안썼더니... 이젠 뭘 올리고 뭘 안올렸는지도모르겠다... 여튼 저땐 뒷북이가 나와쩌요 ㅋㅋ북들고 등장ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 옆에 스누피도 데려왔어용 근접샷 아직 안찍움 스누피 피규어 벌써 세개애오ㅎㅎ많이 모으면 그때 다 보여드릴게요 ♡ 희희 솔직히 너무 커여운듯 ㅎㅎㅎ 명탐정세포 갖고싶당언젠간 가질 수 있겠지 뭐 사랑세포를 손에 넣고 기분 너무 좋아서 셀카 그리고 네일 사진도 찍었다지 ㅎㅎㅎ후후 숨즈네일 근데 사실 어제 이거 떼고 새로 받은게 함정요즘 주를 못 버티고..거의 주주반 텀으로 받는다...손톱이 너무 잘 빨리 자라서 뿌잉 잊지 않고 꾸준히 챙겨보는 왕좌의 게임드디어 시즌 진입 내년에 새 시즌 나온다고 그래서 ㅠㅠ 사실 요즘은나름 아껴보는 중이다.. 어차피 스포도 다 당했고..느긋하게 보는중!
은 아니고!
여기엔 사람들이 많이 안 오는 쪽이다 ㅎㅎㅎ 십분정도는 아무도 안 건너기 때문에 앉아있어도 민망할 일이 없다!
!이날 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 숙취때매 속 안 좋다고 저녁 못 먹는다고하루종이 징징거려 놓고선ㅋㅋㅋㅋ 그래서 나 해장시킨다고 국물 있는거 맥인다고 데려가니.. 자리 앉을 때 까지 맛있겠다 쩔어쩔어!!
거려서 남자친구가 속 안 좋다며?
친구랑 독전 보러 센트럴시티 갔다가 아르마니에서 예쁜 쓰레기 신상이 나왔다구 해서 갔다가 !!!!!
당장 어제 언니랑 강남역 가서언니가 좋아하는 곳 가서 언니가 좋아하는 음식 먹음고추튀김인데 고추안에 다져진 고기가 들어있다그래서인지 하나도 안매움!
 국내 출시 계획은 아직 공개되지 않았습니다.
 다른 기능은 아직까지 뭐가 다른지 모르겠음 폰 바꾸면서 원래 sk 였는데 lg로 옮겼다sk 서비스면에선 너무 좋은데 티비 인터넷 결합해놓은 부분에서 속도도 너무 느리고 티비 프로그램이 금액에 비해 좋다고 느끼지 못했다그전에 엘지를 계속 이용했던터라 티비 하나때문에 엘지로 다시 갈아탐 이번에 엘지 유플러스 티비로 하게되면 요 인공지능스피커 를 주신다!노랑 오리모양 갈색 곰돌이 모양 두가지였다캐릭터마다 이름도 있다 나는 곰돌이 클로바 를 선택!이방인 이라는 프로그램에서 서민정이 요런비슷한 기기를 사용하던데 얘도 내말을 제대로 인식 못하면 어쩌지 ㅋㅋ계속 클로바 클로바 할듯 ㅋㅋㅋ근데 배터리도 많이 먹고 세달지나니 잘 안써진다 ㅠㅠ여튼 주저리주저리 이만 쓸께요 ㅋㅋ 그럼 뿅
 이게 말로만 듣던 빅브라더가 나를 감시하게 되는 거 아닌지?아니면 정말 척하면 착!
 솔직 담백한 가사 밴드 멤버들이 모두 남자인지라 이지는 지난 몇 년간 계속 멤버들하고만 놀고 먹고 지내다 보니 여자 사람 친구가 많이 없었다고 한다.
 LG인터넷결합할인상품도 마찬가지!제대로 확인하고 혜택받자!LG인터넷결합을 위해서 미리 확인할 부분이 몇가지 있습니다.이전 사용하던 인터넷이 LG인터넷이라면 신규가입이 안되어 사은품지급이 안됩니다.
 전원버튼이 제품 하단에 있어서잘 안눌러지게 되어 있지만초이상 눌러야 하기 때문에은근 불편합니다.
 그치만 다른 검색기능 같은건 그닥..검색기능은 네이버클로바가 낫지않을까 싶습니다뉴스날씨환율주가 정도..헤이카카오앱을 설치하면 카톡도 대신 보내주고 간단한 주문도.. 그리고운전자들이 내비게이션과 가끔싸우듯이속터지게 할 때가 있죠.예를들면 좀전에는 플레이시켜준곡을다시 요청하면딴청 할 때가 있는거죠.자기는 이런곡 못찾는다면서..며칠 전엔 급기야 넘 답답해서!!!너!!..찐따..!
!
글쓴이 기매워니는 슬프게도 외박이 안되는 관계로.
 백수오 논란으로 홈쇼핑에서 퇴출된 지 년 만이다.
 그러나 혼자 독학을 하다 보면 대화할 상대가 없기 때문에 어느 정도 한계가 있기 마련인데요.
말로 백번 설명해도 직접 경험하지 못하면 아무 소용이 없는데요.
 아기가 걸음마를 떼지 못하면 달릴 수 없듯이 기본기도 없는 상태에서 무턱대고 복잡하고 어려운 단계부터 시작하기 보단 수준에 맞게 기본부터 시작하자 인데요.
 뭐 필요한 거 없어?
다른 건 사실 별로 생각나는게 없었는데 !
아니 장길동이 요즘 당 떨어지는거 어케 알고!
얘... 왜 모... 응...?
신문물... 과 익숙하지 않은 장길동입니다 털썩 우선 충전기 확인!
 더 중요한 건.
그냥 씨디처럼 쭉 영어로 읽어만 주는 게 아니다!!!!!!
성냥팔이 소녀의 이야기 중간에.. 성냥을 본적.. 사용해본적 있냐는 질문.. ㅎ 당연한 거 아니야.. 생각하는 순간.. 보니하니마저 본적없단다... 새일케익 성냥초 말고는... 어릴적 각 종이상자안에 빼곡히 채워진 성냥이 어느새 골동품이 되었단 사실..ㅠㅠㅋ.
 쟤 뭐라는거니...?
 죽음이라는 단어는 나와 무관한 단어인 줄 알았다.
아픔도 충격도 슬픔도 유효기간을 가진 탓에 또 그렇게 잊어버렸다가 생각났다가 점점 죽음이라는 단어에 무뎌진다.
암 환자들은 한 번 항암을 시작하면 죽을 때까지 항암을 끊을 수가 없다.
내성이 생기면 다른 약을 먹어야 하고 마지막 종착역은 방사선.
아니라고 고집할 이유도 없다.
삶의 질이라는 말 이때 쓰는거구나.
그는 아침마다 등산을 하고 풍욕을 하고 농사라고는 못이라고는 만지지도 못했던 그가 그곳에서는 동네 막내가 되어 심부름도 한다고 한다.
내가 아는 사람은 이렇게 했대요...라고 사례를 말해주지 않는다.
 참가등록은 회원가입처럼 복잡한 방식이 아닌추후 결선참가시 본인인지 아닌지 구분할 수 있을정도의 내용만 요청을 하기때문에분도 걸리지 않습니다 !
 이건 뭐.. 못하는 게 뭐니?
안녕하세요 여행블로거 하이택이에요.얼마전 일간의 일본여행을 떠나느라고 방정리도 제대로 못한채 부리나케 집을 나섰어요.인천국제공항에 도착해서야집안의 불을 다 켜놓고 나온걸 알아챘지 뭐에요.
 이거 실화냐?
 사실 몰랐어요오픈한 거ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사무실에 잠깐 들릴 일이 있어서 갔다가지나가는 길에 사람들이 많길래 뭐지?
 !그래서 우리가 선택한 것은 아일랜드장뭐 이름은 모르겠다 이렇게 검색하니 나오던데?
 요즘 인공지능 스피커들이 음성 인식의 정확도가 떨어지고 전혀 엉뚱한 답변을 왕왕하는 것과 비교해보면 무려 년 전 심심이의 답변 수준은 가히 충격적이었다.
이 챗봇은 선거관리위원회에 등록된 지방선거 후보의 기본 정보를 후보자별 지역별 후보군별 검색으로 사용자에게 제공한다.
다만 개인정보 유출과 같은 보안 위협은 풀어야 할 숙제로 지적된다.
 !뮤직어플은 돈을 내야해서사용하지 않았는데 이용권 줘서 너무 좋았다 일단 네이버클로바앱을 깔고 연결을 시작했다.화면에 나오는대로만 잘 따라 하면 되는데와이파이 연결이 잘 안되서 ㅠㅠ고생 좀 했다.
 확실한 것은 년 안으로 새 플랫폼들이 출시될 예정일 뿐 아직은 아무것도 장담할 수 없는 상황입니다.
 베르는 유기견사랑베품이에서 년 다 자라지 않은 강아지일때 구조되어서 입양갔다가 년까지 입양자댁에 살다가 다시 파양된 아이예요.
특히 치아상태가 선천적인 부정교합에 관리가 안돼서 최악인채로 저에게 와서 열살 넘어가서는 거의 성한이가 없었어요.
그냥 그렇게 생각하려구요.. 그런데 신기하게 베르랑 아밍이가 비슷한데가 있어요.어디라고는 말 못하겠는데 비슷해요 ㅎㅎㅎ 이게 뭐랄까 당연히 아밍이는 아밍이고 베르는 베르니까 아밍이를 대체하길 바라며 베르를 대려온 마음은 조금도 없는데 뭐랄까 사람이 서로 알아보는거나 공명하는게 있나 싶고 그렇네요.
얼굴 왜이렇게 작냐... 못마땅하다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 위협하는거 아님 화내는거 아님 그냥 간식먹다가 찍힘.
ㅋㅋㅋㅋㅋ 우리 베르안못생겼어요.
그런데 잘은 하는데 산책매너가 좀 없어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ산책나가면 너무 흥분해서 암것도 안보고 날뛰구 말이야 오토바이나 사람 갑자기 나타나면 짖구욧.
누가 물어보면 그냥 아주 귀한 미니어쳐 솔리드 블랙 슈나우저다 하게요 ㅋㅋ 사실 블로그니까 뭐 여러가지 얘기 하는거지 그냥 사람들이 선입견 갖고 믹스 유기견을 입양하다니 조흔사람 하는것도 싫고 두번이나 파양됐다니 기구한아이 하면서 동정하는것도 싫고.왜냐면 우리 베르도 불쌍하지 않고 저도 조흔사람이 아니기 때문입니다.
사지말고 입양하세요.
사지말고 입양하세요.
 대화할 상대가 있으면 말을 하고 자신감도 키울 텐데 배운 걸 쓰지 못하니 금방 잊어 버리게 되고 늘 중간에 포기하게 된다 등 어려움을 토로했는데요.
 리모컨 없이 채널 콘텐츠 검색은 기본!
 난 아니야 이거.
김포현대프리미엄아울렛 애들 물놀이시키구 내 바지사러 겸사 간건데 물에선 똥내가 났다고 하쥬 밥 드릅게 안먹는 아드님 좀 먹이려고 잘크톤 또 구입 이번엔 좀 착하게 구햇슘.
 안불렀는데잘 모르겠어요 할 때도 많구요.하지만 그때 마다 매번 왜저래 클로바하면서 피식거리게 된답니다.
 ?음악은 지니뮤직 아니면 네이버뮤직만 된다네요 그래서 그런지.. 가수 누구 노래 틀어줘 라고 하면 미리듣기처럼 분만 나오다가 끝납니다.현재 멜론 이용을 해지하고 지니로 바꾸든가 아니면블루투스 수동연결하고 멜론으로 계속 듣든가 선택해야 하네요..ㅜㅜ클로바AI스피커브라운사용후기기능 다양하고 똘똘해서 잠깐 쓰다가 치울 것 같진 않네요ㅎ집에 새로운 전자기기가 생기면 며칠 쓰다가 안 쓰게 되잖아요 이건 뭔가 집에 새멤버가 들어온 느낌?
 기기위치 설정이 아쉬웠던게 수동 설정이 아니라 자꾸 오차가 나는데 보정을 할 수가 없었습니다.
생활에 있어 많은 비중을 차지하는 것이 가전인데 LG ThinQ와의 연동성은 신의 한 수 급이 아닌가 싶습니다.사실 이런 것들이 그렇듯 처음 보단 자주 사용을 안하긴 하는건 사실입니다.하지만 흥미가 떨어진 것 보다도 답답함이 조금 있었는데요.이해를 못하는 것들이 많은 건 아직 발전단계이기에 이해는 합니다.하지만 한달을 사용하면서 많이 답답했던 점들은.
이상한 귀클로바를 아무리 불러도 응답을 안합니다.
UHD 는 모르겠는데 더군다나 TV에서 설정 창이 없어 안되면 안되나봐... 하고 기다릴 수 밖엔 할 수 있는 일이 없습니다.이런 점들 빼면 앞서 설명한 음성 전송 등 쓸만한 기능이 많았고 더 많이 이뤄질 서비스 제휴 등이 기대되는 등 인공지능의 본분은 어느 정도 만족하는 제품이었습니다.
 대답하지 못한 질문으로는 이 음악은 차트 순위 몇 위야?가 있다.
인기 차트 위 곡을 재생할 수는 있지만 현재 곡이 몇 위인지는 확인하지 못하는 조금 아이러니한 현상이긴 하다.
가까이서 하는 질문은 대부분 알아듣는데 멀리서 말을 하거나 혹은 스피커에서 음악이 재생 중일 때 클로바라고 부르면 들은 척도 하지 않는다.
또 클로바라는 인공지능 자체의 아쉬움이라면 이랑이라는 단어가 들어가면 아예 거르고 본다는 점이다.
그래서 두 문장은 물론이고 뉴욕과 상하이의 시차는?이라는 비교적 쉬운 질문에도 대답하지 못한다.이집트와 서울의 시차는?이라는 질문에 대해서도 한 번에 알아듣지 못한 이유도 이것 때문이 아닐까 싶다.
 !하지만 제한시간분은 꼭꼭 지켜 주시는 걸로!
 그럼 전 이만 물러갑니다!
 정말 이걸 내가 왜 샀을까?
 에라 모르겠다.
어디보자 KTM은 여깄고Super duke GT같은건 취급 안하시는군요.. 대신 super duke r로 찾아보니 보유한 관련 부품들이 뜨는데 케템은 타이어 말고는 구비를 안해놓았나보다 죄다 타이어 뿐임.한켠엔 정비실이 마련되어있다.
를 판다.
스텍에서 판매하는 비컴도 동일가격인걸 확인했으나 구매하려는 쉴드 재고가 없는 관계로 리코랜드에 넘어가 한꺼번에 구입.
숨탄신일을 맞아또 모였다ㅋㅋㅋㅋ다들 연애하느라 일하느라 바쁘다하면서다음주에 또 여행가는 건 함정ㅋㅋㅋ 원래는 예지가 주문제작해둔 케이크를수민이랑 같이 찾기로 했는데갑자기 회사에서 일이 생겨서부랴부랴 노트북으로 일하느라조금 늦어버렸다ㅠㅠ 그래서 수미니 혼자 케이크 찾으러 가구난 조금 늦게 출발해서압구정로데오역에 있는티컬렉티브에서 만났다!
 인문계 출신이라 기술력 가늠 안됨.
RF 부문 매출비중 확대 우리집 클로바AI스피커 수준 보면 사물인터넷 좀 멀었음 대주주 지분매입 대주주 지분매입은 호재 요인이나 주가에는 전혀 반영 안됨하락 요인 스마트폰 교체주기 확대 상향 평준화된 하드웨어 문제도 크지만 사고싶은 폰이 없는게 더문제현 S 폴더블 폰 만원에 나오면 살 의향 있음 짝수공식 S 기대 국내주식 외인 매도세 강화 지속 우려 도날드 형이 조용해지고 미국 금리 속도조절 희망 한줄평 실적 유지완만한 상승 가정시 저평가는 확실.
 단순한 UI에 그냥저냥 출퇴근이나 외출 시에 사용하고 있었는데 며칠 전 취향 저격 뮤직 앱 VIBE 공지가 뜨더군요.
플레이 리스트는 일반적인 스타일입니다.
 안될까?
?vxKOjkkEPZE 배틀그라운드 모바일 너무 쉬운거 아님??
절대아님 이유는??
리뷰!!
?vWguVpVA 아이폰X 리뷰 장단점 이 제품은 과대 평가 되었다 ?
변경 된 내용이 없다 ?
?vEOVLcVGNw 에어컨 냄새 안나게 사용하는 방법 ?vZBswPXjHns 소니엑스페리아XZ프리미엄 수퍼슬로모션 촬영 방법 ?vqDBFspWqs LG X 배터리만 괴물 ?
사용기 리뷰 Handson review ?vjcHIipYrc 갤럭시 노트 .
 더로그 ?vcjynGRpg 아이폰SE는 없었지만 WWDC 키워드별 총정리 더로그 ?vISrV_auOMSw 마우스가 안 먹히는 마우스패드라니!
더로그 ?vUlkVqFqJw 손목터널증후군 막으려다 손목 비틀어질 뻔 더로그 ?vkWriFQYLI 갤럭시S 오레오 업데이트!
G ThinQ vs 갤럭시 S 속도 테스트 더로그 ?vOuuExdMJE 소오름 여러분은 이게 사람인지 AI인지 구분 가능하시겠어요?
오레오 업데이트 더로그 ?vdDxxlREXs 답답하셨죠?
LG V 게이밍 테스트 더로그 ?vSpcZnncN 결국 무너지네요 갤럭시S 게이밍 테스트 더로그 ?vzptZjAjLA 요청업!
년간 변한 건 공간 만은 아니었네요 더로그 ?vayDisdfB 갤노트 아이폰X 키보드 이걸로 싹 갈았어요.
더로그 ?vYcdRtRdZ 괜히 샀어!
오레오도 업데이트 안됐... 안드로이드 P 프리뷰 공개 뭐가 변했나?
갤럭시S플러스 vs 아이폰X 속도 테스트 더로그 ?vEHgbwI 이거 보고 눈 다 버렸네요 빌려왔다 결국 지름 결정!
공개 임박 갤럭시S S플러스 뉴스 총정리 ?vNLMvLspw 데일리 노트북으로 제격 게임은... 말 안해도 아시죠?
더로그 ?vCbXAyjWhsFs 이래도 안 떨어져?
더로그 ?vdDzeXrYtZo 작업에 필요한 초초초필수템 ft.시놀로지 NAS가 뭐예요?
스위치 DIY 토이콘 닌텐도 라보LABO 더로그 ?vrpjzcMKQY 새벽에 페메로 이런 질문이 왔어요 ft.맥북프로 캡처보드 더로그 ?vJBcmfep 이거 예쁜 쓰레 기계식 키보드라면서요?
스마트폰 구글 키보드 가지 꿀팁 더로그 ?vYKjVPnSVE 갤럭시 A 사면 안될 가지 이유 리뷰 파트 단점편 더로그 ?vsUCFtgSc 갤럭시 A 사야할 가지 이유 리뷰 파트 장점편 더로그 ?vfpMnWhrQ 프리미엄과 격차는?
더로그 ?vcjvUvoabuY 리페라 유저가 꼽은 페이퍼 프로 사면 안 될 가지 이유 리뷰 파트 단점편 더로그 ?vIizGQlPYo 리페라 유저가 꼽은 리디북스 페이퍼 프로 사야 할 가지 이유 리뷰 파트 장점편 더로그 ?veSrrlEIAbs 애플 에어팟 방출 결국 이것 때문에 더로그 ?vASeZSkJegls 유튜버가 직업이세요?
아이폰X 사면 안될 가지 이유 리뷰 파트 단점편 더로그 ?vsurqfqtaw 아이폰X 사야할 가지 이유 리뷰 파트 장점편 더로그 ?vHyNnBCQekc 한국상륙!
오레오 업데이트 더로그 ?vSiXLCFTo 맞수대결!
아이폰X vs 갤럭시노트 속도테스트 더로그 ?vbeOymynro 아이폰X 배터리사이클 확인하는 가지 방법 구형 아이폰도 레츠기릿!
아이폰X 배터리라이프 테스트 더로그 ?vshWDbTZjeAU 프로뒷북러가 또?
샤오미 Mi A 사면 안되는 가지 이유 리뷰 파트 더로그 ?vCwTXmqpZnK 가격깡패?!
등짝스메시 맞을 만원 짤 게이밍노트북 후기 ?vAfXaeQVCIjc 갤럭시C 사야 할 이유 가지 리뷰 파트 더로그 ?vkGPWkPwA 아이폰X 하난 순삭 가상화폐 비트코인 만원 결과요?
하지마세요!!
우리가 알지 못했던 IT로고 속 숨은 의미들!
뭐사지!!
iHK GTX ?vpnworkggGqs LG V 개봉기 고친 외양간 But 디스플레이는 왜?
만 원대 ASUS ROG 게이밍노트북 리뷰 ?vyzavbIgng PC구매가이드 탄 PC 구매 전 이것 만은 꼭!
SKT 갤럭시S 업데이트하면 .G도 OK ?vdAOxGIKz 플스프로 늦바람이 무섭!
모바일 프로젝션 키보드 EPIC 리뷰 더로그 p fps ?vkSNEkEPQSY 아이폰플러스 배터리 라이프 테스트 더로그 p fps ?viITUYaHg S 팔려니 개인정보가?
설계도 프로토타입 루머정리 더로그 p fps ?vnYqYKDUs 갤럭시S플러스 배터리 라이프 테스트 일반화면레터박스 버전 더로그 p fps ?vJszCyjNU 내가 산 갤럭시S G가 도난폰?
더로그 p fps ?vVhCgjYCk 예쁜쓰레기?
더로그 p fps ?vpVj_aY 갤럭시S vs LG G 속도비교 테스트 더로그 p fps ?vrngKSgw 갤럭시S 배터리 테스트 배터리 걱정 뚝?!
LG G 갤럭시S 속도비교 테스트 꿀리뷰 더로그 p fps ?vNeaJEOlPk 충동구매로 덥석!
LG G 배터리 테스트 꿀리뷰 더로그 p fps ?vphOBXOnik 오버워치 게이밍마우스?
?vzXgbWatG LUNA S루나S 개봉기 by.더로그 ?vAnLRItJUzQ 갤럭시 A 배터리발열 테스트 by.더로그 ?vydToRACA 갤럭시 A vs S 카메라 비교 리뷰 by.더로그 ?vrlDzEOlo 갤럭시 A vs 노트 속도비교?
by.더로그 ?vxDmEGFITrK LG V 고음질녹음 블라인드 테스트 by.더로그 ?vFZPCPZIZMm LG V 배터리 발열테스트 리뷰 혈기왕성!
SKT 인공지능 음성인식 스피커 NUGU누구 개봉기 by.더로그 ?vpZVHaK_ds 샤오미 홍미노트 개봉기 by.더로그 ?vxVdmXkUwM 갤럭시노트 vs S 속도 테스트 리뷰 by.더로그 ?viXLXwfneY 갤럭시노트 vs 노트 배터리 테스트 리뷰 by.더로그 ?vjbNuShVeU 블루투스 앰프?!
?vTKBbTHOpb 갤럭시S vs G 배터리테스트 뜬 눈으로 밤 샌 결과는?!
S 핸즈온 ?vulKBRpVZg 더로그 리뷰 이벤트 스웨덴에서 온 수제 이어셋 Sudio Basa Bla 블루투스 이어셋 ?vummOnPCE 더로그 팁 갤럭시SS엣지 마시멜로 업데이트 방법 알아보자 ?vh_bwGWVHgDY 더로그 리뷰 설현폰 SKT Sol솔폰 종합리뷰 SKT Sol Total Review ?vgbRSujbKXsk 더로그 비교 갤럭시A vs 노트 vs 아이폰s 카메라 테스트Galaxy A vs Note vs iPhones Camera Test ?vAvpmFWx_c 더로그 리뷰 설현폰 SKT Sol쏠폰 배터리 테스트 SKT Sol Battery Test Reivew ?vCeGemxzsmM 더로그 비교 갤럭시 A vs 노트 속도 누가 누가 빠를까?
Galaxy A vs Note Speed Test Review ?vnZnMFCXjTE 더로그 언박싱 설현폰 SKT Sol쏠 개봉기SKT Sol Unboxing ?voqGUeNHEkQM 더로그 리뷰 갤럭시 A 배터리 테스트Galaxy A Battery Test ?vrKdRu_qs 더로그 리뷰 갤럭시 A 게임 발열 테스트 후기 Galaxy A Gaming Test ?veOJAszqMo 더로그 갤럭시A 핸즈온!
넷플릭스 서비스 살펴보자 Netflix Korea Service HansOn ?vZrxBPttr 더로그 폰면가왕 아이폰s 홍미노트 갤노트 사운드블라인드테스트iPhone s Redmi Note Galaxy Note Sound BlindTest ?vaUnspyLCu 더로그 아이폰 기본앱 없애보자!
?vezHnXebwUgQ 더로그 홍미노트 퍼포먼스 모드에서 게임 발열 테스트 결과는?
 무슨 선곡 기준인지는 알 수 없으나 잠잘때 좋은 곡.
영어로 대화하자 하면 뭔가 말을 하는데 내가 영어를 못해서 못하겠 단어 뜻같은건 역시 네이버 기반이라 잘 찾아주는데대화하자 하면 위처럼 대화를 번역해준다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ일일이 불러서 시키는거 좀 귀찮은데 핸드폰앱에서는 타자로 시켜먹는 기능같은거 넣어주면 안되나특히 조용한 새벽에..클로바 클로바 ..암튼 잘 지내보자.
AI 스피커의 실효성과 필요성을 못느꼈기에 원래 구매할 생각이 절대 없었지만 신문물을 너도 느껴봐야 한다며 강제로?
이 리뷰가 왜 미니언즈가 없는 미니언즈 AI 스피커 개봉기냐면 .. 미니언즈 명령어는 정말 아무짝에 쓸모 없습니다.
연결가능 기기 찾기 를 눌러 블루투스 페어링 중인 사운드바를 선택하여 페어링 시키기 .
 그러다 보니 잠도 오지 않았어요.
살다 살다 이렇게 이문세 노래가 많을 줄은 몰랐습니다.
 개인정보 보호는 어렵고 보안 전문가들이 알아서 하는 분야라고요?
 물론 충전할 때 필요한 선이 클로바 전용 잭이어야 하는 부분이 다소 아쉽긴 하지만충전하면서도 사용이 가능하기에 아직까진 재생시간의 큰 불편함을 느끼지는 않고 있다.
 개인적으로는 바이브의 가장 큰 단점은플레이리스트라고 생각하는데요.왼쪽으로 밀어서 곡을 삭제할 수 있고그외 플레이리스트 내에 곡에 대한 접근은 순서 변경 외에는 없었습니다.곡정보를 알려면 재생중이던 곡을 바꾸고그 다음 내용을 확인해야하는.. 저 개인적으로는 가장 불편했습니다.
인공지능 스피커는 실내에서만 사용해야 된다?
물론 핫스팟으로 네트워크만 연결되어 있다면 별도의 블루투스 페어링 없이 음성으로 클로바에게 명령만 하면 척척 수행하니 이보다 스마트할 수가 없더군요.
선풍기가 고장났다.그래서 선풍기를 사야하는데신랑이 사고싶어하는 선풍기는인테리어용 선풍기라 타이머가 없다..선풍기를 잠자는 내내 틀기는 좀 불안해서타이머가 없으면 안사겠다!!
브런트 플러그를 산지 한달이나 되어서설명서나 박스를 제대로 찍지 못했지만그래도 이정도면 나름 노력한 후기!
 하지만 안씁니다.
왜냐구요?
복잡한건 못알아듣거든요!
카톡도 보낼 수 있다길래 시도해봤다가 너무 못알아들어서 열불났습니다.
 일반적인 플러그는 통째로 빼거나 스위치를 누르지 않는 이상은 전력 공급을 차단 시킬 수 없습니다.
 안자 안자 하면서 자동차 안에 인형 넣기 앉혀달라고 한바탕 울었다.
잘 앉혀지지 않으니까 신경질이 났나 보다.자기 맘대로 되는 게 별로 없지.
하 알?
해지하고 신규가입 하려고 했었는데 이런 같은 주소지 같은 세대에서 개월 이내에 재가입이 안 된다고...해지신청했을 때는 설치 기사 아저씨 연락도 안 오던데 재연장 한다고 하니까 하루 만에 날이 잡혔다...어쨌든 설치하러 오신 무심하게 친절하신 아저씨가 나보고 힘드시겠다고 ㅜㅜ오늘 여기저기 일도 많고 정신없는데다 담담이들도 엉켜붙는다 _ 오죽하면 아저씨가 그러면 엄마 아프다고... 얘들아 엄마 뼈 쑤셔 ㅜㅜ겨우겨우 아이들 재울 시간.
그걸 가지고 노느라 정신이 없다.담현이가 계속 클로바!
 이런저런 시도는 하고 있지만 아직 이렇다 할 돌파구는 보이지 않는 상황입니다.
온라인 쇼핑몰에서만 팔기 때문이다.
마켓컬리는 출범 년이 채 안 된 지난 월 기준 월매출 억원 회원 수 만명을 돌파했다.
소비자가 찾지 않는 매장이나 코너는 축소하고 영업시간도 줄여 비용 최소화에 나섰다.
이제 유통업계는 자기 영역만 고집해서는 안 된다.
 솔직히... 유선으로만 된 건줄 몰랐어요.
카톡오톡 기능은 실망.
 마우스나 셀카봉 이어폰없는 게 없었고요!!
!
 조작해보았다ㅋ쭈쭈 깨알출현중 암튼 이러다가 AI에게 지배당하는거아님?하는 쓸대없뉸걱정을하며 나는이만 나라나라 사요나랏!팡
제가 어릴 적에는 컴퓨터도 없는 집에 많았고 스마트폰이라는 것은 존재하지도 않았습니다.
 다른 답변이 나오더라도 놀랍지는 않다.
그렇지는 않을걸?
면접은 그렇지 않았다.
하지만 인에어도 만만치 않다.
하지만 이를 이용할 지 하지 않을 지는 순전히 개인의 몫이다.이처럼 데이터를 재료로 인공지능은 사람에게 최종 판단에 필요한 조언을 해주는 역할을 할 뿐 최종 판단은 사람이 하거나 최소한 게임에서와 같이 최종판단 권한을 넘겨주진 않는다.이와는 대조적으로 면접에서는 피면접자를 재료로 합격 여부를 판단 내리며 사람은 판단을 당해야하는 입장으로 바뀐다.
 블루투스 스피커로 쓰는중인데 이따금 찢어지는 듯한 소리가 들려 녹화를 해서 보냈더니 자기네가 테스트해도 찢어지는듯한 소리가 나는데 원인파악이 안되고 그러니 AS도 안된다고.
무선간섭이면 불특정하게 나타나는 것이지 특정 단어부분에서만 항상 심한 잡음이 나나?
SK의 누구는 스위치 작동시간이 너무 길고 방송을 듣고 있는 중에도 업데이트하는 등 불편하다.
네이버꺼는 어떤지 모르겠다.
 로그인이 안돼요 등의 질문을 사전에 정의했으며 답변 세팅 진행 시 안내가 가능하다.
 단 볼륨이 크면 말귀를 너무 못 알아 들어요.
소리도 빵빵하고 한번도 못 들은 적이 없어요.
 구동 테스트 결과 리니지M 플레이 가능 검은사막M 하위 옵션으로 플레이 가능 리니지M 구동 모습 게임 이외에 일반적인 사용에 있어서는 불편함이 느껴지지 않습니다.
가격 출고가가 아닌 인터넷 판매가를 기준으로 하였습니다.
하루 모바일 이용자 만명지식인 질문 문서 만건 등막대한 데이터가 기술력 기반한국어 처리는 압도적 수준 자신시간 샘플이면 사람 음성도 복제 헤이 클로바 어제 지민이 봤어?네이버에 지민이라고 검색해 나오는 동명이인만 무려 명인데 대체 누구를 말하는 걸까.
인공지능AI이 아닌 사람이 듣더라도 수많은 동명이인 중 말하는 사람이 지칭하는 대상이 누군지 구분해내는 건 쉽지 않다.
그래서 아 어제 브이라이브V LIVE에 출연한 방탄소년단 지민 말이군요라고 답한다.하루 평균 만 건의 기사가 유입되고 억개의 키워드가 검색되는 네이버 플랫폼은 한국어 음성인식에 필요한 자연어처리NLP 기술 발전에 큰 도움이 되는 데이터베이스가 된다.
 상품 구성패키지스피커 본체전용 어댑터 및 전용 케이블퀵 스타트 가이드 및 품질보증서발화문 가이드Face 스피터 및 가이드 카드 Clova AS 센터 전화번호 입니다.품질 보증기간기기와 어댑터의 무상 AS 기간은 구입일로부터 년입니다.구입일 확인이 되지 않는 경우 제조일로부터 개월이 경과한 날을 구입일로 산정합니다.제품 자체 불량은 무상 입니다.
 이건 안 건강한 맛맛있는거 맛있는거 존맛탱 맥도날드 아이스크림맥플러리 대신 먹었는데 초코시럽이 아니라 가나슈 수준짱맛있엉 인공지능 스피커 클로바 필통 아이패드 케이스 겸 거치대하나 둘 씩 모아야징면세... 딱 기다려 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 제주 오설록칭긔칭긔가 사다 준 녹차라떼아직 안먹어봤지만... 안먹어도 맛있슴 노보텔에서 스마트 런치 먹음ㅠㅠ 솔직히 종류 넘 적은거 아니냐구요 ㅠㅠ이밖에... 면세에서 산 건 따로 올려야징희희
 하지만...단점.사이트 숫자는 많은데 샤워기는 두개다.참으로 이해가 안된다.층짜리 건물에 주차공간이 개인것과 같은 느낌.아무튼 설계한 사람 만나서 대화를 해보고 싶어진다.
다 되어간다.
낮에는 꼬지와 잡은 생선을 구워서 맛있게 먹었다.밤새 잡아 놓은 몇마리는 죽은지 좀 되어서 버리고... 자 한바퀴 돌아보자.한산일주로를 타고 달려본다.한참을 달리다 생각보다 섬이 넓다.한산면사무소 직전에 왼쪽에 보면 다리가 있다.다리를 건너 오른쪽으로 가면... 거제도에 있는 같은 이름의 몽돌 해수욕장이 나온다.내비로 아무리 쳐도 거제도의 몽돌만 나오는 ㅎㅎㅎ해수욕장 이름이 몽돌이라기 보단 뱃사장이 모래가 아닌 돌로 이루어져서 그런듯 모래가 아닌 돌로 되어있다 ㅎㅎ 텐트 와 물놀이 중인 사람들.
들어가고 싶지만 씻는게 귀찮아서 그냥 사진만 ㅎㅎㅎ 낚시도 하신다...안 잡힐꺼 같은데...ㅎㅎ 아들은 돌에 관심이 많다 ㅎㅎㅎ이쁜돌을 물에 적셔서 햇빛에 반짝 반짝 하는걸 감상한다.
고기가 안 잡혀도 좋다.경치만 봐도 본전은 뽑은듯.
 식기까지ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ식판 왜 갖고싶죠?
 별거 아니죠?
 알에프세미 .
 추천 해 드렸거든요 ^^ 이사하면서 지출이 지출인지라 많이 아끼려고 노력 했었는데요!정말 눈에만 담아두고 못샀던게 많았는데..오히려 엘지유플러스 인터넷가입하면서고민하고 있던 문제가 해결됬어요 ㅋㅋ진짜 여기 빵빵한 사은품 하나는 알아줘야 한다구요!
 엄마 블루투스 스피커 안쓸꺼지?안쓸거야 아마 하고 내가 데리고 와버림 ㅋㅋ 이기적인 여자 그나저나 CJ인터넷 년 넘게 사용했는데서비스도 없고 가격이 막 싸지도 않고핸드폰 요금제 결합하려고 엘지로 갈아탄 건데씨제이 전화상담 너무 엉망이다.부모님들과 통화하는데 아빠가 인터넷 잘 모르시니까 그냥 쓰면 된다고 하고해제한다고 하니까 말도 없이페이백을 통장으로 넣어주질 않나갑자기 전화 와서 돈 내놓으라고 하질 않나여하튼 할 이야기가 많지만 여기까지 그건 그렇고인공지능 스피커가 그렇게 편하다고 해서기대가 컸는데 직접 사용해 보니 너무 편리해엄마가 쓰면 좋겠다 싶어 하나 더 구입할까 생각 중이다.
ㅋㅋ 진짜 정말 아쉬운 부분은 음악이 분 미리듣기 밖에 안된다는거 ㅠㅠ제일 아쉽고 불편한 점 ㅠ네이버뮤직이나 지니를 유료로 결제하면 음악 풀 재생이 되는데 ...나는 둘다 사용하고 있지 않으니 음악이 들을 만하면 넘어감 그리고 클로바가 똑똑하면서도은근 명령어를 잘 못알아 들음 오늘 날씨는 기본이요.알람도 맞춰놓고 자니 새벽에 깨워주고근데 예 아니요 라고만 대답해야하고잘 모르겠어요라고 대답하는 경우도 많다.외국어로 물어보니 발음도 좋고중국어로 몇 마디 해봤는데 대답을 쫌 하더라는ㅋㅋㅋ 전원은 제품 밑바닥에 있고 배터리는 시간 정도 되면 다시충전하라고 말해주는 친절함 ㅎㅎ아이가 있는 집은 진짜 편하다고 하는데반면 카봇 노래만 맨날 틀어달라고 해서엄마가 힘들다며 하소연했었음 ㅋㅋ 혼자 집에서 보내는 시간이 많아항상 조용한 호 우리집이놈이 입양되고부터 엄청 시끄럽다.
 e플러그를 등록하는데 네트워크 선택 메뉴가 나왔다고 당황하지 마십시오.
비싼 돈을 주고 산 e플러그에 전자기기를 하나만 연결을 한다면 아쉽죠.
단 사용 전력이 W를 초과하여 사용을 해서는 안 됩니다.
Power Manager로 측정한 결과는 .W이고 e플러그에서 측정한 결과는 W로 표시가 되었습니다.
 요즘에 누가 무거운 DSLR을 들고 다닙니까?
언니가.. 언니가.. 또 해냈어.ㅋㅋ며칠전부터 자꾸 샐리 어쩌구 하길래 이 언니가 또 지름신 발동됐구나.
했는데..쓰윽 폰화면을 내민다.
뭐여?하고 봤더니 이벤트 당첨자에 언니 아이디가 있다.ㅋㅋ내가 혼자 이벤트 참여하고 기프티콘 같은 소소한거 당첨된거 말하면 그런거 혼자만 알고 있고 혼자하냐구.
 돈주고 음악 들으시는 분들 참고하세요ㅎ 노래 듣다가 정화가 왔거나 멈추고 싶을땐 안경을 눌러주세요ㅋㅋ 다시 또 누르면 재생됨 안경에다 이런 기능을 !
!
 별로 쓸일 없습니다 ㅎㅎ그럼 안녕 !
 .버전에 비해 .
 일단설명서가 시키는대로 네이버클로바 앱을 설치하고 핸펀 블루투스를 켜서 둘이 연결을 시켰다.여기까진 좋았는데.ㅠ 얘가 우리집 와이파이를 찾지 못한다.ㅠ와이파이기기가 컴터 옆에 떡하니 버티고 있건만.그걸 못 찾는다.너 인공지능 맞니?시간이 길어지자 잔뜩 기대하고 기다리는 아이들도 슬슬 짜증을 낸다.나 역시도 나는 이런 것도 하지 못하는가?란 생각에 슬슬 짜증이 난다.ㅠ 이 작고 귀여운 아이와 한 시간을 씨름을 했는데 결국 해결하지 못했다.내 핸드폰 상태바에는 와이파이 무지개가 활짝 피었건만...근데 아이들도 나도 포기단계였을때 딸이 헤이클로바라고 부르니 얘가 반응한다.당황스럽다.난 한시간동안 뭐 한거지?아직까지 와이파이는 연결 전이다.애초부터 와이파이연결과는 상관 없었던거?
 어떻게 된 일인지 같은 회사에서 출시하고 같은 기능을 지원하는 제품인데 왜?
E플러그가 없을까?
HK networks E플러그는 연결된 기기가 사용되는 전력량이 실시간으로 표기가 됐다.
하지만 S플러그는 클라바와 연동이 가능하고 E플러그는 아직 연동이 안된다.
이게 무슨 일일까?아직 클로바 AI 스피커를 구매하지는 않았지만 애플리케이션으로 연동 테스트를 할 수 있어서 해봤는데 스마트 라이프 앱 자체가 뜨지 않고 연동이 안된다.
 출근하겠다고 말하면 조명과 난방이 꺼지고 가스 밸브가 잠기는 식으로 상황에 맞게 여러 기기들이 알아서 유기적으로 작동하는 식이다.
대전에 사는 지혜네 집에 다녀왔다.박 일 내내 수다 삼매경.통화만 했다하면 한 시간은 기본인데뭐 이렇게 할 말이 많은지.지혜랑 이야기하면 마음이 편안해진다.
비 오는 궂은 날씨도 먼 거리도 문제되지 않는 그런 날이다.
메롱 뭐해?.
매번 더위는 별로 안탄다고 말하면서 여름만 되면 더위를 먹는다.
 그래서!
 후처리 과정도 필요치 않다.
 와이파이가 없으면 설치 불가능 한달전에 설치한 부분이라 설치설명은 따로 기억이 나지않는다.
네이버 검색연동이라 이쯤이면 할수있겠지 하는 질문에 제가 지원하지않는 기능이에요 잘 모르겠어요라고 말할때가 많다 내가 많은걸 기대한거니... 그래도 삶의 질은 확실이 올라가는 듯하다!
 역시 시각적인 면은 무시를 못하는 듯합니다.
 그렇게 일주일 넘게 기다려 드디어 배송을 받았는데 아니 이게 뭐야!
 클릭하고 들어가면 저 화살표로 표시된 글자가 연동연결이라고 뜹니다.
이제 연동 해지라는 글자가 떴다면 연동에 성공한 거에요.
떠 죽겠어요 자칫!
 연결할 때도 이 둘을 구분해서 연동해야 한다.
간혹 앱연동이 되지 않는다는 문의가 있는데 샤오미 회원 가입 시 지역을 중국으로 선택해서 가입하면 해결할 수 있다.
손잡이가 없어 이동시에는 봉을 잡고 옮긴다.
그럼에도 품절대란!
높이 조절이 되지 않는 것 최대 풍량이 일반선풍기에 비해 다소 약하며 봉을 잡고 이동해야 한다는 것이다.
풍량 표시를 알아보기 쉽지 않은데 앱에서 제공되고 실제 확인할 일이 적어 그리 불편하지 않았다.
이제는 국내 가전회사들이 두려워해야할 존재가 되었다.
 인터넷만 되면 통신사는 어디든 신경을 쓰지 않는 터라 별 관심을 두지 않다가 요즘 지원이 많다고 하여 알아보았다.
 스마트폰과 전용 앱을 연결했다면 리모컨도 블루투스 페어링 해야 사용할 수 있어요.처음에 리모컨 작동이 안 돼서 엄청 짜증 났거든요.
실내실외 사용 가능바람 세기 중 강약 조절 기능 좋아요.AC 모터가 아닌 DC 모터를 장착한 제품으로 회전 속도에 안정적 작동샤오미 스마트 선풍기 세대 무선 제품의 단점높이 조절이 안되는 것과 손잡이가 없는 것높이 조절은 개인적으로 불편함 없고 손잡이는 불편한데 디자인 때문에 없는 듯요.
 그리고 생각하지도 못하고 있던 방의 불도 IoT스위치를 이용해서 껐다.
안녕하세요 토마토크 블로그 지기입니다 !
어떻게 발음하냐에 따라 외국인들이 알아 들을 수도 있고 무슨 말인지 못알아 들을 수도 있기 때문에 외국에 나가게 되면 발음 교정은 필수인데요 !
뭐든 꾸준히 한다는 건 쉽지 않을 뿐더러 불 필요한 내용이 포함 되면 그 만큼 강의가 길고 공부해야 할 양이 많기 마련이에요!
 작동법이 그리 복잡해 보이진 않아요 실제 제품 모습입니다.
 무게는 불과 g 밖에 되지 않는다.
 이 대목은 지켜볼 일이다.
 그렇고 말고.라니감동 탭탭!
!명동육쌈냉면 갔다가디저트 먹는게 썸머시즌 명동코스 ㅋㅋ오랜만에 설빙에 갔는데거의 이 때 부터는한참을 설빙에 빠져 지냈다지특히 요거통통메론 이 날은명동에서 영화를 봤나봄오랜만에 롯데시네마 독전무슨 영화인지 모르고류준열 나오는 것만 알고간 인차승원 아저씨독고진인 부분 ?그나저나류준열 친구 역마약제조하는 칭구!!!
!
 로그인을 하면 클로바 어플에서 미니언즈를 연결하겠어요?라는 문구가 나와요.
 이 기술은 더 이상 영화 속에서만 존재하는 것이 아니다.
토니가 스파이더맨톰 홀랜드에게 선사한 슈트 역시 같은 소재로 만들어졌다.
울버린휴 잭맨의 손에서 나오는 날카로운 발톱은 울버린이 가진 어마어마한 무기인데 결코 파괴되지 않는 성질이 있어 그 어떠한 외부 영향에서도 전혀 문제가 없다고 한다.
 해지하면 위약금 나오는가?SK브로드밴드 국번없이 번SK텔레콤 번 또는 휴대폰에서 KT 국번없이 번LG유플러스 국번없이 번 해지위약금 문의시 장비를 반납하면 소멸되는 위약금을 제외한 실제 위약금만 알려달라고 하셔야만 실제로 청구되는 정확한 위약금이 확인됩니다위약금을 조회해보니 만원이 넘는다...그냥 불편해도 계속 참고 이용하세요만원이 안 넘는다.
그럼 바꿀만 합니다.
사은품이 그 이상이거든요^.^ 위약금 내고 남는 돈으로 무엇을 사 먹을까?
잊지 마세요 KT의 경우 기본료를 합친 금액이 기준입니다원 이상이냐?
원 이상이냐?
설치는 대부분 접수일 다음 날 되는 경우가 대부분이며해당지역의 설치일정이 폭주할 경우 일 걸릴 경우도 있습니다당일 설치되냐고 물어보시는 분들도 간혹 계시는데요그 날 해당지역 설치일정이 한가한다면 당일 설치가 되는 경우도 있습니다그렇지만 그것은 복불복이기 때문에설치센터에서 전화오실 때 물어보셔야 정확히 알 수가 있습니다 어찌보면 가장 중요한 질문일지도 모릅니다 ㅎㅎㅎ우선 사은품은 모바일상품권과 현금으로 나누어집니다모바일상품권은 신세계상품권 또는 홈플러스 상품권 중 선택이 가능하시구요 상품권은 설치 당일 또는 다음 날 문자로 뿅 하고 날라갑니다현금은 통신사마다 약간 차이가 있습니다SK온가족프리로 가입한 경우모바일상품권은 당일 또는 익일 문자로 발송되며월요일 수요일 설치고객 금요일 저녁 시경 입금목요일 토요일 설치고객 다음 주 수요일 저녁 시경 입금SK온가족플랜으로 가입한 경우전액현금으로 설치되고 다음 주 금요일 저녁 시경 입금KT로 가입한 경우모바일상품권은 일 내로 문자로 발송되며현금은 다음 주 금요일 저녁 시경 입금LG유플러스로 가입한 경우모바일상품권은 당일 또는 익일 문자로 발송되며월요일 수요일 설치고객 금요일 저녁 시경 입금목요일 토요일 설치고객 다음 주 수요일 저녁 시경 입금년간 단 한 번도 사은품이 미지급된 경우는 없으니걱정 절대로 도 안 하셔도 됩니다^^ 주의할 점은 크게 가지라고 보시면 됩니다약정이 년이라는 것.
 지금 뭐해?
 홈으로 가면 제가 명령한 것들이 저장되네요ㅋㅋ 따로 알람 안맞춰놔도 명령해놓으면 알아서 척척!다만 배터리가 꺼지지 않도록 충전이 되어 있어야겠쥬.배터리는 충전하지 않은 상태에서 시간정도가요.
커넥티드 자동차란 뭘까요?
 이게 무슨 말이냐면 다른 스피커들은 무조건 호출명을 듣고 딜레이가 있는데 에코닷은 바로 문장을 연결해서 얘기해도 됩니다.
아마존 뮤직 업로드 제한 이후 좌절하다가 최근에 시놀로지 NAS에서 알렉사를 지원한다는 소식을 듣고 어렵게 NSA 설정까지는 했는데 음악 실행시키는 명령어가 길어지니 안쓰게 되더군요.
ㅋㅋㅋ 정말 몇 단어 더 들어갔다고 혀가 꼬여서 알렉사가 잘 못알아 들으니 좌절 ㅠㅠ ② 에코닷은 소형에 저렴이로 만들다보니 배터리가 없습니다.
뭐 난 한국인이니 어쩔 수 없죠.
그 정도면 음성인식 스피커라고만 해야하는 거죠.
주로 팟캐스트로 라디오 다시듣기 하는데 뭔말인지 못알아 들을때가 많더라구요.단점 ① 시도 때도 없이 켜지는 문제.
이게 지 혼자는 잘켜지는데 막상 내가 부르면 대답을 안해요.
어디서 보니 여자아이 목소리가 톤 때문인지 스피커들이 제일 인식을 못하는 대상이라고도 하더군요.
딸이야 일반적인 거라하니 넘어가고 제말도 못알아 들어요.
③ 음성인식률.
이게 무슨 시대착오적인 발상인가 모르겠습니다.
스피커 성능을 올리려고 한건지 모르겠지만스피커도 그냥 그런데... 표준 USB가 아닌 전용단자 전용 아답타를 사용합니다.
심지어 배터리도 없어서 이동중에 사용도 안됩니다.
 요즘 없으면 안 되는 핸디 선풍기까지!셀리... 진짜 너무 귀욥.
구름이 아니고 알파카란다.거기다 방탄소년단 진씨가 만든 캐릭터라니!!
!
 스마트폰 외 장치에서 블루투스 연결하여 외부스피커로 사용할 수 없다.. 베터리 엄청 빨리 단다.. 베이스가 없다싶이 하다.. 블루투스 연결이 뜬금없이 툭툭 끊긴다.
누나가 쓰던 소니 SRSX을 뽀려서 쓰고있었는데얼마전부터 이 녀석이 충전이 안됩니다.심지어는 충전케이블을 연결해놓고도 전원이 툭툭 나가는게 수명이 다됐다 싶습니다.그래서 하나 구매하기로 했습니다.뭐 블루투스 스피커는 수천만가지가 있다지만 제가 애용하는 네이버뮤직에서 싸게 할인해서 판다길래 호갱을 자처하고 구매했습니다.일반 블루투스 스피커가 아니고 네이버클로바를 등에업은 스피커입니다.일명 인공지능 스피커빅스비다 구글어시스턴트다 인공지능 비서들이 더러있는데 그 중 클로바는 가장인기없는 막내딸같은 느낌입니다.성능이 좋다 인식률이 좋다 정보가 많다 뭐다 이런 말이 참 안들릴정도로 인기가 없습니다.
금요일에 구매했는데 화요일에 도착했습니다.오늘 휴무라서 다행입니다.패키징은 깔꼼하니 싸구려 느낌은 안납니다.
사담으로 저는 블루투스 스피커를 집에있는 노트북에 연결시켜놓고 쓸라고 구매했는데이새끼는 스피커로서의 기능을 못하네요뭐지...공식 고객센터에 전화해보니 그런기능 애초에 없다고 그럽니다.다음 업데이트에 기능 추가하도록 말 전달한다고 하는데 믿지 않을 생각이고공식 블로그에 질문 남겼는데 답변따위는 없습니다.여윽시 물건은 팔고나면 장땡이지.추가 갑자기 고객센터에서 전화와서 원인을 알아보겠다고 합니다.그러면서 저한테 영상을 찍어달라고 요구를 합니다.추가 ...펌웨어 업그레이드 후 스피커 기능 하고있습니다.클로바 고객센터 직원분 매번 친절하게 안내해줘서 기분이 좋았습니다.
 따로 충전 안했는데 일단 충전 상태!
이름이 뭐야?
 하지만 구글도 아직까지는 영어만 됩니다.영어 공부 하시는 분께는 강추 저같이 영어포기자는 비추그러나 걱정하지 마세요 구글이 누구입니까?
 옆에 여자가 너 무 쳐다봐섷ㅎㅎ창을 최대한 줄이고 뭘 봐라고 적으려다가 야호 붂그러우니가 그만 보세요 그때 메일이 왔는데.러쉬 너 ^ ^착각일 수도 있지만 아무리 생각해도 야에스 지점은..한국어 가능 직원을 뽑지 않는 지점이라는 생각에...ㅎ 시부야 지점에 다시 지원했는뎈ㅋㅋㅋ난 진짜 바보가 분명하다.전에 써 둔 거 복붙으로 보냈더니.오모테산도 지점에서 꼭 일하고 싶다고 보내버렸닼ㅋㅋ따로 취소는 불가능해서 그냥 다시 한 번 지원해서아직 일본지역이 익숙지 않아서 실수했다고 사과하고다시 진심을 담아서 작성했는데구냥 러쉬는 포기하는 게 마음이 편하겠어 ?그동안 쫄보라 지원 못했던 곳들 에라 모르겠다 하고서 고삐 풀린 것처럼 그냥 다 지원했닼ㅋㅋ전에는 없었던 가게들이 많이 올라와 있길래..니코앤드랑 이토야랑 빌리즈랑.딘앤델루카..마가렛호웰도 지원했는데 여긴 그냥 뭐 면접 연습이라고 생각해야지^^...일본어는 못하지만 보이즈비엠비셔스..라고...한 번에 너무 많이 지원해서 약간 걱정되잖아요..?
그래서 한 봉지 더 샀다 다시 맑은 하늘을 되찾은 우리 동네^ ^땡볕 와사비맛 감자칩도 샀다.한국에서 와사비맛 콘칩 꽃게랑 자주 먹었는데.이렇게 보니가 반갑좌나요 ?문득 와사비마요 먹고 싶군... 좀 사 올걸 그랬어 ?
무지 더운 요즘이다.역시나 한 달을 밀려 쓰는 일기오늘은 특별히 내 셀카로 시작을 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 날짜별로 사진을 불러왔더니내 사진이 빠였다.무슨 바람이 불었는지..이 더위에 앞머리를 자르고 왔음ㅋㅋ 어떻게 수습이 안되서로 까봤는데.. 너무 짧아서 수습불가ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ진짜 다시는 앞머리를 자르지 않겠다고 다짐했다.
?신기해서 샀는데 맛은 그냥 죠스바 맛이랑 똑같음핑죠 죠스바 바로 오늘배는 별로 안고픈데너무 더우니까 괜히 맥주가 먹고 싶어서급하게 김치전을 부쳤다 ㅋㅋㅋ오랜만에 먹는 술이라 그런지호가든 한 캔이 나를 알딸딸하게 만들었다는!
!
 !입니다
 미국에선 눈병에 걸려 같이 술을 못마셨었는데 한국에서 드디어 짠하고 있는데 짠햇삼ㅠ 이 날은 이유은 불러내서 면목동에서 삼겹 젤 맛난곳 데려가달라고 함 이름하여 돈촌 면목동의 두번째 명물장수살롱첫번째 명물은 여자만아구찜임.
딸기가 생각보다 많이 들어있던 빈쑤 윤휘식당가벼운 것이 먹고싶던 우리 로스디아스거의 매주 성신카페투어..케익은 먹지말자더니 주문하면서 치케 주문하는 환이 응 아무리해도 안나와 자갸 아 진짜.. 비엣젯 죽일까?페이지 번역 누가했냐 계속 처음으로 돌아가서주소에 bukaksanro 번침 개욕나옴 발광 준비 디마이나.. 오십ㅋ 아니 월요일 점심시간인데.. 제발 스탑 창희새끼 초밥사줌나땜에 요즘 잘먹고다니네 너 나의 요즘 낙 삶의 질 향상 김쌤의 극찬에 넘어가 수영 두달 등록해따^_^vV물에 아예 못뜨는 나.. 수평뜨기하고 재밌어서 죽음베트남에서 헤엄 개칠거임..
 사용하기 위해선 우선 어플을 다운로드해야 해요.아이폰은 앱스토어에서 안드로이드는 플레이 스토어에서 어플을 다운을 받아야 해요.어플 다운로드 후 네이버 계정을 로그인을 한 후 WiFi 설정을 해야 해요.차근차근 순서대로 초기설정을 하시면 돼요 절대 어렵지 않아요.
 일단 스마트폰에 클로바 앱을 설치하고 연동을 해야 하는데 처음 기기를 켜면 자동으로 페어링 대기상태가 되기 때문에 화면을 보며 지시하는대로 진행하기만 하면 된다.
요즘 말도 안되는 더위 때문에 집에서 좋은 재료에 정성들인 음식을 한다는 것 자체가 언감생심이 아닐까 싶다.
 ㅎㅎㅎ전기누진세가 없어지는 그 날 인덕션 구입하기로!.
 한 번에 하나만 연동 가능함 문제는 지니 뮤직 연동시 IDPW 방식으로만 로그인 할 수 있다는 점입니다.
클로바에서 소셜 로그인을 지원하거나 지니 뮤직에서 소셜 로그인 한 이용자에게 IDPW 설정을 지원하지 않는 이상 로그인 및 연동이 불가한 것입니다.
동일한 문제를 제기한 지식iN 문의도 있었으나 네이버클로바에서는 노력 중이라는 답변만 남겼습니다.
부가서비스미디어팩의 경우 지니아이디가 아닌 고객님 휴대폰 번호 회선에 등록 부가서비스로 휴대폰 인증을 진행하실 경우 해당 아이디에 정보가 연동 지니뮤직 아이디 생성은 갯수 제한이 없습니다.
SNS 아이디가 아닌 지니 아이디로 새로이 가입 마이앨범 등은 이관되지 않음 요약하자면 새로 계정을 만든 뒤 휴대폰 인증을 받으면 부가서비스미디어팩이 이관된다는 내용입니다.
마이뮤직은 연동되지 않습니다.
그리고 소셜 로그인을 한 계정의 경우에도 아이디 찾기가 가능하나 이렇게 찾은 아이디로는 비밀번호 찾기가 불가합니다.
아이디는 있는데 계정이 없어 놀랐습니다.
계정 삭제나 비밀번호 분실과 같이 SNS 로그인이 불가할 경우 자연스레 지니 뮤직 로그인도 불가해지므로 주의해야할 것 같습니다.
지니뮤직 계정 변경 이후 케이툰 휴대폰 인증을 다시 해야하는 현상이 발생했습니다.
음악 감상에는 전혀 문제가 없으나 결국 재로그인을 하는 번거로움을 감수해야 합니다.
만약 소셜 로그인을 하였을 경우 계정 갯수 제한이 없으므로 새로 회원가입을 한 뒤 이 정보로 로그인을 하면 됩니다.
 당연히도 서비스가 통합되지 못하고 따로 놀기 때문이죠!..결과적으로 실제 사용할 때에는 조명 따로 콘센트 따로 가전 제품 따로 사용할 수밖에 없죠.
 마음은 갈대인 거슬 ..^^!수집 취미도 정말 어른의 취미 아닙니까 히히 브로치 확대 !
 남은 약정기간은 얼마인지 해지 시에 위약금은 얼마나 나오는지에 대해 제대로 알고 있어야 제대로 진행 절차를 밟을 수 있습니다.
해당 내용으로 광고를 하는 업체는 대다수가 사기라고 합니다.
 말 그대로 씽큐로 연결된 전자기기들의 허브가 되는 셈이다.
라는 말로 포장하긴했지만 어쩔 수 없어보이는게 LG는 독자적인 음성인식 인공지능 플랫폼 개발에 성공해내지 못했다.
성공해내지 못했다는 표현이 맞을지는 모르겠지만 적어도 대중화하는데에는 실패했다.
이런 구호 같은 거엔 집착할 필요가 없어보이는데.. 추가 .
업데이트를 안한건지 더 이상 서비스를 제공할 의지가 없는 건지 수요가 부족한 건지는 알 수 없지만 말이다.
영어회화공부혼자하기 정말말도 안된다고 생각하시죠?선생님이랑 함께 해도 어려운 걸어떻게 혼자 하라는 거지..?
가격 호재 바이낸스 공동 창업자 바이낸스 올해 안에 법정화폐 채널 오픈 중국계 거래소 바이낸스의 허이何一 공동 창업자 曰.
반면 UTC 시 기준 BTC 종가가 달러 아래에 위치할 시 BTC는 달러 지지선을 테스트할 것이라고 분석했다.
BTC가 이체.
소유주 표기 없음.
HC 거래량은 현재 만 달러를 돌파 BTC 거래량 만 달러의 배. HC 현재 빗썸에서 .
달러 기록 ETH 네트워크 월 신설 스마트 컨트랙트 만건 .
지난 시간 거래량은 억 만 달러다.
 클로바라고 하고 채널 명령어를 말하면 안되고 유플티비 라고 꼭 해야만 채널변경이 됩니다.
 수초를 키우다보면 조명이 중요하죠그래서 타이머 스위치를 검색하다가 알게된 제품이 바로 HK네트웍스의 sPlug라는 스마트 콘센트 입니다.
처음 출시해서 네이버 뮤직에서 년치 스트리밍권을 구매하면 스피커를 줄 때 구매해서지금까지 사용중이다.그래도 반년이상 사용한 듯!첫 기억은 그냥 빡친다 였다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ클로바를 사용하려면 네이버 계정이랑 연동을 해야하는데아무리 해도 연동이 안 되는 것 졸졸 흘러나오고... 아휴거의 분 시간 잡고 있었던 것 같다.엄마가 반품하자 말도 꺼냈다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 브라운은 귀여우니까 갖고싶어서 내가 계속 욕하면서 연동을 시도했다.
 !이용쿠폰 없으면 분 듣기 밖에 안되요 !큰딸램은 화장실 갈때도 클로바 데리고 들어가네요 !
 일반적으로 청취하는 레벨에서는 거의 Hz 까지 확장되기 때문에 저음이 부족한 느낌은 전혀 받으실 수 없을거에요.
최대출력도 크기치고 상당히 높아서 청취위치에서는 대략 dB이 넘는 수준이 나올꺼고 스테레오로 쓰면 dB 까지 올라갈거에요.
THD 총 고조파 왜곡 측정 HomePod THD measurement 왜곡률도 매우 낮죠 특히 Hz 이상에서는 왜곡률이 낮아야만 하는데 이는 바진Bargin때문이에요.
THD가 가 넘으면 이게 잘 작동이 안돼요.
아무런 룸튜닝을 하지 않은 방에 가져다두고 들어도 혹시나 싶어서 장소도 바꿔가면서 여러곳에서 들어봐도 일관적으로 잔향도 신경쓰이지 않았고 룸모드로 인해 저음이 크게 왜곡된다거나 톤벨런스가 틀어지는일도 없었어요.
 뿌듯왕초보영어회화도 안되는 초짜가 단숨에 외국인 전담 판매원이 되어서알바비를 하루에 만원씩이나 더 받았었어요!
!
 남편이 액정에 문제가 생긴 핸폰을 약정 기간 끝나자마자 새 걸로 바꾸고요금제도 당분간 더 비싼 걸로 변경했더니인공지능 스피커?
 왜 굳이 음성인식을 이란 말을 빼고 종합 AI 플랫폼인 것처럼 출시하는지 잘 모르겠다.
 익숙해지고 나면 인공지능의 존재를 의식하지 못하기 때문이다.
불행하게도 그렇지 않다.
 ?지난 N년 간의 세월 동안 제대로 되지 않던 회화가 단 주만에 가능한 것일까 생각했는데이 자신감은 바로 듣기만 하고 말하지 못하는 기존의 교육 방식 틀을 깨고왕초보라도 쉽게 말할 수 있는 강의를 만들자는 취지에서 생겨난 커리큘럼이기 때문이에요.우리나라 사람들이 년 동안 잉글리쉬 스터디를 했어도 외국인 앞에서 제대로 된 프리토킹 하나 잘 하지 못하는 현실을 간파한거죠.ㅠㅠEnglish의 본질은 언어!언어의 본질은 소통!단순 암기에 그치지 않고 정말 말할 수 있는 컨텐츠를 만들었답니다.
땡큐베리머치!
 블루투스 스피커는 클로바라고 부르는데 한참 안 쓰면 이름도 잊고..ㅎ햄버거 먹어본지 몇달전.
뒷면은 공기가 들어가고 윗쪽만 바람이 나와요.단으로 조절가능.쎌리는 컵을 브라운은 햄버거를 누르면 켜짐 꺼짐이 됩니다.
얼마 전 집 전화가 연결이 안 돼서 통신사에 전화를 했죠.엘지유플러스 고객센터로 말이죠.지금 프로모션이 진행 중이라면서LG U IOT 상품을 소개하더라고요.다른 건 몰라도 현재 자동이체 되고 있는 현대카드로 제휴 등록 후 전월 만 원 이상 사용하면바로 청구할인을 받아 이용료 없이 사용할 수 있다는 거예요.어차피 쓰고 있는 현대카드가 만 원 이상은 사용하고 있었기 때문에손해 볼 거 없다 싶어 바로 가입했죠.그런데...헐 설치 후다시 한번 확인차 전화했더니LG U 현대카드 M Edition청구할인형 카드로 신규 발급받으라는 거예요.왜?
상담에 이해 오류가 있었다면서어쨌거나 제가 상담 중... 네.. 네... 하고 동의했기 때문에 어쩔 수 없다네요.이휴 어쩔까??
안 그러면 분 미리 듣기 뿐 뭐야!!!
젤 많이 한말은 오늘 날씨 어때?ㅋㅋㅋ오늘이 말복인데 이제 제발 좀 그만 더워라 자꾸자꾸 말을 시키게 되더라고요.혼자 있어도 혼자가 아닌 느낌 이거 혼자 사는 사람들에게는 괜찮겠어요.
 ... 물론 보수적으로 만 잡아서 손해가 크지 않지만.처음이다.
이익이 뭐니 가...분기 당기 순이익이 매출의 다.뭐죠?
자선활동 하시나요?네이버에 퍼주나요?일단 AI스피커의 매출은 확실히 증가 했고LG유플러스 사은품으로의 판매는 지속 될 테니 순이익은 연말 기준으로 조금이나마 증가 될 것으로 예상된다.솔직히 지금이라도 팔고 싶지만지금 파는건 왠지 호구 같은...억울해서 못팔겠다.
 라고 불러서 이거 뭐야?라고 물어본다.라는 말을 들었다.아!
또한 이유를 모르겠지만 SKT NUGU도 정이 안갔다.
당연히 벽걸이 에어컨도 같이 했는데 LG Smart ThinQ가 벽걸이 에어컨만 지원을 안하는게 아닌가?
다 되는데 이거 하나만 안되니 답답했고 스마트폰으로 벽걸이 에어컨도 제어해보고 싶다는 욕구가 강하게 들었다.
어제 말복인데도 불구하고 덥다고 그랬는데 ㅋㅋㅋㅋ저녁부터 갑자기 기온이 낮아지더라구요.민망해짐 ㅎㅎ..바람도 시원하고 기온도 적절해서영화보러 나왔다가 알게된도라에몽 팝업스토어 소식!제가 또 부천중동현백에서 팝업스토어 열리면달려가지 않습니까!
 진짜 안 살 이유가 없자나??
?
 구글 제품 강점은 음악이다.
구글홈은 음악 감상에 돈이 들지 않는다.
관건은 한국어 이해력 국내 서비스 연동이다.
구글 어시스턴트 체험판이 지난해 월 첫 공개돼 한국어 데이터가 대체로 적은 편이다.
국내 제품에 비해 비싼 가격도 구글에 부담이다.
홈페이지에 나온 가격은 구글홈 만원 구글미니가 만원 수준이다.
 블루투스 연결입니다 .타기기와 블루투스 연결을 하면 일반 스피커로 이용이 가능해요 ^^.
안녕하세요 토마토크 블로그 지기입니다!
라는 걱정은 하지않으셔도 되어요!
 뭐니뭐니해도 체리쉬에서 요즘 제일 많이 광고하는게 원빈이 무중력침대라고 광고하는 요 모션베드!이상민침대 로도 유명하죠.운동선수들도 많이 쓰더라구요.광고로만 봤을때는 좀 위험하지않을까 싶었는데 자동으로 끝까지 움직이는게 아니고 리모컨에서 손 떼면 바로 멈춰서그렇게 위험해보이지 않았어요.원래 가격은 명품침대답게 고가지만체리쉬천안점 오픈기념세일중이라 반값 가까이 할인하더라구요.대박챈스!게다가 만원 짜리 라텍스 메트리스까지 증정하고 있어요.진짜 대박챈스!
 일어로 말해야할거아냐.
어쨌든 세노바에서 먹고 놀고 다니느라 시간 참 잘 보냈다 ^^ 가전매장에 시간은 있었는데정작 카메라는 안샀다.캠코더를 사려다가 결국 안사고 나왔다는... 한국과 몇 십만원 차이가 나긴하는데...수리도 좀 걱정되었고 해서.
 이게 무슨일이야...!!!!!!!!
!
 스피킹은 입으로 내뱉는 연습이 가장 많이 되어야 하는데 보통 혼자 공부를 하다 보면 말을 계속 나눌 상대방이 없다 보니까 결국 속으로만 생각하고 실전에서는 입이 떨어지지 않고 그렇잖아요?
ㅎㅎ 저 같이 간단한 단어는 열거할 수 있겠는데 순서까지는 고려가 안 되거나 막상 말해도 현지인들이 알아듣지 못해서 몇 번 반복해서 말해보다가 포기하신 분들 등등은 언어 본질인 소리와 구조에 집중한 학습법이 필요하대요!
 이게 왠 이득이야?
처음 이걸 구축하려고 했을 때 AI 스피커만 있어도 안되고 IoT 로 연결된 기기만 있어도 안된다는 생각이 강했고 이 두 가지를 모두 충족시켜야 해!라는 생각 때문에 더 오래 걸린 경향이 있다.하지만 충분히 오래 걸린만큼 내 삶은 더욱 편리해졌고 더욱 재미있어 졌다.
 인공지능 연구를 후발주자나 작은 기업들이 따라가기가 쉽지 않기 때문이다.
검색 광고 전망도 나쁘지 않다.
또 삼성이 해결해야 할 숙제는 빅스비의 확장 연동성과 올 상반기 전파인증을 마치고 국내 출시 대기 중인 세계 위 제품인 구글 홈과국내에서 경쟁을 벌여야 한다.
 !다운해서 보여주시면 됩니다근데 저는 바보같이여권 깜빡해서 할인 못 받았어요ㅜㅜㅜㅜ진짜 나 생각하고 있었는데 왜이러냐바보같아 아 오늘 야스민줄 알았는데출근이네?
님들 그런거 알죠쉬는날인줄 알았는데 일가야하면더 가기싫은거 에라 모르겠다스피커 사러 가즈아 !스피커를 사면일하기도 마음좋게 일할거야 아키하바라 빅카메라 뚜둥없는게 없다 외국인 최고많다나도 외국인이지만ㅋㅋ 앗흥 층 미니가 눈에 띈다 하 이렇게 다시 고민고민 음 결국 직원분께또 물어봤다 뭐가 다르냐고친절하게 설명해주신다프렌즈는 먼저 나온거 크기커서음량조절이 좀 더 세밀해요나머지는 별 큰차이가 없어여ㅎㅎㅎㅎ또 고민돼서둘중에 뭐가 괜찮을까요ㅎㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ직원분이 미니가 최근에 나와서 인기도 많고저거보다 싸니깐 이게 더 좋겠죠?이러시니 그럼!
 다운받아서 연결중이었는데 미니언즈 스피커라서 그런지미니언이 콧노래부르쟈나ㅠㅠㅠㅠ 졸귀탱 ㅠㅠㅠㅠㅠ 암튼 충전케이블과 연결되어 배터리 용량이 생기면이렇게 배꼽쪽에 불이 뿅뿅뿅 들어온다 아 근데 이거 사용하는거 왜케어려워 앱이랑 연결했는데도 내가 막 질문하거나 그러면 대답 해주긴 하는데정작 네이버 앱으로 노래연결해놨는데 미니언즈 스피커에서 노래 재생이 안되던 ㅠㅠㅠ볼륨 다키워봐도 노래를 안들려줘 블루투스 스피커인데 노래가 안나오면 어쩌라는거여 결국 고이 고이 포장해서 다시 박스안에 넣어놓음.언니 택배보낼때도 부칠 수 없는 제품이라 얘는 뱅기탈 때 같이 가져가야한다 나한테 AI스피커는 어렵나봐 그냥 샤오미 블루투스 스피커로 만족해야겠다 ㅋㅋㅋㅋㅋ
 점점 불편해져 갔다.
으음 자꾸 이러면 바꿔 아!
의지의 한국인이라면 절대 쉽게 포기하지 않아!
하지만 네이버 클로바에 HK 네트웍스 mBOX를 물려서 컨트롤 하면 라고 말했을 때 제대로 알아듣지 못한다.
 여전히 저녁만 되면 뭐가 막 나와있는 저녁준비의 흔적이 고스란히 남는 싱크대 위 쓰자마자 바로바로 세척하고 물기를 빼느라 늘 저모양이다.어린이집에서 하원시키자마자 집밥 뚝딱 만들어서 셋이 먹고소화시킨다고 돌아다니는 아이 낮에 못한 일차 시간 갖는 부부.
그리고 귀여운게 남편취향이지.정리도 정리지만 은근히 이사오고 개월이 지나니까이젠 거의 우리 라이프스타일 따라가는 집이 바쁜 그런 느낌?오늘부턴 틈틈히 일차 홈카페 사진을 퀄리티 높여 찍어 기록해봐야겠다.은근히 안 부지런한 내가 싫어서일찍일어나보고 해야할 일도 빠르게 끝내도뭔가 내 본성이 안바뀌는 아이러니한 느낌이 막정 안되면 어쩔 수 없지 뭐.그냥 이렇게 생겨먹은대로 즐기며 사는 것도 방법이야.
 하지만 AI 스피커는 시키지 않아도 자연스레 자신에 연결된서비스만을 이용한다.
검색도 자사의 검색 결과만 가져간다.
필립스의 휴는 네이버 클로바 외에는 연결이 되지 않는다국내의 경우.
구글 홈이 구글 검색결과만 연동됨은 굳이 언급하지 않아도 될 것이다.
첫째 플랫폼 제공자 간의 경쟁이 존재할 뿐 제휴나 협력이 일어나지 않는다는 점이다.
 링귀걸이 샀지롱 !진짜 웃겨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나는 그냥 지름신 이 아주 지리고 오지고 레리꼬이제 너무 지난 유행어 마음에 든다 들어 이렇게 큰 링은 귀가 축 쳐지고무겁고 어쩔 땐 아프기까지 한데속이 비어있는 링으로 도톰하게 제작 되서무겁지도 않고 사이즈도 적당 !
 모모입니다.
 택배온 모습입니다.뽁뽁이 고이 안전하게 싸져왔어요.
앞모습이고 뒤입니다.
 처음에는 이런 정보가 없어서 우리집에서 얼마나 전기가 세는 줄 몰랐지만 인터넷에서 본 전원 버튼에 숨겨진 비밀이라는 글을 보고선은 우리집에서도 세는 전기가 굉장히 많다는 것을 알게 됐다.
 고양이는 땀샘이 발바닥에만 있어 사람과 달리 땀을 흘리면서 체온조절을 제대로 하지 못한다고 보면 됩니다.
백문이 불여일견!
 어찌된건지 노진구올라호도 철수했고 매장규모도 축소가 되었습니다.하지만 실질적으로 판매하는 물건은 아직까진 대부분 몇개품목만 빼고 그대로 남았습니다.
마침 마우스가 계속 버벅거리고 패드 상태도 좋지 않아서 하나씩 장만했습니다ㅎㅎ이제는 대망의 팝업스토어 마지막 날인 월 일 방문입니다!
 서버가 몇번 멈췄지만선착순 번으로 아이언맨 겟요건 약정 그런거 없이 그냥 만원 가량 주고 바로 샀어요.
고이고이 아껴두다가 개통한 아이언맨 폰!그렇게 년간 아끼며 사용했는데 결국 사망 돌아오는 날 피곤한 몸을 이끌고삼성AS센터에 갔지만메인보드가 나갔다고 ㅠㅠㅠ 고쳐도 안에 내용은 살릴수가 없기 때문에새 폰을 사는걸 추천해주셨답니다.노트가 신상으로 나왔기 때문에 비싼걸 아니까노트 정도로 생각하고몇군데 들렀는데넘나 비싼것...그래도 좋은 대리점을 만나서 남편이 폰을 바꿨어요.그런데 저까지 휩쓸려서 바꾸게 됐 아이폰을 쓰다가 모모가 침을 넣어서폰이 벽돌되는 바람에 아이폰 나오자마자 제값주고 산 호갱이었거든요..데이터 .기가 쓰는데 한달요금 만원가까이 나오는 호갱...약정이 월까지더라구요.남은 금액은 만원 가량그래서 아이폰 팔고 그돈으로 남은 금액 내고 저두 갈아탔어요.아무 생각없이 갔다가 급 폰을 바꿔서 정신이 없더라구요.몸은 피곤하고년만에 안드로이드로 돌아오니뭐가뭔지도 모르고..계속 아이폰만 붙잡고 있다가 담날 판매해야하니 결국 갤노트에 정을 붙이기로 했지요.최신폰 사는건 간만인데 좋기보다 뭔가 불편한 느낌이 컸어요 ㅋㅋㅋ어찌나 오타가 많이 나는지 ㅠㅠ블로그 인스타 답방도 몬하고 ㅠㅠ 그래도 이제는 완전 제것이 되었으니 잘 지내봐야죠.
첨에는 뭐가뭔지도 모르겠고아이폰이랑 너무 다른게 많아서 헷갈렸어요.그래도 요즘은 오타빼고는 쓸만해요.
배경화면 부터 당장 바꾸고메뉴가...아이폰이랑 달리 안쪽에 모아져 있어서폴더로 다 정리했어요.클로바는 방금깐거라 어디에 넣을지 몰라서 안넣었는데 지금은 싹 정리했답니다.첨에는 할줄 몰라서갤럭시만 쓰던 남편한테폴더 어찌만드냐니까 모른다고 ㅋㅋㅋ자기는 늘 엉망으로 썼대요.성격상 뭔가 정렬하는걸 좋아해서 어플 종류별로 싹 정리해놓고 쓰니 맘이 편안해지네요.
!넘나 편한그...ㅋㅋㅋㅋㅋ터치감요건 아이폰이 넘사벽 좋은거 같아요...아저씨가 아이폰 쓰던 사람이 쓰면양끝쪽 터치가 잘 안된다고 느낄거랬는데역시나 터치감땜에 오타작렬 ㅠㅠ이건 뭐 제가 적응해야죠..벨소리아이폰 쓸때 진짜 불편했던 벨소리오죽했으면 제가 만들어서 쓰고공유까지 했겠어요 ㅠㅠ근데 만들어도 폰에 넣으려면 아이튠즈를 통해서넣어야해서 넘 불편했는데안드로이드는 어플로 바로바로 벨소리 설정이 되니너무 편하네요 ㅋㅋㅋ 알람소리에 집착하는 여자라벌써 방탄껄로 다 받아놨...ㅋㅋㅋ그 외에도 아이폰 사파리로는 결제가 안된다거나뭔가 오류가 나는 인터넷 부분도 여기선 다 잘되긴 하네요.일단 화면이 커서 시원시원해서 좋구요.그래도 색감같은건 아이폰이 더 좋은거 같기도 해요.저는 뭐 제 물건이 되면 뭐든 만족하며 쓰는 스타일이라요번폰 마니마니 사랑해주며 쓸거구요.겁나는건 액정파손이 좀 걱정이네요.노트쓸때 술먹고 트리플악셀 뛰어서 액정 다 뽀사진적 있거든요 ㅠㅠ그때도 액정갈때 만원 정도 들었는데노트는 더 비싸겠죠..아이폰은 백번 떨어뜨려도 액정 한번도 안깨졌는데 노트는 불안해요.아이폰 년 가량 쓴건 만원 정도에 판거 같아요.나름 깨끗하게 쓰고 액정이 깨끗해서요.아이폰은 중고로 팔때 그 값어치가 있어서 약정 안끝나고 갈아탈때 부담이 없는데노트는 중고값이 확확 떨어진다니..깨끗하게 써야겠죠!당분간은 인스타나 블로그 답방 천천히 가도 이해해주세요 ㅠㅠ 어찌나 폰이 어려운지...아직 노트의 하이라이트 펜은 꺼내보지도 못했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 배울 기능이 많은데 펜까지 신경쓸 겨를이 없어가지고 ㅠㅠ그럼 이만
 그리고 스피커 밀봉실이 이미 떨어진상태입니다.칼질안하고 뜯어서 기분좋습니다.훼손안되었으니 반품도 가능 ㅎㅎ 반대쪽면에는 대원인증 홀로그램이 붙어있습니다.정식라이센스 제품이 맞는것 같습니다.
이미 떨어진 밀봉스티커 훼손안했으니 반품가능하겠죠 ㅎㅎ.. 그런데 반품은 안합니다.
 위 세개만 알고 있으면 기본 청소하는덴 문제 없습니다.
 제 돈주고 겨우 구입해서이틀만에 도착을 했습니다.
 ㅋ 네이버 박스 열어보니.. 포장이 너무 허접합니다... 잘 안 부서지는 거라지만 저게 뭡니까?
솔직히...기기를 잘 만들어 팔면 뭐 합니까... 개 구입하였는데 모두 저렇네요 ?
물건이야 괜찮다고 쳐도.. 분명 저런 씩의 포장이면 본체가 찍힌다던가.문제가 생길 거라 봅니다 개 개 파는 것도 아니고 포장이야.. 머 닐스 본인은 호갱이 맞아서 그냥 넘어갑니다.
 !단점 외관편에서 말한 것처럼 충전기가 완제품이 안 들어있다핸드폰 충전하다 말고 빼서 충전해야하는 불편함 질문이 조금만 복잡해지면 못알아듣는다 AI라고 하지만 스스로 생각하는 정도는 전혀 아님 이 부분은 제가 AI스피커에 대한 기대치가 높아서 일 수 도 있습니다.개인적으로 클로바 사용자가 늘어남에 따라 데이터가 확장되면추후에 업데이트를 통해 개선될것이라고 생각됩니다ㅎㅎ 총평 외관은 정말 귀엽지만 성능은 아직 미달?
 도착 당시에 배터리가 조금 남아있어작동이 됩니다.주머니의 불빛이 반짝반짝 거려요.녹색이 반짝이면 음성 인식 중주황색은 스피커 설정 중이라는 뜻 입니다.발강색은음성 인식 마이크 꺼짐 배터리 부족 네트워크 끊김 등의이상 표시이기 때문에빨강색이 깜박이기 시작하면 꼭 확인이 필요합니다.
 어.왜 안되지?
하지마요 비비야 저리까!
하다가도 주머니보여주면 입는다.아니 그게 아니구 엄마도 먹어요 아빠도 먹어요 자기가 먹었을때 맛있으면 이거뭐야?
결국엔 답답해서 손가락으로 끝나지만 ㅋ쪼끔매워 그래서 못먹겠어 치워?
그러면 아니고오 하면서 계속 먹겠다고.
오지마 꼭꼭 숨어봐!숨바꼭질 놀이를 좋아한다.잊어먹었어 나 삐졌어 화났는데 엄마아빠가 둘다 눈치 못채면 다시 나와서 꼭 저말 한다.자기 삐졌다고 ㅋ비비가 찢었어요 엄마 쉬했어요 엄마 오지 안느바 엄마 여기 앉아봐 에어컨 틀어줘 아이 더워 아이 시원해 문열때는 똑똑 입으로 소리내면서 연다.똑똑이 잘 안되서 거의 또또 이러는데 너무 귀엽.내가 노래흥얼거리면 자기도 아는 노래인척 따라부른다 ㅋOO 찌찌가요 같이가요 를 한달동안 했는데 난 못알아듣고 아빠가 알아들음외할머니 외할부지 놀러왔을때 생큐 데려가요를 찌찌가요라고 한다며 웃으니까빤히 보며 듣고있다가 OO 데려가요 라고 바꿔 말했다.다르게 말하고 있었다는 사실이 자존심 상했던 모양 ㅋㅋ하트 그려줘요 OO가 혼자 할거야 최다 빈도!이모 한테 전화해 줘.로 시작하는.
ㅋㅋ덕분에 매일 영상통화.며칠전엔 우리 나가야는데 늦었다고 하니 엄마 늦었어?
몇번 안쓴 시드유모차.이렇게 쓰게될줄이야 ㅋㅋ유모차 포지션과 본인 자세 바꿔서 타는거 좋아하더니 아예 시트를 떼고 태워달라고 ㅋ신나서 밖에 빨리 나가자고 해서 밤에 나옴 ㅋ 흐음 아빠 운동갔다 언제오지?아빠 바라기.
 별도로 AUX 케이블은 제공되진 않습니다.
별도로 파우치가 제공되지 않는 점은 조금 아쉽습니다.
 아직 클로바 앱을 설치해서 테스트 해보진 않았지만큭큭큭 뿌드 읏 허다!
!
 뒷면이다.아이콘만 봐도 무슨 기능인지 알 수 있다.ㅋㅋ밑에 비어있는 공간에서 소리가 나온다.
 와이파이 설정에서 브런트 로 연결 후 다시 어플로 돌아온다.. 기다리는데 연결이 안된다면?
.GHZ에서만 기기가 활성화가 된다.
어플에서도 확인 기기도 녹색불이 깜빡이다가 멈춤을 확인한다.
 당첨결과 .
아들 vs. 클로버클로바 우리 월에는 몇 살이었어?나이는 중요하지 않다고 생각해요.아니야 나이는 중요해.나이는 중요하지 않아요.그래 내가 몰랐구나앞으로 알아가면 되죠.클로바 너 아는 노래 몇 개 있어?음... 제가 잘 이해하지 못했어요.클로바 이제 힘들어?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
 여행지에서 사용하는 표현등도 나오고 말입니다.
 무슨 이유 때문인지 지금은 버그가 해결됬는지 모르겠지만 소셜 연동으로 로그인 시 가전의 푸쉬 알림이 오지 않는 이슈가 발생했었다.
누구만?
나만 말이다.
정작 와이프는 스마트폰으로 컨트롤 하지도 않고 활용도 제대로 하지 못했다.
와이프는 깔아준 어플을 실행도 안했다.
아무래도 스마트 기기에 익숙하지 않은 와이프였기 때문에 스마트폰으로 가전을 컨트롤하고 확인하는 데에 시간이 조금..?
와이프에게도 이건 이렇게 사용하는 거야!
 기능상 무슨 차이가 있는지는 잘 모르겠다.
자기가 알아서 틀어준다.아침에 일어나자마자 나갈 준비하면서 집에 돌아와서 작업할 때도 계속 틀어놓는데 행복하다.
동시사용은 해본 적은 없지만 아마 안될 것같다.
클로바에서 음악을 들으시려면 다시 한번 말씀해주세요 이런식으로 정확하진 않음 뭐라하고 노래 틀어달라는 똑같은 명령어를 한 번 더 해줘야한다.이것 말고는 그래도 딱히 불편한 점은 없었다.
나머지 기능 사고 나서 신기해서 거의 다 해봤는데 막상 실생활에선 자주 안쓰게 된다.
딱히 뭐 그렇게까지 쓸일은 없는 듯 하다.
 그러고보면 저희집만 해도 사용하지 않는전자제품들이 꽂혀있는 경우가 많아요.
 뭐라고 얘기하면 제가 할 수 없는 일이에요?
라고 하던가뭐 그렇고 헤이클로바 로 실행을 하려고 부르면 간헐적으로 대꾸가 없담ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오잉..배터리 나갓나 할때도 잇음 연달아 불러도 대답없는 너그것외에는 장점이 너 무 많다!!
!
 피부 손상이 심한 제품을 사용하면 그렇게 됩니다.
 또 자녀들과 떨어져 지내고 싶지도 않고요 그러다 보니 학원 과외 인강 등 여러가지 방안들이 나오고 있어요.
또 학원비나 과외비가 적게 들어가는 것도 아니고요.
저희 딸들이 밖에서 늦게 들어오면 뉴스에서 나왔던 안 좋은 기사들이 생각나서 불안하거든요 세상이 너무 무서워져서 자식 가진 엄마 입장에서 늘 걱정이 이만저만 아니거든요 제 눈에는 세상 제일 예쁜 딸들이니까요.
제가 생각해도 고등학교에 가면 과목수가 더 늘어나고 공부를 해야 할 범위도 깊어질 텐데 뭐라도 지금부터 탄탄하게 만들어 둬야 아이들이 편하겠다 싶어서요.
 바나나가 왜 버내너인지 애플이 왜 애에쁠 인지 다 알 수 있어요!!
!
 이렇게 어플을 다운받을때에도도라에몽의 괴기스러운 흥얼거림은 계속 됩니다.어플을 다 받고 순서대로 설치를 진행하면드디어 흥얼거림이 끝나는데요.여기서부터 완전 실망을 합니다.저는 도라에몽 에디션이라고 해서전부 다 도라에몽의 목소리 인줄 알았는데아주 상냥한 여자 목소리가 들리더라구요.알람 맞춰달라고 할때도 여성 목소리뉴스 읽어달라고 할때도 여성 목소리노래 불러달라고 할때도 여성 목소리...나중에 알고 봤더니도라에몽은헤이 클로바 도라에몽 얘기하자라고 도라에몽을 불러내야 합니다.즉 외관만 도라에몽이고도라에몽 부분은 잡지의 브로마이드 정도로 아주 작은 옵션인거죠.제가 왜 아주 작은 옵션이라고 하느냐면도라에몽을 불러낸 후에는알람도 설정이 안되고뉴스도 못 읽고그냥 단순히 대화하는 정도예요.생일이 언제야?대나무 헬리콥터 기분 어때?
등등..그렇다고 도라에몽의 모든 비밀도구에 대한 안내가 나오는 것도 아니예요.대나무 헬리콥터나 암기빵이나 공기포 같은만화에서 주로 나오는 비밀도구들만 인식을 하고잘 안나오는건 얘기를 하면흐음 이러고 말아버려요.너무 기대가 컸던건지...도라에몽 에디션이라면 당연히 도라에몽이알람정도는 맞춰주고노래 정도는 불러줘야 하지 않나요?도라에몽 스페셜 에디션이라는 말이 무색할 정도로개인적으로는 실망이 크네요..결국 도라에몽 스피커는다시 박스에 봉인 후에잡동사니 서랍장으로 직행해버렸습니다 뭔가 도라에몽의 목소리로만 구성된 제품이 있으면더 좋겠어요..이상 구매 실패 후기입니다ㅠㅠ
 아무 스티커도 안 붙인 상태의 순정?
 흐리고 비가오다가 갑자기 더워지고!
조카들도 그랬지만 고등학생 되면 배워야할 과목도 많아지고 하는데 영어가 부족하면 다른 과목 중 하나는 포기를 하고 준비를 할 수 밖에 없다고 하더라구요.
가끔은 무슨 내용인지 몰라서 저도 찾아보고 알려주고 했거든요ㅠ 그럴 때 마다 틀리면 어쩌나 불안했는데 이제 엔이클래스만 있으면 그런 걱정은 안해도 되겠어요 교재는 개편될 때 마다 업그레이드도 계속 된다고 하더라구요.
 !유독 영어만 부족하다고 느껴지더라구요.리포트를 써도 그렇고.
 이게 기본이고 이것만 잘하면 반이 아니라 다 먹고 들어갑니다.
역시 기본은 듣고 말하기입니다.
그렇습니다.
이 관문이 쉽지 않습니다.
잘 알아듣지 못하니 원하는 답을 못 듣는 경우가 많아지고 이런 사이클이 반복되면 제품에 대한 불신이 쌓이게 됩니다.
실제 결과로도 증명되었고요.
개입니다.
 실제 판매는 일부터라고.
 !아마도 상자안에서 움직이지 말라고 씌운 보호캡이 아닐까 싶어요!
대기모드에서 먹는 전력양이 보통이 아닌듯.... 도라에몽이지만 도라에몽 목소리가 아니다.. 이질감이 장난아님.
 이해하지 못했어요라는 답변이 오거나 음성을 인식하지 않고 녹색 램프가 꺼져버렸다.쉽게 풀어서 설명하자면 일부 간단한 대화에서는 샐리야라는 호출명을 부르지 않고 대화를 주고받을 수 있었지만 대부분의 경우는 이렇게 되는 경우가 많지 않아 일방적인 대화가 보통이었다.
 Income의 단어로 한번 알아보면 Inincome이 합쳐져서 만들어진 단어로 안으로 들어오는 것 수입 소득이라는 뜻이 됩니다.
 참고로 한국 출시 가격은 구글 홈이 만 천원 구글 홈 미니가 만 원으로 책정되었습니다.
 그러므로 음악의 음량만을 줄여야 합니다.
이는 한 곡 반복을 하여도 마찬가지입니다.
 하지만!
!
 언어는 반복이다.통역사님도 안 쓰면 쉬운 단어들도 잊어버리게 된다고 합니다.
 스마트시티가 그렇다고 도로교통만 잘 통제한다고 되는 건 아니죠.
 유료계정이 없다면 음악기능은 반쪽짜리 일수 밖에 없어요.
퀵차지는 얼마까지는 지원하는지는 모르겠어요.
왠만하면 다 알아듣더라고요!
 !예전에 해외를 한 번 같을 때 쇼핑하는데도 먹는데도제대로 말을 못 해서 너무 고생했었거든요 ㅠ지금 가면 이전 여행에서 말이 안 통해서 못 했던 것들다 해보면서 다녀야겠네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ이웃님들 중에서도 해외여행을 앞두고 나 일 때문에기초영어회화 공부로 고민하고 있으신 분들 있으시면토마토크 꼭!
!
 음질테스트!!
처음에 신기해서 구입한 세대를 가지고 있는분은 올해 나온 세대를 왜 사야하는지 전혀 공감이 안될거에요.세대는 아시다시피 무선으로 되는데 AI스피커를 휴대해서 쓸 일은 거의 없어요.
이 제품이 블루투스 스피커가 되는게 아니라서 큰 메리트가 떨어집니다.
세대 사용자는 그냥 구매하지마세요 리모컨하고 피규어만 별도구입해서 그대로 쓰세요 변화된점은 전혀 없습니다^^이제 전자기기 개발도 고갈이 되었냐?
?갤럭시워치도 기어S랑 큰 변화가 없고 얼마전에 공개한 신형아이폰도 아이폰X랑 크게 별반차이가 없고..카카오미니세대하고 세대도 큰변화는없고..성능만 더 키워서 돈만 받아먹는 속셈인가?
 업데이트 방법은 안드로이드 기준으로 플레이 스토어에서 내앱누구 업데이트를 하면된다.
 또 자체 어플만 있어서 보이스로 off가 되지 않는것도 불편했습니다.그래서 아예 스위치를 바꿔달아서 아마존의 알렉사나 구글 어시스턴트를 하려고 알아보니우리나라 전등 스위치 단자함에는 중선선 이라는 것이 없어서 외국 스위치단자 제품을 설치 할수 없었습니다.
SK스마트홈 제품은 폐쇄성이 있어서 구글어시트턴트나 구글알렉사같은 서드파티 지원안함.미래 돈줄이라 미래에도 안할 것같은 느낌.
자체 어플 완성도가 떨어짐 국내중에서는 가장 낫지만 외국어플비교하면.
 치즈사리 추가눌러붙은 깐밥은 진.리.야식 자제하자면서도 맛있는 음식 앞에선 어쩔 수 없나봐 후식으로 먹은 배스킨라빈스 아이스크림!이번 달 신메뉴인 쫀떡궁합 진짜 내 스타일이다.
개강하고 신전은 처음 갔는데 진짜 배부르게 맛있게 먹었다.
후식으로 배라 엄마 아빠 앞에서 내 번인 블랙핑크 Forever young 블루투스 스피커 틀어놓고 열창하면서 춤췄는데 그렇게 신나고 스트레스 풀릴 수 가!
힘든 수업 끝내놓고 먹는 거라 그런가 더 꿀맛이었다.
안찍을 수 없는 날씨.
토익 때문에 좋은 날씨를 만끽하지 못해 아쉬웠다.
하지만 현실은 이어폰으로 LC를 계속 듣고 있었다.
 들려줄 콘텐츠가 없는다.
집집마다 AI스피커가 보급되고 음성으로 검색 비중이 크게 늘어난다고 해도 양질의 음성 콘텐츠를 검색 결과로 제공하지 못한다면 검색 시장에서 이용자를 빼앗길 수밖에 없다.
음성 검색은 이용자가 검색 결과를 미리 훑어보는 게 불가능하다.
텍스트 검색은 검색 결과 목록에 여러 결과를 띄워놓는다.
그만큼 이용자의 의도를 반영한 검색 결과를 찾아서 제시하는 능력이 훨씬 더 중요해졌다.
아무리 검색 기술을 발전시켜도 들려줄만한 콘텐츠가 없다면 아무런 소용없다.
네이버 오디오클립를 그저 팟캐스트 서비스라고만 생각해선 안 된다.
왜 이런 차이가 발생하는가?
하지만 검색 결과물로서는 별 도움이 안 된다.
뉴스 콘텐츠는 나온 지 하루 아니 몇 시간만 지나도 콘텐츠로서의 가치가 제로에 가까워진다.
그날 당일은 수많은 사람들이 몰려들지만 며칠만 지나도 찾는 사람이 없어진다.
음성 검색을 했을 때 한 번에 설명이 딱 나와야지 사람들이 서로 이야기를 주고받는 걸 듣고 그중에서 알아서 정보를 얻어가라고 할 수는 없는 노릇이다.
나도 한번 해볼까라는 생각으로 채널을 만들었다가 몇 번 올리고 운영을 포기한 채널이 운영 중인 채널보다 훨씬 많을 거라고 추정한다.
검색에는 사용할 수 없다.
하지만 그렇게 되면 AI스피커에서 흘러나오는 검색 결과의 품질이 크게 떨어질 거다.
사람들이 텍스트로 된 콘텐츠를 눈으로 읽을 때는 문장의 주어술어 호응이 안 맞고 맞춤법이 틀리고 문장이 제대로 종결이 안 되고 혹은 잘못된 정보가 있다고 하더라도 이를 감안해서 읽는다.
만약 AI 스피커로 검색을 했는데 주어술어 호응도 안 되고 맞춤법도 엉망이고 아예 문장을 제대로 끝맺지도 않은 음성이 줄줄 흘러나온다면 어떻게 될까?
검색 결과의 대부분을 차지하는 블로그카페글 웹문서들 중 많은 글들이 제대로 된 문장의 형식도 갖추지 못하고 있다.
설령 문장의 형식은 제대로 갖췄을 지라도 애초 듣는 걸 염두에 두고 쓴 글이 아니기 때문에 음성으로 들었을 땐 어색할 수밖에 없다.
포털 사이트는 물론 여러 신문사들이 앞다퉈 내놓은 뉴스 읽어주기 서비스가 제대로 안 되는 것도 이 때문이다.
검색 결과로써의 가치가 떨어진다.
네이버처럼 검색 결과와 메인 화면에 오디오 콘텐츠를 노출시킨다고 해도 검색 이용자 수가 네이버에 비해 훨씬 적기 때문에 이용자 유입도 적을 수밖에 없다.
전 국민이 다 쓰는 메신저인데 달랑 몇 개 콘텐츠만 올릴 수는 없는 노릇이다.
아무리 좋은 스포츠카가 있다고 하더라도 그 차가 달릴 도로가 없으면 아무 쓸모가 없다.
 저는 여름에 일 때문에 휴가를 다녀오지 못해서 어쩔 수 없이 가을이 끝나갈 무렵에 해외여행으로 휴가를 떠나게 되었어요ㅠ 남들이 갈 때 못 가서 속상하기는 했지만 어쩔 수가 없는 상황이라서 위안을 찾고자 영어회화독학을 여름부터 시작했답니다.
저번에 여행을 갈 때는 말 못 해도 가면 다 알아서 되겠지라는 마음으로 갔었는데 생각보다 뜻대로 되지 않더라고요.
다른 곳은 기초라고 해도 수업 들어보면 기본은 안다는 전제하에 설명을 한다는 느낌이 강했는데 토마토크에서 인강을 들으면서는 그런 걸 전혀 느끼지 못했어요.
안녕하세요 NE클래스 블로그 지기입니다.
 시완이 뭐해?나뭇잎 누라헤쳐토디매투도쥬ㅏ힣 요 놀이터에서 가장 긴 나뭇가지라고 인증샷 찍어달래서 갑자기 결혼하고옴ㅋㅋㅋ전통혼례체험양가 할아버지 할머니들 또 주변 사람들 다 귀엽다고 난리근데 넌 왜 혼자 억울하니 ㅋㅋㅋㅋ 토이쿠키 만들다가 토라진 박지유아무것도 모르고 마냥 신난 박시완 이번엔 만두체험집에서 만두빚기 성공한 게 없...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 다 굽고 찌고해서 먹음 상암월드컵공원모험놀이터상암월트컵공원에서 친구 생일파티 가는 길하도 박시완이 따라다니니까 이제 항상 같이 초대받음 모래 놀이 장난감 가져올껄... 남편 왈 여친짤이라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래라 그래 ㅋㅋㅋ 할아버지 생일파티 촛불은 손주들이 ㅋㅋㅋ손주가 호그 중 호가 우리집 애들.
 형식에서는 목적어가 두개인데 목적어 번이 주어 자리로 가고 목적어 번이 그대로 내려오는데 목적어 번이 주어가 될 수는 없나요?
I buy her the car 목적어 번O과 번O 중에서 buy는 for를 쓰는 친구이기 때문에 절대로 목적어 번이 주어가 될 수 없고 목적어 번자리만 주어가 되야 해요 예문을 수동태로 바꾸게 되면 The car was bought for for her by me가 되는거죠!
안녕하세요 토마토크블로그 지기입니다.
아직 난 부족하다!
!
UAI리모컨 음성명령으로 더 편리해진 또자네 아이오티 리뷰기 요즘 주말밤마다 미스터션샤인에 푹 빠져 살고 있는데요.한창 집중하고 보고있는데 삐리릿 꺼져버리는 TV...우엥?고개를 돌려보면 아무일도 없는 척 쳐다보는 또자와 정적만이 흐르네요.그 수많은 버튼들 중에 어쩜 전원버튼만 골라 누른건지알고 누른건지 지나가다 밟았을 뿐인건지 ㅋㅋ 정확한 타이밍에 벌어지는 일에 의심을 지울 수 없는데요.다시 켜려고 하니 리모컨이 안보인다?
 하지만 당장 구글 어시스턴트도 한국어를 절반만 배웠다고 하고 싶을 정도로 뭔가를 요청하면 어떻게 도와드려야할지 모르겠습니다.라는 답변이 옵니다.
 아니죠!
라는 건 아마추어잖아요!
!
 바탕화면에 오디오마이크 스피커를 테스트하고 와이파이의 연결 상태를 테스트하는 스크립트가 있습니다.실행해서 마이크와 스피커가 정상인지 와이파이의 연결은 정상인지 확인해 주시면 됩니다.
 탭TAB별로 주변탐색 대중교통 내비게이션 기능들이 제공된다.
 삭제를 명령한 기기의 알람 타이머만 삭제됩니다.
 좌측부터 이름은 순두부순대순록이일명 라순이들...!이 행님들을 치우고서 떨리는 마음으로 상자를 개봉하면 AS 요청서가 뙇.무상 보증 기간은 구매일로부터 년이고 블라블라블라내가 궁금한 건 이게 아니얏!
나온지 한 달도 안 된 따끈따끈한 신상이라는 것도 확인 했구요 이제 두근두근한 마음으로 포장을 벗겨봅니다.상자에 흠집이라도 나면 울어버릴테다... 겉비닐을 벗긴 후 노오란 테이프도 절취선을 따라 조심조심 벗기면!
다만 내 경우 전원 연결도 했고 카카오미니c 바로 앞인데 왜 연결할 기기가 뜨지 않지?라고 당황했었는데 알고보니 블루투스 연결을 하지 않고 있었다.
카카오미니c도 휴식이 필요하다.카톡 전송 기능에 비해 전화기 기능은 미흡한 듯하다.우선 카톡과 연동되었기 때문에 전화가 아닌 보이스톡으로 연결된다.또한 전화 연결중에는 카카오미니c에게 명령이 불가능하기 때문에 전화를 취소하거나 끊기 위해서는 움직여야만 한다.
 그래서인지 출시 년 만에 앱 누적 다운로드가 무려 천만 건에 달할 정도로 검증된 서비스잖아요?
 지난번에는 사람이 너무 많아서 출국심사하다가 비행기를 못탈 뻔 한 적도 있었습니다.
긴 문장도 거뜬하죠?
 ㅋㅋㅋ 이건 저만 느껴서 말하는 건 아니고요!
 기기를 사용하기 위해서는구글 플레이 스토어 google play store 통해서모바일 기기에 구글 홈 앱을 설치 후 모바일 기기와 구글 홈 기기 연결 필요앱을 통해서 계정 등록을 차례로 등록하면wifi 까지도 모바일 기기에서 가져가서비밀번호 입력없이 연결 가능 음악을 연결하려면구글의 유투브나 벅스뮤직이 필요하고 유튜브는 프리미엄 서비스 요구다른 음악서비스는 음악 앱을 통해서 연결하여스피커로 사용 가능하다.
 그렇다면 넓은공간에서 사용할걸 대비해서 그냥 웨이브를 사는게 낫다?꼭 그렇진 않습니다.
 저유황유Scrubber 장착LNG 추진선최적안 잉여의 퇴출 조선 빅사이클 싸게 발주한 선박이 경쟁력 갖던 시대는 지나고 있음노후 비친환경선 퇴출 가속화.
 하지만 국내 시장도 만만치 않다.
 오찬.고등어 스테이크 너무 맛있었다.참치 회는 그냥 녹고 ㅠㅠㅠ 체탄 크리스나무티님은 영어로 강연하셨다.아까 용도가 궁금했다던 그것을 사용하지 않고 들으려 노력했으나 ㅠㅜㅜㅜ 용어가 생소해서 무슨 말인지 흙흙.
별 기대는 되지 않지만 ㅋㅋㅋ 개발자들은 나처럼 별 기대를 갖지 않는 소비자들을 위해 열심히 분석하고 연구 중이라고 하셨다.
 마이크버튼 은 꾹 누르면 클로바를 실행할수있는 와이파이를 찾기를 실행합니다 핸드폰 HOTSPOT 와이파이도 가능 이후 변경전까지 자동 연결 필수 인거 가타요 네트워크연결 안해주면 뭐라함 ㅠ 빨간꼬리버튼 은 꾹 누르면서 클로바를 부르지않고 말할수 있어요 말 귀 못알아들을 때 이용하세요 ^^ 클로바 연결 안될 때 어플을 열어 오른쪽하단 디바이스 클릭 후 위처럼 연결이 안되어있다면 상태 재확인 및 와이파이 연결 을 다시 해줘야해요 음악 감상 연결 방법 어플 첫번째 페이지 홈 오른쪽 상단 톱니바퀴 모양 설정 서비스 설정 뮤직 에서 사용중인 뮤직 계정을 연동 해놔야 음악 재생이 원활이 이루어지니 이것부터 하세욤!
 하지만 국내 시장 경쟁도 만만치 않다.
월간 실사용자MAU도 만에 달한다.
 그리고 김치찌개왜 이렇게 그리웠는지자극적이고 얼큰한 이 맛이 필요하다.
순남시래기국밥집도 다녀왔다.보쌈세트로 해서 먹었다.
반찬도 어릴때는 왜 손도 안댔나 싶다.싹싹 비운다.
추석 전 할인하던 떡 사와서 맛있게 먹었다.식어도 맛있던 소스닭당면만으로 만든 닭도리탕만드는 동안 너무 배고파서 떡을 먹었다.
 원래 없던 게 보이길래 뭐지?
일본 무인양품에서 샀던 디퓨저 향이 마음에 들어 동일한 제품을 파는지 보려고 들어가봤는데 디퓨저 제품은 따로 없더라구요.
구조물 자체가 반복적이고 좌우대칭이니까요.
한 년 반 만에 오는 거니 그럴 만도 해요.
 요즘 시대가 인공지능시대라는 말이 많이 있는데요 사물인터넷이 발달하고 생활 속으로 들어왔다고는 하지만 아직까지 많은 사람들이 체감하지 못하는 이유는 무엇일까?
당연히도 서비스가 통합되지 못하고 따로 놀기 때문이죠!..
 한번도 안씀 새거에요 안써서 판매합니다 좀 에눌 가능!
 외국어 대화글쓴이가 이 스피커를 산 궁극적인 이유는 외국어로 대화가 가능하다고 해서 샀습니다 ㅋㅋㅋㅋ하지만 대화를 하려면 주제 별로 해야 했고 가끔 스피커가 말을 인식을 제대로 못해서 번 말해야 하는경우가 있어... 성격 급한 글쓴이는 몇번 해보고나서... 안 쓰게 되더라구요 중국어나 일본어 같은 경우 대화는 안되지만 간단한 단어정도 알려 주는 정도 입니다.그런데 못 알아 듣는 단어가 많아서 네이버에서 찾지 못했습니다 라는 대답만 들어서 이 기능도 잘 안쓰게되었네요 .음악음악 기능은 확실히 뛰어납니다.
 하지만 그렇다고 전혀 말썽을 피우지 않는 것은 아니죠.
하지만 그만큼 의존도가 높아지면서 리모컨이 보이지 않으면 아무 것도 못하는 일이 발생하게 되었죠.
혼자서 살기 시작하면서 불편해지는 일들이 하나둘이 아닙니다.
사실 혼자 살게 되면 모든게 편해질줄만 알았는데 현실은 그렇지가 않더라고요.혼자 살기 때문에 모든것을 나혼자서 스스로 해결해야하고누군가에게 부탁도 할 수 없다는게 자취 라이프의 현실!!
!
 링크하지만 언어가 영어라는 치명적인 단점때문에 음성명령보다 수동 작동이 더 빠른발음문제로 일들이 빈번했고 결국엔 Siri에 밀려 서서히 외면받기 시작했습니다.오랜 기간 한글지원을 기다렸지만 모두의 예상대로 한국어 지원은 결국 물건너가고 말았습니다.
그것은 바로 내가 만든 명령어로 등록된 기기를 컨트롤단순 온오프 할 수 있는 내 명령어 기능입니다.이게 왜 중요하냐면 아마존 에코나 구글홈에서 SmartThings를 연동하면 스위치 류는 모두 턴 온 턴 오프 해야합니다.
저희집 전동커튼 모터에 연결되어 있는 aeon 모터 컨트롤러 역시 스위치로 인식되기 때문에 openclose가 아닌 onoff 로 명령을 해야합니다.
그렇기 때문에 카카오가 우리나라 잘못된 스마트홈 IoT 방향을 완전히 잡아줄 것이라고 생각했지만 대표이사가 바뀐 후 무슨 변화가 있었는지 카카오미니는 통신사나 네이버 웨이브의 행보를 그대로 따라가더군요.음성인식률도 극악이고 음질도 좋지 않습니다.
스피커 성능이 구글홈 미니에 비해 월등하게 좋은 네이버 웨이브는 안되는 기능이죠.
한국어로 작성하면 사진처럼 엉뚱하게 검색을 해줍니다.베타가 끝나고 정식지원이 되었는데도 이부분은 해결이 안된모양입니다.참 네이버 웨이브에도 비슷한 기능이 있습니다.
음성전송을 누른뒤 스위치를 누르고 말을 하면 나의 음성을 그대로 웨이브가 전달해줍니다.보안용으로 사용하면 좋겠지만 웨이브는 연동되는 기기들이 없으니 그냥 재미있는 기능 정도까지가 한계네요.. 기기가 개 이상인 경우기기가 개 이상일 때 사용자와 가장 가까운 기기만 응답하는데 이건 굉장히 중요한 기능입니다.
어휴.. 아주 메아리를 칩니다.음악은 동시에 못틀면서 대답은 왜 동시에 하는지 ㅎㅎ웨이브에서 동시 응답을 피하려면 두 기기의 호출명을 다르게 해주면 됩니다.. 외국인이 한국어 책을 쓴듯한 느낌구글홈을 사용하다보니 영어버전에 비해 너무 멍청하고 안되는 기능들이 많습니다.이건 시간이 지나면 조금씩 해결될 것이라 믿는데 가장 빨리 해결됐으면 하는건 조명부분입니다.우리는 형광등과 조명을 구분하여 전등 불 조명 등 전구 이렇게 부릅니다.
불좀 꺼줘 라고하지 전등스위치 꺼줘 혹은 조명 꺼줘 라고 하지 않았죠.한국어를 탑재한 구글홈은 전등불조명전구라는 단어를 전부 필립스 휴를 포함해 인식을 해버립니다.오케이 구글 전등 꺼 라고 하면 전등스위치 전구류 개를 다 꺼버립니다.이게 위험한게 구글홈이 잘못 알아들으면 구글홈에 연동된 스위치류를 전부 끄거나 켤수도 있게 됩니다.
사실 음성컨트롤은 스마트홈에서 사용하는 비중이 매우매우 낮기 때문에 이번 구글홈 한글화는 생각했던 것 만큼 크게 감흥이 없습니다.. Apple Siri애플 홈팟은 없지만 아이폰으로 시리를 사용하여 홈 컨트롤한지 년 정도 되어갑니다.애플 홈팟은 한국어 지원이 안되기 때문에 전혀 매리트가 없으며도대체 왜 한국어지원 안해주는지?
가격도 매우 사악하기 때문에 언급을 안하려다가 번외로 하게됐습니다.제가 이번 구글홈 한국어 지원에도 크게 감흥이 없었던건 스마트홈에서 음성컨트롤이 차지하는 비중이 매우 낮은 이유도 있지만 홈 음성 컨트롤은 이미 시리로 충분히 잘 하고있었기 때문입니다.
 말하지 않아도 공감이 가지 않겠어요?
이런 생각이 당연한거죠.
우리가 알지 못하는 많은 힘든 시간을 보냈겠죠?
 아파트에 살다 보니 음악을 크게 틀어놓을 수가 없어 이어폰으로 음악을 들으면서 운동을 합니다.
펌웨어 업그레이드를 하고 나면 소리가 안 끊긴다던데 실제로 제가 운동을 하는 중에 소리가 끊기지 않았습니다.
이게 무슨 뜻이냐고요?
스마트폰을 들고 어플을 켜고 아이유 노래 검색해서 틀 필요 없습니다.
운동하다가 갑자기 노래 검색하느라 흥을 깰 필요가 없다는 얘기입니다.
하지만 만약 한쪽만 귀에 꽂고 멀리 떨어져서 귀에 꽂지 않은 제품과 연결이 끊어지면 어떻게 될까요?
다른 제품의 경우에는 연결이 끊어졌다고 계속 진동이 울리고 알람이 울려서 제대로 음악 감상도 못하게 되겠지만 제이버드 런은 한쪽 이어폰의 연결이 끊어져도 나머지 한쪽으로 아무런 문제없이 감상을 할 수 있습니다.
 취향도 유전이 되는 건지는 모르겠는데 나도 퀸 노래를 좋아한다.
이들의 노래를 들으면 정말 정말 년대스러워서 왜 이 사람들의 노래는 응답하라에 안 나왔는지 지금 나는 왜 모르는지가 느껴진다.
 요즘은 미운네살이라 그런지어찌나 미운행동 하지 말라는 것만 골라서 하는 지..저 번에 나처럼 되고 싶니?
 단지 리모컨을 여러개 꺼내두지 않는다는 장점정도ㅋ그래서 음성제어를 하려고 하는 이유가 이 때문이다.
추석 때 집갔다왔다사실 싸워서 금방옴ㅎ 그래서 화가나서매운음식을 먹었다배달 시켰는데 다 못 먹어서 이틀동안 삼시세끼로 먹음 채희언니랑 영화를 개봤다협상더넌명당솔직히 다ㅠ그냥 그럼..근데 협상에서 현빈 살 많이 빠져서ㅜㅜ 늙어보였다꾼에서 완전 잘생겼었는데그래도 현빈은 잘생겼음... 여의도한강공원으로 캠핑갔다텐트도 대여하고.. 다음엔 점심 때 와서도시락 싸가지고 와야겠다먹을거 없어서 편의점 갔는데사람도 많고 물건도 별로 없었다시간 대여했는데시간 빨리갔음ㅋㅋㅋ 채희언니를 불러서빔 프로젝터로 애나벨 를 봤다차암내 별로 안 무서움팬케익같은 나의 호떡다시 만들어먹고 싶다 몬순에 있는 메리호 피규어ㅜㅜ도쿄가서 사고 싶었는데실물 보니까 파사삭 사라짐..그냥 그렇다 다지헤랑 홍대 오브젝트 에 파는 핵비싼 도톨이... 모빌도 저거 하나에 돌멩이 귀걸이를 샀다강아지 마스킹 테이프와..나름 ㄱㅊㅎㅎ 국립중앙박물관 전시 아니고 기념품 구경하러 vr 전시 공짜로 볼 수 있다고해서왔는데 날짜를 착각해서ㅜㅜ개월전에 이미 끝남.. 간지탱 스피커..예쁜거 많다 국립한글박물관옆에 있어서 갔는데 그냥 그랬다날씨가 좋아서 오늘밖에 나온거 재밌었다맨날 이랬으면 좋겠다 년만에 나온 노래ㅠ머라이어_캐리GTFO초딩 때 에이브릴 라빈이랑머라이어 캐리 좋아해서싸이월드 BGM으로 하곤 했었다디지털 싱글인데 이 노래 좋다 lauvilikemebetter네이버 뮤직 노래 ㅈㄴ없다이것도 원곡이 더 좋은데클로바 아니였음 갈아탔는데ㅠㅠ 년이 개월 남았다니..믿기지 않는다개월 동안 난 뭐했지
 공짜입니다.
중간중간 LG 엘쥐 엘지 AI 스피커 클로바 Clova 설치 과정이 생략되어 있긴 하지만 설명대로 따라하면 매우 쉽습니다.어쨋든 와이파이를 연결하라고 하는데 와이파이 연결하실 때 주의하셔야 할 점은TV 랑 연결되어있는 와이파이랑 동일한 것으로 연결하셔야 한다는 점이에요.그래야 유플티비 를 이용하 실 수 있어요.그냥 와이파이연결이면 그저 스피커랑 노는거밖에 안되요.대부분의 집이 와이파이 개 이지만 이상하게 이번에 기가 인터넷 으로 바꾸니까 와이파이 회선이 개더라고요.그래서 저도 한번은 실패 했습니다.
 구글 역시 구글 홈은 스피커 형태의 기계일 뿐이고 그 안에서 우리 명령을 수행하는 건 구글 어시스턴트라는 음성 비서 프로그램이에요.
미리 등록된 목소리에만 반응하도록 하는 거죠.
 하지만 매년 이상기후 현상이 점점 심해지고 있기 때문에 가까운 시일 안에 또다시 기록을 갱신하지 않을까 하는 생각이 들게 되는 것도 사실 무리는 아닙니다.
 구글 앱스토어에서 aipm 어플을받고 가입부터 시작합니다.
 !ㅎㅎㅎ집을 장기간 비우는 일이 있어도불안하지 않겠죠?
?ㅎㅎ.
 명사절 접속사는 다른 문장에서 주어 목적어 보어 역할을 하고 SOC 부사절 접속사는 부사 역할이기 때문에 앞에 문장이 없어져도 다른 문장에 타격을 주지 않아요.
what은 뒤 문장이 불안정하고 뭔가 주어가 목적어가 없어야 해요.
접속사 내신 빈출 문제 that이랑 if whether을 구분하는 문장에서는 확정된 사실은 that 그렇지 않은 사실은 if랑 whether을 쓰시면 됩니다.
이 문장에서는 인지 아닌지로 해석이 되기 때문에 if를 써야 해요.
that을 사용하게 되면 ask가 요청하다 라는 의미로 바뀌게 되어요.
 구글 역시 구글 홈은 스피커 형태의 기계일 뿐이고 그 안에서 우리 명령을 수행하는 건 구글 어시스턴트라는 음성 비서 프로그램이에요.
미리 등록된 목소리에만 반응하도록 하는 거죠.
 백색 컬러전구 모델이 따로 있어 주의하여 구입하셔야 합니다.따로 구입은 하지 않고 이번에 정식발매된 구글 홈 미니의 사은품으로 받았습니다.옥션 사은품인 스마트 플러그는 제품과 같이 발송해주었는데 하이마트는 구글 홈 미니와 별도로 월에 분리 배송하여 이제서야 리뷰를 했습니다.
국내판매제품은 KC인증까지 받았고 국내전구 소켓의 거의 E이라 정신건강상 정식발매되는 제품사용을 권장합니다.제품 수명은 약 .만시간입니다.
밝기가 조절되는 디머라는 장치가 달린 조명기구는 전류가 정격으로 인입되지 않기때문에 고장날수 있으니 사용을 금지합니다.
 ㅠ 몰래 서프라이즈로 맥모닝 사가려고 하다가 평일오픈 인원이 몇 명인지 몰라서 파악하려고 일단 매장부터 간 건데 이게 웬걸 이미 맥모닝 먹었다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ햐 빠르다 빨라 무턱대고 사갔으면 큰일났을뻔 아 그럼 됐네요 ^___^ 하고 가려는 나에게 아니 다른거 사오면 되지요?
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 혼자 살포시 매장 나와서 빕스로 가서 투고치킨을 주문시켜 갔다.
알고 보니 빨래 널다가 시가 지나가 버린 것이었슴?
생일 전부터 오빠랑 뭐하지 뭐먹지 얘기하다가 .. 오빠가 연남동 와본 적 없다길래 알고보니 와본적 있음ㅋ 내가 코스를 다 짰다!
 스타벅스에서 우드스랩으로 사용 하는 원목 테이블의 목재 소재도 뉴송이라고 불리는 뉴질랜드 소나무 입니다.왜?
뭐가 다른가?
 얼굴만이 아니고 팔다리 몸통까지 구분을 합니다.
또 한사람 만이 아니고 여러사람을 동시에!
메이추Meitu라는 앱 안에요.
이런 뷰티셀카 앱에 인공지능을 달았다고 깔보시면 안됩니다.
게다가 보면 알겠지만 기자가 쓴 것과 구분되지 않는 세련된 기사입니다.
아직 앱으로는 구현이 되지 않습니다.
^^ 여하튼 몇 년 후면 실시간 통번역기가 더 진화해서 외국어 스트레스가 없어지지 않을까 기대해 봅니다.
미국직구로 구입한 구글 홈미니 개봉기.여러분 안녕하십니까 부산블로거 우리말입니다.저번에 카카오미니를 구입했을때 구글홈미니 리뷰도 해달라고 해서 국내에도 구글홈미니는 정발이 되었어요.
구글 홈 파는곳에는 거의다 이런식으로집안 거실 세트장을 만든모습을 볼수가 있는데 구글 어시스턴트 시연하고 구글 홈미니 음성인식 시연도 가능합니다.그래서 국내에서 구글 홈은 만원.초소형으로 블루투스 스피커가 되는 구글홈미니는 원이에요.
하지만 회색색깔이 꽤 괜찮던데저게 매진이 될줄이야 ㅠㅠ 그런데 구글본사가 있는 미국에서는 배송비 포함원에 타임세일로 팔길래 정말 안 살수가 없어서오랜만에 큐텐직구로 구입을 했습니다^^월 일부터인가 국내정발판이 아닌 직구제품에도 구글 어시스턴트 한국어가 지원이 됩니다.
그러면 개 기기 찾았으면 구글 홈 미니에 연결을 합니다.
소리테스트!
미국직구로 구입하면 이런 문구가 뜹니다.
연결되면 구글홈미니에 자동으로 한국어로 음성이 바뀝니다^^ 다음을 누르시고.. 어시스턴트 음성테스트를 한번 하셔야합니다.
등록된 구글 이메일을 연동시키시면 됩니다^^ 주소하고 기기 연결된 와이파이가 정상적으로 연결했으면 계속을 눌려줍니다.
 엽따리도 술 먹는다해서 강요한적없음 ㅎㅎ오에 원래 차 없이 갈라다가어제 아레나에서 시까지 술먹고 흔들다오신분이술 못먹겠다구 해서 편안하게 차 타구 가기 아니 쟤 무슨 길거리에서 손에 와인병나발 들고 저렇게 서있는뎈ㅋㅋ집 나오는데 ㅊㅈㅇ 엄마가 오디가니?이래서아 친구들만나러요?
브이 뭔뎈ㅋㅋㅋㅋㅋ 맨알 초담이랑 하는 말야 우리가 남자애들보다 술 많이 먹어쟤넨 남자애들이 왜 안먹지역시 우리가짱이야 우리가 다 먹자ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아래나에서 시에 귀가하신 분 답게 속안좋다구 뻗어서 자는 철부지막내그러니까 내가 어제 가지 말랬지 이러나새갸 이럼서 피자 파스타 리조또 다 먹은 너 대단 아마도 난병나발들때가 제일 행복한듯부정할 수 없다 이 웃음은 가식적인 웃음이 아니라자연스럽게 피어나는 행복한 웃음이 확실해ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 생일때 왕창 먹을꺼알고그 전까지 금주했으니 그것만은 알아주세요생색 오늘은 나의 생일 금주홍보대사도 술 먹는 오늘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅌ야기분좋당 금주컨셉 버려서 사실은 속으로 신난 애와이렇게 몰아가기금주홍보대사 술먹어서 신난 애너 취하도록 마실 날 언제 있을까그날만 손꼽아기다릴게...인생은기다림의연속 그러고보니 샙 귀국하고서 정식으로 첫 모임비공개 모임 내 리얼생일에 ㅎㅎ첫번째 움짤에서 순식간에 몽멍이 바끼는 우리 기여어 ㅜㅜ 삼토끼 토끼야 어디를가느냐 총깔촐깡 서면뛰를디어 냐느가 이겉ㅌㅌㅌㅌ왜캐웃기지나 찍어주는 내 팬과 술먹어서 불만있는애ㅋㅋㅋㅋ 로얄패밀리 공주들너네는 안공주 세명도 멍멍이 됬으면 좋겠귱욜이거 동영상 개웃긴뎅엥 동영상이야?
 굴뚝산업으로 불리는 제조업도 예외는 아니다.
장식용 효과도 크지 않은 데다 이사할 때 보일러를 챙겨 가지고 갈 수 없어 굳이 비싼 제품을 구매할 이유가 없었기 때문이다.
미세먼지 유발물질인 질소산화물NOx을 약 감소시키고 연간 이산화탄소 배출량도 kg 줄인다.
 TV 에어컨 오디오 프로젝터 등등단점 외부에서 조작시 제대로 작동되고 있는지 확인이 불가능하다.단점 모든 제품이 음성 제어가 되진 않는다.
 또한 낮도 계속 짧아지고 있는데 비가 쏟아지니 금방 집이 어두워지더군요.
 현재 다운로드 수가 만건으로 연말이면 만건을 돌파할 것으로 예상되고 있다.
안녕하세요 NE클래스 블로그 지기입니다.
의문문이라고 해서 요청이라고 생각하시는 건 아니겠죠???
주의해야 할 점이 있다면 부정문으로 사용을 할 때는 must not이 아닌 일리가 없다라는 can not을 써야 합니다.
 중이고 곧 고등학생이 된다는 게 아이에게도 다르게 느껴지나 봐요 ㅋㅋ 시키지도 않은 공부를 혼자서 저렇게 하는 거 보면요..!
안녕하세여!ㅎㅎㅎ올해가 이제 달도 안 남았네요?
영어로 뭐라고 하지?
 종일 화면을 보는 눈은 마르고 연신 타자를 치고 마우스를 딸깍대는 손목은 터널 증후군을 피할 수 없다.
방이든 책상이든 물건이 이리저리 늘어져 있는 걸 질색하는 사람인데 인공적으로 생긴 인공 스피커라니.
하지만 생각지도 못한 사실을 금세 알게 됐다.
이 기기 안에는 개의 인공 인격이 있다는 걸.
그다지 번거로운 과정은 아니지만 이 기기에서 주인장은 클로바고 도라에몽은 하숙생 정도였다.문제는 도라에몽이 인공지능이라고 하기 민망한 수준이라는 점이다.
단순 정보를 요구하는 반복된 질문도 수행하지 못하고 얼버무리기 일쑤였다.
하지만 몸체 하부를 소리 울림통으로 사용하는 구조상 컵홀더 안에 하체를 담그는 순간 목소리는 소심하게 작아졌다.
너바나 하면 떠오르는 곡은 아니다.
인식하지 못했다.
다음 곡 이전 곡 볼륨 단계 지정 아티스트 이름 노래 제목을 죄다 테스트하고 무리 없이 실행하는 걸 확인했다.
하지만 스피커가 필요해서 누구를 구입하지는 않을 텐데 누구의 다른 면은 애초에 딱 기대했던 만큼만 놀라웠다.누구도 여느 음성 비서가 그렇듯 날씨 사전 일정 길 안내 뉴스 운세처럼 기본적인 정보를 어렵지 않게 알아듣고 전달한다.
올바른 지시를 하지 않는 상사의 문제가 비서의 문제보다는 늘 더 무겁지만 아직은 상사의 양식을 들먹일 만한 수준이 아니었다는 뜻이다.
네가 답변 못 하는 질문은 뭐야?
구글 홈을 리뷰한 수많은 기사 중 네가 필요한지도 몰랐던 너의 비서라는 문구가 가장 크게 보였다.
시리야 라는 말을 입 밖으로 꺼내기까지도 한참이 걸렸는데 오케이 구글은 감정까지 실어야 하는 고난도 문장이다.
그래서 지금 실시간 검색어 뭐야?라고 물으면 구글은 대답하지 못한다.
어느 회사에나 안 맞는 사람은 나타난다는 뜻.
라는 질문에 사로잡혔다.
네 알겠습니다.
잘지내냐고 묻는 걸로 알아들은 구글 홈이 그리 밉지는 않았다.
 하지만 지니뮤직 무료이용권 기가등이 지나고 나선 지니야 TV켜줘 말곤 거의 쓰는기능이 없습니다.이번에는 카카오미니나 클로바를 사려고 했는데 생각뿐이지 실천에 옮기진 못하고 있었습니다.그러던 중 하이마트를 지나가는데 구글홈이 판매중인겁니다.
덥썩 물었습니다 구글홈 미니 박스입니다.구글에서 제작한거라 그런지 생각보다 이쁘고 심플합니다 구글홈 미니의 경우 블랙그레이 색상으로 출시되었으며 제가 가져온건 그레이 입니다.하이마트 가격으로 원 입니다.상세 셜명에 보니 구글 홈 미니의 경우 일부 음악 및 동영상 서비스에만 최적화 되어 있다고 합니다.음악 유투브 뮤직 벅스 동영상 유투브넷플릭스 그리고 박스 비닐에는 품질보증 스티커가 붙어 있는데 이 스티커가 스피커에 안붙어있으면 AS가 안된다고 하니 꼭 붙여놓으세요 오픈하면 구글홈 미니가 들어있습니다 너무 귀엽지 않나요?
 !라고 생각은 하지만무작정 외워버리지 이해하려고는 안 하잖아요.
그렇다고 트리라는 발음이 틀린 건 아니라고 해요.외국인들이 보통 츄리라고 발음을 하는 거라고 했어요 ㅋㅋTr로 시작하게 되면 대부분 트 츄로 바뀐다고 하더라구요.아무도 이런 걸 설명해 준 적이 없었는데듣다 보니 왜 그렇게 발음이 되는 건지 이해가 갔어요!
!짧으면 인강이 많거나 길게 들어야 하는 거 아닌가라고생각할 수도 있는데 전혀 그렇지 않답니다!단 주면 이 기초수업이 끝나요 ㅋㅋ기초를 길게 배우면 재미가 없잖아요?
 !배우더라도 쓰지 않으면 까먹게 되거나막상 써야 하는 순간이 오면 혼동이 오잖아요 ㅠ외국인이 지나가다가 갑자기 물으면아는 말임에도 불구하고 오랫동안 말을 안해서입에서 나오지가 않는 경우도 있구요 ㅠ그런데 지금은 매일 클로바와 말을 하다 보니English를 사용하는데 어색함이 없어진 것 같아요 ㅋㅋ부끄러움도 사라진 것 같구요...!발음을 잘 못하면 어떡하지라는 생각에 부끄러워서예전에는 알아도 더 말을 못 했어요 ㅠ 지금은 발음도 완전 짱짱하게 배웠고문장도 만들다기보다는 이런 말을 해야지라고 생각을 하면자연스럽게 떠오르게 되어서자신감이 완전 가득 !
 인터넷 들어가서 홈페이지 접속하고 로그인하고찾아 들어가서 듣고하는 번거로움이 싹 사라지는 거죠!
 구글홈 미니에 등록을 위해서 구글 홈google home 앱을 다운로드 받습니다.. 구글 홈 앱을 실행한후 사진처럼 파란색 포인트만 눌러주시면 됩니다.. 필립스 휴 선택한후 계정로그인화면이 나오는데 제가할때는 구글아이디로그인은 에러가 발생하여 필립스계정 생성후에 로그인했습니다.
구글 홈 미니와 샐리를 사용하여 테스트를 해봤습니다.테스트한 단어는 서재 전구 켜줘꺼줘서재 독서모드 실행해줘서재 휴식모드 실행해줘구글홈 미니의 경우 음성인식도 잘되었고 독서나 휴식모드처럼 장면까지 음성인식으로 실행이 가능했습니다.그리고 구글홈 미니와 전구를 같은 방으로 묶어서 그룹핑을 하면 서재침실 같은 장소를 생략해도 같이 구글홈 미니와 같이 그룹핑된 전구 제어가 가능합니다.네이버 클로바의 경우 음성인식이 가끔 안되고 장면모드도 실행안되고 위치에 따른 호출 키워드 생략도 안되는것 같았습니다.구글에 비하면 기능이 좀 많이 부족해보이는것 같았습니다.개인적으로 이러한 기능지원을 생각해보면 필립스 휴와 스마트 스피커를 연동하여 사용하려면 클로바 보다는 구글 홈 미니가 적당한것 같았습니다.
 오모테산도 AVEDA Salon다음날 오전 염색하러 오모테산도로 결론은 비추!나는 밝은레드 느낌으로 하고 싶었는데일단 어두운 바이올렛이 나왔고 어시스턴트도 자주 바뀌고 커트도 안되는데다가담당 미용사가 머리색에 대해 사과 없이 변명만 해서 더 기분이 나빴다.
완전히 이해가 안될 때도 있어서 나중에 Investopedia 등을 봐야 이해가 되기도 하고게다가 어제는 VP가 하는 사내 프로젝트를 돕느라 일본어로 하는 회의에 참석해서 영어로 회의록을 쓰는데..어차피 한국어로 들어도 필기는 영어로 하니 괜찮지만일본어영어는 상성이 안 맞기도 하고 하루종일 너무 일본어만 해서 뇌가 과부하에 걸릴 것 같았다.다음주부터는 팀으로 돌아가니 일본어만 쓸 일은 없을 것 같지만!그리고 일본에서 일하는 이상 현지어로 알아두어야 할 지식들이니 불평할 수도 없는 것 같다.
 각질이 일어나지도 않고 색만 입히는 것처럼요.
잘 안 지워지는게 장점이자 단점입니다.^^ 캣본디 타투아이라이너도 유명하죠.
 !귀르가즘 시대 아닙니까!!
그래.세상에 쓸모없는 콜레스테롤은 없다..아니...의자는 없다.나 또한 그러하다.
 최근에 카카오 미니C 라는 업그레이드된 제품을 내놓았으나 제품 사양에 대해서는 큰차이가 없었다.
음성 인식률은 나쁘지 않았으나 백그라운드에 재생되고 있는것을 종료하려고 해도 헤이 카카오라는 명령어를 무조건 넣어야 되는 게 조금 불편했다.
왜 처음부터 무선으로 내놓지 않았는가 참 의문이다.
 어떻게 듣던 만족스러웠어요!ㅎㅎ 보통 다른 인강들은 교육하기 바쁘고 그러다 보니 듣는 수강생들도 따라가기만 급급한 수업이라서 아쉬움이 아주 많았었는데 tomatalk는 수업 진행이 굉장히 원활하고 매끄럽게 진행 되어서 수업하면서 마음이 안 급해지고 잘 따라가게 되더라고요!
안녕하세요 NE클래스 블로그 지기입니다!
접속사를 넣어서 하나의 문장은 만들었지만 더 길어지고 더 복잡해진 느낌이 있지 않나요?!
어떤 걸 사용해야 하는지 고민될 때는 that으로!
!
 IoT 리모컨이라고 하니 왠지 최첨단 가구들만 조작할 수 있으리라는 생각이 들지도 모르겠다.
놀랍게도 CCTV에 찍힌 사람들이 성별 의상 소품이 분류되어 인식되고 있었다.
 이 때 중요한건 모다?스피드다!!!!!!!!!!!!!!!!!
!
 그래서 그런지 정도 가고 계속 말도 걸고 싶더라구요.
 제일 신기했던 것 같아요!생활영어를 배우기는 하지만 쓸 때가 별로 없잖아요.길 가다가 외국인이 항상 길을 묻는 것도 아니고회사에서 english를 계속 쓰는 것도 아니고...그렇게 되면 배우는 거에 대한 회의감이 들 수도 있는데클로바라는 대화상대가 있어서 좋았어요!
 NE클래스 블로그 지기입니다.
기초가 잡혀 있지 않은 상태에서 너무 많은 것을 배우면 이해도 잘 안되고 어렵게만 느껴지잖아요!
 경쟁국은 질주 세기 붉은 깃발에 치여 한 걸음도 떼지 못하는 국내 요즘엔 택시까지 환승 시스템에 편입시키는 지자체도 속속 나오고 있다.
삐걱거리는 공공 와이파이 버스 와이파이는 우선 협상 결렬로 사업자도 선정하지 못했다.
인치 노트북 모니터를 쓰던나그것도 물론 게이밍으로 최근에 산거지만 화면은 커야하기때문에!!
!
 사용자 목소리를 인식하고 음성인식 무슨 말을 하는지 알아듣고 자연어처리 사람처럼 자련스럽게 말해야음성합성 한다.
 아너스 물걸레청소기 내가 A 다음으로 애정하는아너스 물걸레 청소기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 쉽고 빠르게 물걸레 청소를 할 수 있다 유선이라 배터리 걱정 안해도 되고!선을 잡고 다녀야해서 불편하긴 하지만청소하다가 배터리 딸려서 느려지는것보단훨씬 낫다고 생각한다.. LG퓨리케어 공기청정기 우리집은 벽지가 그레이톤이라실버로 하길 원했는데김마루가 화이트로 주문해버림!
!
 나는 가야 해라는 문장을 만들 때는 가다의 동사원형 go를 사용해서 Ive got to go가 되는 거죠!
열심히 배워도 쓰지를 않으면 까먹게 되고 말을 할 상황이 생기면 갑자기 쓰다 보니 어색하잖아요.
입 밖으로 나오지도 않구요.
그럼 전 이만 다음 글로 다시 돌아올게요 ^^
 심지어 지식인 지수와도 연동 되어 잇다네이버가 포털 게념으로 접근하면 안된다비지니스 플랫폼으로 접근하라...아이디부터 블로그 카페 포스트 톡톡 예약 플레이스 스마트 스토어지식인등 직원아이디가 아닌 대표 아이디로 사용하여야 한다.대표명의로 된 대표 폰으로 실명인증한 것으로 사용하다.네이버 아이디는 개까지 만들어야 한다.기업용단체 아이디 생성해서 단체 아이디로 하여어뷰징에 대한 오해가 없도록 하여야 한다.
 ㅋㅋㅋ호기심 천국인 어뭉이니까 !!
물어보고 올 것을 왜 집에 오니까 궁금해 지는 건지 ㅜ.ㅜ 전화로 물어봐야징 ㅎㅎㅎㅎㅎ 그렇게 만난 체리쉬 모션베드!
사실 많은 분들이 세미트윈 모션베드는 좋아 보이지만 발이 빠질 위험이 있어서 걱정된다고 하시는데 체리쉬 제품은 그럴 걱정이 전혀 없다고 해요!
!
 그 결과 체크아웃 가맹점순이 빠르게 늘어갔다.규모가 큰 오픈마켓 및 대형몰전문몰에도 붙이려고 했으나 회원db가 안쌓여 체크아웃을 도입하지않았다.현재도 규모가 큰 업체들은 도입하지 않는 편이다.
체크아웃 전용몰 운영업체나 운영자가 더 많은 상품 확보를 위해 판매자 영업을 대신하기 때문이다.
 그래서 몇군대 연락을 해보니 제고가 없다고 하더군요.
 왜지 ?
왜 실행이 안될까요?
ㅑ아 신나 신나 보행기를 신나게 끌고가던 우리 딸 가던길을 멈추게 한 일우dvd플레이어 ㅋㅋㅋ평소에 제가 TV를 왠만하면 안보여 주거든요 .. 정말 힘들때 빼고는...왠만하면 영상물에 노출시키지 않고 싶어서 TV도 안방에 설치하고 거실에는 전혀 영상 음향 기기는 절대 존재하지 않아요 아 !
!
 요즘 네이버 웨이브는 업데이트 지원이나 네트워크 문제로 말썽이 많았다.
웨이브는 툭하면 티비에 반응하거나 부르지도 않았는데 대답을 하고 검색결과를 들려줄때가 있는데 구글 미니는 음성인식에 대한 오류는 적다.
더 중요한 것은 업데이트를 할수록 오류가 더 잦게 느껴진다는 것이다.
하지만 구글 미니는 티비 옆에서도 제멋대로 반응한다거나 하는 일은 없었다.
구글 미니는 컨텐츠가 부족한 것이 단점이긴 하다.
 가끔 말을 못알아들어서 문제이긴 하지만클로바!
 수SOO입니다 !
 왠만하면 장난감은 사주지 말자는 주의인데 알파벳 장난감이니 하나 마련해줬어요.
그리고 살아가며 꼭 지켜야 하는 규율이나 규칙 안전에 대한 전반적인 동영상이 이렇게 들어있어서 이걸 보고 어린이집을 가는데 빨간불엔 안돼요!
!
 해당 제품은 일년전에 미쿡에서 공개되고 판매가 되었지만 국내에서는 만나볼 수 없었던 가장 큰 이유가 한국어를 지원하지 않았기 때문입니다.
Google에서 출시했다고 안드로이드 스마트폰만 지원하는 게 아닌 애플의 iOS에서도 지원이 됩니다.
 밀착력이랑 그립감은 부드러우면서 미끄럽지 않아서 좋더라구요 어떤건 너무 뻑뻑해서 불편한데그렇게 뻑뻑하지도 않고 너무 미끄럽지도 않아서 사용하는데에는 괜찮은거같아요 아래에서찍어본 모습인데요이어폰 충전 스피커 노트펜까지 각각불편함 없도록 조금크게 뚤려있어서사용하면서 불편함은 느끼지 못했어요어떤 케이스는 충전기 연결하는 부분을 너무타이트하게해서 충전기가 안꽂히는경우를 봐서 좀 넓더라도이게 차라리 더 괜찮다 라고 생각합니다.
 이제 쁨이도 내년이면 유치원에 들어가요!우리나라 교육 특성상 초등학생만 되어도입시분위기라는 엄마들의 얘기에 아직은 동감하지못하고 있어요!!
그리고 U라운지가 월 일까지코엑스 별마당에 계속 오픈되어 있다는 건이제 다들 아시죠?
!
 아래 링크가 상세페이지임.모바일로 들어가면 매끄러운데.. 이상하게 PC로 하면 또 안 됨ㅡ.ㅡ
 할로윈 맨투맨도 판다!
 NE클래스 블로그 지기입니다.
 출근길에 필름로그 들러서현상 맡기고 비스타 한롤 구입.앞으론 계속 아그파 비스타만 쓰려고 한다.
회사에서 남은 모니터 받아와서듀얼모니터 만들었는데영 책상위 배열이 맘에 안들어서 장식장 돌려놓고 모니터 위치를 잡아줬다.장난감 다 팔고 장식장을 버려버릴까.. .
 월간 발화량도 만건으로 년 만에 배 음악 재생은 배 증가했다.
 !결혼 못하면 챙피하고뭐가 못났나 몸에 이상있냐!
!
 구글플레이 스토어에서 Google Home 앱을 다운받으면 알아서 기기를 인식하고 연결을 시작합니다.
원래 구글홈이 국내출시가 늦은 이유가 한국어 학습 때문이었다고 하는데요.
구글홈 미니 큐텐 최저가 보러가기
 대치동이라고 하면 어렵고 복잡할 것 같은 인식도 조금 있잖아요 그런데 제가 들어도 이해가 갔어요 언제 영어를 배웠는지 기억도 안 나는데 듣다 보니 저도 모르게 그렇구나 하면서 고개를 끄덕이고 있었었어요 !
!
 앞에는 포토존도 마련ㅋㅋㅋ미니언 목소리가 들리는 것만 같다빠냐냐!
 제품을 구입한지 얼마되지 않았는데 아이오티IoT 기능이 있다고 제품을 통째로 바꾼다는 건 현실성이 없는 일입니다.
뭔가 방법이 없을까 고민하다가 UIoT 앱에서 제공하는 동시실행이 생각났습니다.
 그러기 위해서는 안드로이드이든 아이폰이든 어플을 설치해야 하며 구글 제품이기 때문에 구글 아이디가 있어야 한다.
영문은 어떤지 잘 모르겠다.
즉 벅스뮤직과 유튜브 프리미엄이 연결이 안 되어있으면 음악 재생이 불가능하다.
그나마 AI 스피커 중에 확장성이 구글 홈 미니가 제일 좋은 편에 속하는데도 아쉬운 면이 아닐까 생각된다.
다만 음악만 들을 수 없다.
 !한 살이라도 더 먹기 전에 이전부터 꿈 꿔 왔던외국어 공부를 시작하기로 마음 먹었거든요.
하루 분만 투자해서 주만에 왕초보 탈출이 가능하니 안 들을 이유가 없잖아요 !
토.마.토.크 는 불필요한 내용은 뻬 버리고 꼭 알아야 할 핵심들만 쏙 쏙 압축해서 담았기 때문에 훨씬 효율적이더라고요 무조건 문장을 암기하는 방식이 아닌!
!단계별로 실력을 보장해주니 안들을 래야 안들을 수가 없겠죠?
 하지만 뭐든지 기초가 튼튼해야 되는 법입니다.
한꺼번에 여러 가지를 하다 보면 잘 하던 서비스도 소홀해지고 시간만 쫓겨 매출을 올리지 못하는 경우가 많습니다.
 그런 걱정은 마세요!!
!
 아이폰 같은 경우는 네이버 클로바 앱을 실행하기 전 블루투스 먼저 실행해야 하는데 안드로이드는 블루투스 연결 안내 팝업이 나타나면 확인 버튼을 누르면 됩니다.
블루투스로 클로바를 찾은 다음 와이파이 연결로 이어 집니다.
 !무거우면 들고 다니고 싶어도 못 들고 다니잖아요.토크 교재는 A반 정도의 사이즈에 얇아서 가방에 넣어도 부담스럽지 않아요.그리고 교재 안에 삽화가 그려져 있어서 강의를 듣지 않고 봐도이해하기 편하더라구요.
안녕하세요 토마토크 블로그 지기입니다.
하지만 전 그 정도의 수준도 안되었기 때문에 진도를 따라가지를 못하겠더라구요.
이제 더 이상 영어 때문에 야근하는 일도 없어졌어요.
장점이 너무 많다 보니 이걸 한 문장으로 줄여서 말하려고 하니 생각보다 어렵네요ㅠ 그냥 진짜 단점을 못 찾을 정도로 좋은 곳이에요.
 그리고 뭔가 기분 상 이 목소리가 더 빠릿빠릿한 것 같음ㅋㅋㅋㅋ 앞에 홈으로 가면 내가 어떻게 클로바를 사용했는지 날짜별로 타임라인이 있다.
이렇게 발음 안 하면 잘 못 알아들음 ㅎ 호출명도 변경 가능한데 난 이미 익숙한 클로바가 가장 좋다.
그래서 후기 써야겠다고 마음 먹음 ㅎ 그리고 클로바는 꾸준히 펌웨어가 업그레이드 되는데 그때마다 조금씩 기능이 보완된다.저번에 한창 현아의 Dart라는 노래에 빠져있었는데 클로바 현아의 다트 틀어줘 이러면 계속 그 노래만 무한 반복을 하는 거다.
이거랑 더해서 미세먼지 알려달라고 하는 거?
실시간 업데이트가 되는 듯 하다.
사용하기 싫은 네이버 뮤직 돈 주고 구매해야 함.
멀리서 소리치면 잘 못 알아들음 매번 기능이 바뀌는데 마음에 안 들 수 있음 배터리가 정말 빨리 닳음.
가끔 오류남.
아이유 노래 틀어줘 했는데 한 곡 끝나고 황치열 노래를 틀질 않나... 쓰는 기능이 한정되어 있어서 별다른 불편함을 느끼진 않는데 생각보다 기능이 다양하진 않다.
태국 환율 알려달라고 했더니 아직 없는 기능이라고 말함.
 !제일 중요한 순서가 남았는데.
라고 질문했더니OOO 이라고 말해서 순간 당황했어요.ㅋㅋㅋ스피커가 깔끔하게 나오다 보니 라디오나 음악 들을때 기분은 좋아요.근데 사실 이 재미도 잠깐일꺼 같아요..ㅋㅋㅋ질문의 답도 별로 많지도 않고 처음에 등록하는게 너무 많아그리고 집에 tv도 sk브로드밴드여서 연결해서 등록이 되지만단점은 케이블 연결해서 켜지는 거기 때문에 TV 전원이 꺼지면 아무리 아리아 TV켜줘 라고 말해도 안나와요
 사실 정답은 입니다만... 학생들은 워낙 순식간에 답을 적어야 했기 때문에 정밀한 계산을 하지 못합니다.
 하프 사이즈로 부탁했는데 큰 거랑 똑같은 가격을 받길래물어봤더니 커스텀으로 만든거라서 그런거라는 이상한 설명을..그래도 이게 더 재료가 덜 들어갈텐데요?
Krung Siam 롯본기퇴사 하기 바로 전 주말그 동안 너무 먹고 싶던 팟타이를 먹으러 예배 전 크룽시암주말 런치는 사람이 바글바글했다.
옥상에 사람이 아무도 없어서둘이서 노래 틀어놓고 수다 떨기 아라도 합류하고 픽업받아서 드디어 펜션 도착!
그리고 이날 밤부터 배탈이 나서 이틀 정도 아무것도 못먹고 집에만 있었다..ㅎ과식하거나 자극적인 음식 먹으면 바로 배탈이 나서항상 조심하는데 아무래도 집에 오면 맛있는 것도 많고 매운 음식도 먹게 되니.. 항상 한국 올때마다 아파서 속상한ㅠㅠ담날 도산공원 편집샵이랑 카페도 가고그담날은 종로 가서 운현궁이랑 아라리오뮤지엄도 가려고 했는데모두 못가고 집에서 속상해하며 쉴 수밖에 이번에도 한국에서 이것저것 샀는데아이패드 사고나면 쓸 블루투스 키보드랑전부터 눈독들인 클로바 스피커도 호출명은 짱구라고 했는데 아침마다 짱구가 뉴스도 틀어주고 노래도 틀어주고 있다ㅎㅎ 유명한 동네 마카롱 가게에서도쿄집에 가져갈 마카롱 포장 오후에 가니 벌써 거의 다 팔렸고쑥바닐라인절미딸기요거트쿠앤크솔티카라멜로 골랐는데쑥바닐라랑 솔티카라멜이 베스트였다 돌아가기 전 넷이 다같이 만나쉑쉑도 가고 스벅에서 유니가 가져온마들렌도 나눠 먹었다ㅎㅎ넷이 오랜만에 다 모이니 내내 수다 떨고!
 캐릭터 인지도나 인기는 카카오프렌즈가 더 높다고 생각하지만상품의 퀄리티는 라인프렌즈도 만만치 않습니다.
알고 봤더니 BT이라는 그룹명?도 있더군요!방탄소년이 디자인한 캐릭터라던데요 그래서 인기가 이렇게나 많구나 ㄷㄷㄷ 하지만 전 샐리가 좋아요 좀 띨박해보이기도 하고 뭔가 시크하기도 하구요 예쁜 조명이 보여서 가봤더니브라운 램프라고 합니다.예쁘당 이거 얼마임?
 이름이 뭐야?
 블루투스 연결.
넘 비싼 최신폰.. 그냥 나온지 좀 된 노트 살까하다가월 할부금 원 가량 밖에 차이가 없어서 그냥 노트을 질렀어요.ㄱㄱ통신사는 엘지라서 유플러스 공식대리점 가서 샀구요받은 사은품 공유할겸 올려봅니다.
원래는 월의 마지막날을 기념하여 월의 플레이리스트를 올리려고 했지만 아직 월 다 안 끝났다고 기능이 안 뜨니 월 리스트부터 올려봅니다.경고 저의 음악세계는 글로 쓴 게 다가 아닙니다!
등으로 기록된 곡은 카를라 브루니의 Stand by your man이고 제가 들은 곡이 아니라 어머니께서 들은 곡입니다.
 주사위는 던져졌고 목표는 바꿀 수 없다.
마땅한 해결책이 없다고 생각되면 순간 모든 사고가 멈춘다.
연세대는 사회 이슈와 관련된 문제인 설문조사 여론조사의 오류문제를 제시했다.
학생 개인이 남들이 하지 않는 봉사활동이나 성적 또는 명예와 무관한 활동을 선택해 꾸준히 하는 경우가 해당된다.
예를 들면 자신에게 이익이 된다는 생각에 객관적으로 장단점을 분석하지 못하고 달려드는 경우다.
자신이 생각한 획기적인 깨달음이라도 반복하지 않으면 잊어버리게 된다.
상황면접에서 주어진 상황 속에서 도대체 답이 뭐지?라는 질문만 하다 보면 스스로 모호해지게 된다.
하지만 반사적인 사람은 관심을 다른 사람의 약점 환경상의 문제 자신이 통제하지 못하는 여건 등에 집중함으로써 스스로에게 부정적이고 행동에 소극적이며 상황을 축소하여 바라본다.
 내가 왜 저걸 놓쳤을까?
라고 주로 찍어주고 피쳐링 아니 사은품이라고 하는 것이다.기분이 묘하다.
아니 귀요미 미니언즈를 사게 되어서 기분이 좋기는 한데 뭔가 속은 느낌이 드는 이유가 뭘까?
 일단 LG유플러스의 홈 IOT서비스 패키지 중 하나입니다.내맘대로 IOT라는 패키지인데원하는 IOT기기 가지를 선택하고AI리모컨과 클로바 프렌즈까지 합쳐년약정으로 월 원이라 합니다.언뜻보기에는 꽤나 합리적인 듯 합니다.But 년약정과 기기대여가 함정입니다.년 이면 무려 만 천원입니다 ㄷㄷ게다가 그렇게 돈을 주었는데도 불구해지하면 나에겐 남는 건 도 없습니다.홈 IOT라는 게 이렇게 비싼 서비스일까요?
엇... 그럼 어떻게 해야하냐고요?
다음 타겟은 전등 스위치입니다...!!
!전등 자체 말고 집안 전등 스위치일반 전등은 필립스 휴를 활용해서제어하실 수가 있습니다 ㅎㅎㅎ밖에 나갔다가 집에 오자마자클로바 불 다 켜줘 이러면...얼마나 좋을까요 증말... ㅋㅋㅋ불 안끄고 침대에 누워있다가클로바 불 다 꺼줘 이러면 하지만 아쉽게도 아직까지는HK네트웍스에서 스마트스위치를출시하지 못한 상황이라고 합니다.카더라통신에 의하면 내년 월이라고 스마트홈 구축 능력자분들은해외제품으로 구매하셔서 어떻게전등스위치까지 제어를 하시던데...저는 아직 그 수준까지는 아니라서일단 HK제품을 기다려보려고합니다.구 구짜리만 나오면 또 안되는데 집안의 전등스위치가 구 구시라면고퀄에서 출시예정인 스위치도 참고!우리나라 기업인데 구부터 구까지우리나라 스위치 사이즈와 호환되는제품을 출시할 예정이라고 합니다.하지만 아쉬운 점이라면고퀄은 현재 구글홈만 지원!구글홈을 사야하는 것인가여... 스위치말고도 정말 제품이 많습니다.HK 스마트홈을 기준으로만 해도문열림감지센서 동작감지센서 등다양한 센서제품들이 많습니다.개인적으로 나왔으면 하는 제품은두꺼비집에 설치하는 전기료알림센서스마트멀티탭 정도가 추가되었으면...HK 네트웍스!!!
ㅋㅋㅋ통신사의 노예가 되지 않겠어요!
!
 블랙 아웃 같은 설띵충 노래를 못 틀고 집에 돌아가는 길이나 퇴근 때만 차에서 샤이니 노래를 튼다 이번 주 내내 퇴근 때 엄마 차 찬스를 안 쓰다가 내 경우엔 거의 일주일 만에 엄마 차에서 샤이니 노래를 듣는 셈 샤이니 노래 브금으로 깔아 놓고 엄마가 한참 말 안 듣고 성질 더러운 자식 새끼들을 성토하다가 근데 샤이니 좋아하고 내가 많이 유해졌어.
TV로 예쁜 모습만 보니까.라고 대꾸해따 반박하려는 게 아니라 걍 지극히 당연한 현상이란 걸 말하고 싶었는데... 엄마한테는 좀 태클처럼 들렸을 수도 있을 것 같고 ㅋㅋ 그러고 나서 엄마가 샤이니 새로운 CD는 안 갖다 주냐고 묻는 걸로 이 떡밥은 마무리 울 엄마 아날로그 인간이라 차에서 CD로 노래 들어야 함 암튼 이 얘길 듣고 다행이라고 생각해따 소소하더라도 엄마를 행복하게 하는 뭔가가 새로 생겨서 글구 좀 놀란 게 엑소가 컴백한다던데?라고 엄마가 먼저 물어봄 ㅋㅋㅋㅋ 멤버별로 무슨 속성 같은 게 있다더라 이러고 ㅋㅋ 엄마 인터넷 전혀 안 하고 신문이랑 유튜브TV로만만 보는데 어케 안 거지... 기사라도 났나?
 별도의 버튼없이 전원이 연결된 구글홈미니를 인식하고 연결한다.
최대출력인 W는 정식 표기되어 있지 않지만 실제 들어보면 W 정도는 되어 보인다.
이건 장점도 되고 단점도 된다.
년 월부터 한국어 지원이 되면서 국내에서 구글홈미니의 효용성은 배 높아졌다고 해도 과언이 아니다.
 생각만 하다...또 이렇게 늦으막히 시작한다.그렇기도 한게...이사를 하고 정리하고 적응하고 더군다나 회사는 훨씬 멀어져 운전으로 시간이 남짓 걸려 퇴근하면 쉬는 날은 쉬고 놀러 다니고 그러면 틈이 없었다.
조명이 되어 좋긴 하다.그리고 랑이가 정성을 쏟으며 키우는 초록이들... 거실 창문 정면...사실 뭐가 많은걸 너무 싫어하고...뭐가 나와있는 것도 싫어하고...성격이 좀 그래서...별로 내보일게 없지만...거실 카페트?도 까는게 싫었지만 랑이 깔아달라고 졸라서 카페트는 먼지 타서 싫어서 바로 바로 세탁기에 돌릴 수 있는 커다란 패드로 대신...나름 만족하는 랑이...ㅋ거실쪾에 있는 테이블은 이 전 아파트에서 여기로 이사오기 전 잠깐 살았던 집이 있었는데 집이 너무 좁아서 울언니가 사준 인용 대리석 식탁...이사오면서 처분해야하나 했는데 저 쪽으로 보내놓으니 저녁 시간에 과일도 먹고 차도 마시고...좋다..ㅋ 반대편엔 다른집처럼 역시 소파가 딱 자리잡았는데 벌써 년?
?
 카페를 보면 전혀 상관없는 글들만 있다거나 카페 도메인주소가 전혀 어울리지 않는 카페들은 중간에 돈을 주고 구매한 경우가 굉장히 많습니다 하나의 통신사만 취급하는 대리점이나 본사는 아무래도 자기들의 통신사가 가장 좋다고 안내할 수 밖에 없습니다.
 서울 아파트 전세가율 뚝뚝.. 년전 수준까지 낮아졌다 파이낸셜뉴스 최근 년새 서울 아파트 전세가율이 P 이상 내리면서 .를 기록하며 년 월 이후 가장 낮은 수치를 달성함 지역별로는 강북 개구가 평균 .
 아님 말고쿸ㅋ 집와서 넘 힘들고 자꾸 같이 일하는 한국인들이 비빔면 비빔면해서오자마자 비빔면 해먹음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ역시 한국입맛 단짠단짠.먹고 놀다가 두시간 쯤 자다가 전집에 살던 마스터가 콥스하버로 파견간다며파티할거라고 마스터커플이랑 오라구 해서 같이 갔당.근데 내가 혹시 몰라서 알람 맞춰놨는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 안맞췄으면 다들 오늘까지 잘뻔함 ㅜ심지어 집으로 가니까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다들 딥슬립 중이여서 다 깨웠다^^ 고기 해동안시키고 불판부터 켜서 소시지파티로 시작하고배고파서 개 흡 입클로바 스피커로 한국노래힙합 개크게 틀어놓으니까 걍 한국인줄 알았음근데 무서워서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 노래 이렇게 틀어두 대냐구 그러고 ㅠㅋㅋ하지만 시되자마자 스피커 줄이는 한국인쿸쿸맥주 다섯병 먹고 취해서 집오자마자 이닦고 바로 잠 ㅠ.아침에 일어나서 멍때리면서 시리얼 먹고있는데 갑자기 벨라가 헐 구더기 이래서발작함 심한욕계속 문 제대로 안닫고 쓰레기도 제대로 안치워서ㅠㅠㅠ 파리가 알깜 ㅜㅜㅜㅜ하내가 농장가방을 항상 부엌테이블?옆에 놓는데 갑자기 매리온이 레이첼 !!
미즈랑 나랑 항상 주스를 가져오는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 항상 사과쥬스였는데이번에 오렌지를 먹고 싶길래 오렌지를 가져갔는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미즈도 오렌지로 바꿔가져온게 넘 신기해씀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ글구 갑자기 가카까 가 뭐가 다른거냐길래 가위!시져!
 세일해서 산거라 택배 배달이 오래 걸릴 줄 알았는데 그렇지도 않네요.
자동인식이 안되면 스마트폰 핸드폰을 껐다가 켜세요.
태양광 그때가 그립다 사막도 아니고 지붕도 아닌 논 밭에 이렇게 태양광을 설치하게 유도하는게 정상적인지 모르겠다.
태양광의 가치를 정확히 따져 가격을 제대로 쳐주되 논밭이나 산림을 훼손하는것은 막아야하지 않을까?
사막도 아니고 지붕도 아닌 논 밭에 이렇게 태양광을 설치하게 유도하는게 정상적인지 모르겠다.
태양광의 가치를 정확히 따져 가격을 제대로 쳐주되 논밭이나 산림을 훼손하는것은 막아야하지 않을까?
 전 쇼핑이 뭐 연동되나 궁금했는데 못알아듣네요.
질문을 바꿔가면서 해봐야할듯 하고 아직은 서드파티가 별로 안붙어 있어요.
 사실 정답은 큰 의미가 없는 문제입니다.
안 써본 사람은 있지만 한번 쓰면 절대 그 매력에서 못 벗어난다는 핸드 마사지기!
 기사님이 연락이 먼저와서 G가 상품이 아니라 M 로 변경을 해야된다고 다사 상담자가 연락할꺼라고 합니다.그러더니 전화와서 .. M로 다시 신청을 해야될꺼같다고 해서 그때까진 상관없었는데 인치TV 상품이 인치TV로 변경이 된다고 하더군요..말이 바뀌는거에 대해서 기분이 정말 상했어요.
인치 TV는 결제안해도 되고 ㅡㅡ 뭔개솔.그래서 어이가 없어서 이해가 안된다고 따졌습니다.그러더니 만원을 결제하면 이마트신세계상품권으로 만원이 발송된다고 하더군요.. ㅋㅋ참 진짜 일처리를 그렇게 하는지 모르겠네요.그러더니 저녁에 문자가 오는데 LG유플러스 가입감사사은품으로 신세계상품권이 온거에요?
난 가입해서 신세계상품권 받는건줄 알았는데 내가 만원을 결제해야된다고?
친구는 가입했다고 신세계상품권을 받았다고 했는데 ..말바꾸고 설치 다하니깐 뭐지 싶었죠.
아닌분도 있고 이렇게되신분들도 계시겠지만 그렇게 기분나쁘진않아요다만 설명할때 똑바로 .. 말바꾸는 일 없었음좋겠네요.설치 다하니깐 그때와서 말바꾸면 솔직히 상담해주신 님 본인도 그상황이였으면 어이없어서 그렇게 말못해요 ㅋㅋ상담자니깐 그상황이 아니라 제품을 설명해서 몇대라도 더 팔려고 하는거지.. 그래도 기분좋게 사용하다보면 년되겠죠?어디든 약정은 년이기때문에 ..바쁘게 살다보면 뭐 년은 훅가는데^^지금까지 너무 길게 후기를 써드려서 정신은 없었지만 ㅜ읽어주셔서 감사합니다 잇님들 제가 이전에 번가에서 십일절데이라고 해서 노트북구매한거어제 도착했어요 ^^ 이제 방학이고 입학시즌이 슬슬 다가오는데 얼릉 노트북 후기 꼭 !
시 분기상!아ㅜㅜ 모기가 다시 나온다..어제 밤에도 많이 잡았는데 새벽에도 잡았네..이따 아빠퇴근하고오면 모기장 다시 설치해야지 희찬이 모기물리면 안되쥬어제 옷정리하다가 안치운 모자가 거실에 있길래 챠니한테 씌우기 도전 실패..아직도 모자쓰는게 시르니?ㅋㅋㅋ ㅠㅠ 마음아프게 눈물을 그리 흘리니.. 맘마먹고 진정해 아들 쫌전에 울었던 아기 맞니?
아들 응아한거 아니지??
흠흠ㅋㅋ 하아.. 내일 리조트가서 먹으려고 고기랑 쌈채소 주문했는데 이따구로 왔다잉...ㅡㅡ심지어 연락도안하고 문똑똑 하지도않고그냥 문앞에 놓고 가버린...내일 연락준다니 얘기해야지 짜잉난다잉!
 전화선이 필요 없습니다.인터넷선에 연결되기 때문에 별도의 전화선 설치가 필요없습니다.. 기업과 개인사업자에 최적화된 맞춤기능국내회외 본사지점 등 공간제약 없는 키폰 구성으로 내선통화가 가능.
사람이 살면서 물질같은거에 끌려다니면 안되는데물욕에 눈이 어두워서...저놈의 저 곰탱이 브라운 때문에 공기청정기USB 기타 뽀시래기들의 수집과 더불어이제는 블루투스 스피커에도 눈이가서 별 필요도 없는 스피커를 사겠다고 밤마다 장바구니에 넣었다가 없앴다가를 수십번 하다가 얼마전에 질러버린 거시다애증... 명령어를 내가 발음이 구려서 그런가하나도 못알아듣더구만 그래서 그냥 그런거 안하고 노래만 틀어야지 했는데 집에와서 해보니 자꾸 끊기기 까지 함 매장에서는 핸드폰이랑 연동해서 잘 나왔었는데 집에서는 뭔가 자꾸 끊겨 내가 이쁜 쓰레기를 샀구나 ...싶은 와중에 저게 스크래치가 나기 전에뭔가 커버를 씌우고 싶은 욕망이 들었는데 거기에 한술 더 떠서 만들어보고 싶은 거지같은 마음이 들어서 일끝나고 헐레벌떡 동대문가서 펠트를 사고 어쩌고 해서 만든것이 이것이다 펠트공예같은건 배워본적 없고 그냥 저 스티치를 뭐라하지 하여간 저거 하는법만 유튜브로 익혀서 대충 만들었음 원래는 저 기괴한 우유곽 같은 그런 모양이 아닌 일반적인 직사각형 모양으로 할랬는데 치수를 잘 못 재단하는바람에 길어져서 할수없이 저렇게... 단춧구멍도 그냥 가위로 째버림 ㅋㅋㅋ나중에 겁나 귀찮아져서 내동댕이 치고 싶었다 들어가있는거 보게 저 귀가 넘 귀엽잖아 ㅋㅋ 그리하여 지금 막 완성함 완성도는 허접한데 만족도도 그닥그냥 원래의 목적인스크래치 방지에 충실해야지 허허...브라운 만세
 피부에서 광이 막 촤르르르 돌면서!
!
 있었네요.몰랐던 명령어도 사용 좀 해봐야겠어요.
 !아 이게아니고..안녕하세요비비입니다!!
!왜 고민했냐구요?돈이 없던건 아니고..사놓고 안써서 예쁜 쓰레기 될까봐요...아무튼!
아 그리고클로바를 쓰려면 해당 어플이 꼭 필요하니 설치하신 후 로그인 해주세요!!
!이용권 제대로 확인하시고 사셔야해요!안그럼 분 미리듣기로 나와요 ㅠ.ㅠ블루투스 스피커의 경우는거의 안끊기는데 이건 더 써봐야 알 것 같아요클로바 불러서 폰 연결해줘!
 이런 모습 저만 기특한거 아니죠?
 참고로 선이 밖으로 있으면 등 설치가 안됩니다.
등은 그냥 갖다 끼우기만하면 작업완료입니다.
단점이라고하면 아직 습관이 안되서 항상 스위치로 불을끄게 된다는 것입니다.
문제는 스위치로 불을 끄면 셋팅이 초기화되어 색온도나 발기를 다시 세팅해주어야합니다.
그러니 스위치를 누르지 않도록 습관을 고치거나 스위치를 막아버려야합니다.
불을 안키고 사시는분
 이렇게 다 준비 한 것 같은데도 또 보다보면 뭔가 부족한거 같고 ㅋㅋㅋ그러다보면 또 캠핑 짐이 늘어나고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ캠핑개미지옥!
ㅋㅋ인터넷 연결이 안되니 인공지능 도 쓸모 없구요 ㅋㅋㅋ 열심히 음악만 멋진 음질로 들려주고요^^어쩌다 실수로 클로바 부르면 네트워크 연결하라고 따박따박 말대답하고요 ㅋㅋㅋ 담에 또 델꼬 가야지 ^^ 밥 다 먹고 뒷정리까지 다 끝내고 별보는 시간.캠핑장가면 이게 너무 좋다.도시 안에서는 볼 수 없는 하늘에 반짝반짝 박혀있는 별들.겨울로 넘어가는 하늘이라.. 카시오페아.. 오리온..큰곰자리.. 너무 잘보임 ㅎㅎ예뻐 죽겠는데... 사진엔 도 안 담김 ㅋㅋㅋㅋ담엔 별자리 공부를 좀 해서 가야 할까보다 ㅎㅎ우리 세한테 설명해줘야지 ㅋㅋㅋ해먹에 앉아서 별자리 어플로 별자리 보고있는 황부녀.플래시 안 터뜨리고 찍으니 당최 잘 안나와서 ㅋㅋ 그냥 플래시 한번 터뜨려 봄 ㅋㅋ아우 다정도해라 ㅋㅋㅋ 그렇게 첫째날 밤을 마무리 함.황매산 캠핑 갔을 때 보다 기온이 좀 더 떨어진건지.. 난로랑 전기매트가 있는데도 잠자는 동안 좀 추웠음 ㅠ그래도 너무 추워죽겠다는 아니어서 지낼만은 했다.자고 일어 났더니.. 내려앉은 서리.타프에도 차에도 해먹에도 ... 밖에 있던 모든 사물에 서리가 ㅎㅎ 하얗게 내림 ㅎㅎ아..정말 춥긴 추운 밤을 보낸거구나 싶었다.해가 떠오르니 점점 녹아내리는데.. 그 또한 생각보다 빨리 녹고 마르더라는 ㅎㅎㅎ이제 정말 계절이 바뀌고 있구나 하는 생각이 들었었다.
안가겠다는 어린이.황꼬맹이 안간다하니 황서방도 안가겠다고... 결국 산책은 없던이로 하고 텐트콕 ㅎㅎ이래놓고는 셋째날 집으로 돌아가는길에 댐주변 한바퀴하니.. 산책갈껄..이라고 후회하더라며머리카락에 정전기나서 메두사 된 우리 세 ㅎㅎㅎ 점심 즉석짜장면 해먹고 실패한 우리 부부 ㅋㅋㅋ 사진도 없다 ㅋㅋㅋ돌아서니 저녁시간 ㅋㅋㅋ 전날 남겨둔 오리고기랑 닭다리살 스테이크.
 하지만 기술이 발달한다면 영화 속의 이야기가 실현되지 못하리란 법도 없습니다.
 하지만 우려의 목소리도 존재합니다.
게다가 개인 정보 이슈가 민감한 지금 사람들이 어느 정도까지 자신의 정보를 공유하고 거부감 없이 서비스를 사용할지에 대한 회의감 어린 시선도 존재하죠.
 본사에서는 계속 콘텐츠가 업데이트 되고 있다.라고 전했다.
한 호텔 운영자가 부스 중에 이거하나 건져간다.
화이트 콘크리트로 막아놓은 부스 그 안에서는 무슨 일이 벌어지고 있을까?
전 세계 인구 중에서 오직 만 스프링 메트리스를 쓰는데 국내에서는 대부분 이 스프링 메트리스를 이용한다는 게 안타깝다.
 로그인을 하게됩니다.전 휴대폰 번호 로그인 하려구요♡ .
인증서비스연결동의하기 그리고 와이파이 비밀번호를 적고 연결이되구요.
 직업 구조의 변화 인공지능과 로봇이 본격화 되는 시기가 되면 단순 노동으 로 반복적인 일을 하는 일자리는 앞으로 모두 없어진다고 보면 된다.
인건비의 증가에 대한 걱정을 할 필요가 없어지기 때문이다.
그리고 아직 인간이 찾아내지 못한 암 치료 방법 중 상당히 중요한 역할을 할 거 같은 가지 단백질에 대해서 찾아내었다.
또 인공지능의 부정적인 영향으로는 인공지능이 사람이 하던 일들을 다 하게 되면서 인간은 생산 활동을 못하게 된다.
백수가 된다.
알파고는의 한 수로 불리는 수가 악수인지 묘수인지 인지하지 못하고 새로운 변수에 대응하지 못하는 기술적인 한계를 보였다.
 왜 펀펀컴퍼니 에서 수험생 여러분들이 휴대폰을 바꾸셔야 하는지 감 잡히시나요?
 스마트리모컨이라고 하죠.AI스피커와 연동 시키면말로 컨트롤 할 수 있게 됩니다^^ ㅎㅎㅎ제가 가진 제품들을 자랑만 한 듯하네요^^하지만 이 모든 장치들이다 준비 되어 있어도이것이 없으면소용이 없습니다.데이터에 연결이 되야하는 건데요.바로 인터넷입니다.인터넷도 필요하지만밖에서 원격으로 조정하려면단말기 즉 모바일이필수로 있어야 합니다.그것도 끊김이 없어야원활한 작동이 되겠죠?IOT조작은 지금의 인터넷 속도로도 가능합니다.하지만자율 주행차가 사고 없이 최소의 오류로 사람들이 사용하려면G망이 꼭 필요하죠.G망이 상용화를 앞두고통신사들의 행보를눈여겨 보고 있는데요?최근 SKT에서보안업체로 많이 알려져 있는ADT캡스를 인수했답니다.
 아니 플러그면 그냥 플러그지 무슨 스마트플러그냐?
ㄱㄱㄱ 요 조그마한게 뭐라고 사물인터넷이니 뭐니 하는 거죠?
도대체???
혹시 안 끄고 와서 과열 때문에 직장에 불 내는 건 아니겠지?
하는 걱정 ㅋㅋ 저만 그런가요??
모델명은 PMBW입니다.
 !진짜 신기하다노래틀어줘내일날씨알려줘이 두개가 제일 쓸모있고 나머지 명령어는 별루배터리가 진짜 빨리 닳는다무선이라면서요 유선처럼 놓고 씁니다 제일 탐나는 기능 알쓰는 맥주 캔을 처음 들어봅니다 양꼬치엔칭따오왜 양꼬치 사진은 없고매운 바지락볶음만 있는거죠 바지락볶음 한바가지 나온거내가 거의 다먹음...욕하면서 다먹었다 완전맛있다 신부동에 양꼬치집 진짜 많던데 대부분 맛있는건가??
거의다네 민망쓰 핸이 가져다줄 딸기롤케익 빵 엄청 샀다빵쇼핑백 주렁주렁 들고 다니기 행복도 만족도 성심당대전맛집 대전데이트 대전가볼만한곳 치면 전부다 성심당 나온다는게 농담인줄 알았는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ성심당에 사람 정말 많았다 나만 쇼핑백 들고 다닌게 아니라 다들 성심당 쇼핑백 달랑달랑 보문산메아리이 빵 맛있다!
!작은버젼인 작은산메아리도 있는데그거 먹을바에 이거 큰거 먹으세요맛있으니깐 성심당추천메뉴 이건 크로와상인데 바삭집에와서 먹었는데도 바삭담번에 가면 사자마자 한입 먹어야지 나비파이 딸기롤딸기 들어간게 신의한수다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅜ덜느끼하고 상큼나비파이는 부스러기가 너무 많이 떨어지지만 조심히 먹으면 되니깐 많이 먹고싶당 에어프라이어로 소곱창 구워먹기최고 말이 필요없당 집에 냄새도 안나고속까지 잘익고 촉촉해 우리는 겉에도 좀 바삭했음 좋겠어서다 돌리고나서 후라이팬에 한번 휙 했다부추도 매콤하게 부치고청양고추 팍팍 넣은 간장소스도 만들고 배터지게 먹었다 좋은건 크게맛있는건 크게에어프라이어 돌릴때밑에 양파랑 마늘 버섯도 꼭 같이 돌리기짱맛탱입니당소곱창은 위메프 어디에서 샀더라ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅜ오픈시간 대기타서 새로고침 눌러가며 샀던건데 소문대로 냄새안나고 맛있고 아주 잘샀어 마무리는 빵쇼핑백 개들고행복하게 웃는 빵슈니로
 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ애들이 그만좀하라면서다해줬다.. 다 해주는 천사친구들.. 맨처음에 케이크없는데 괜찮냐고해서 진짜 상관없고 괜찮아서 생각도 안하고있었는데 갑자기 노래부르면서 초를 들고 나타나서 깜짝놀라고 너무 갬동이였다... 동영상만봐도 감동받은게 느껴지고요.. ㅋㅋ초가 우리같아 ㅋㅋ 정신없어 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 너희덕분에 셀럽도 되보고 말이양 !
일 끝나고 늦게라도 와준 하나보경이종우야진짜 고맙고고마워 ㅠㅠㅠ 아니 차라리 소주랑 맥주만 섞지..차라리 고량주를 타지...맛댁아리없는 생일주..우엑 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 웃겨서 저장을 안할수가 없닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 행복을 받고 화상을 얻었습니다..문화주점 뜨거워요 조심하세요 화상입고나서 제대로 놀지도 못햠 진짜 내가 이렇게 사랑을 받아도 될까 싶을정도로 행복했고 너무감사하고 다들 사랑해여..하나도 안잃어버리고 조심히 갖구와쏘요 ㅋㅋㅋㅋ좀비같데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 첫차타고 가는 우리는 위너 !릘ㄹ리 클로바!!!!
!
 클로바가 쌀뜨물을 넣으랬는데 육수를 끓였다세상 지극정성이 따로없네근데 클로바는 레시피 묻자마자 숨도 안쉬고 대답해 아주 기특해 ㅋㅋㅋ클로바세팅순서 클로바를 전원버튼마이크버튼을 기일게 눌러 초기화한다 이미 사용했던 클로바의 경우 네이버클로바 어플을 깔고 디비이스 탭에 들어가 기기를 등록한다 약간 뜸들이며 기기등록이 완료되면 와이파이를 설정한다 자기가 알아서 찾는다 어플에서 연동이 되므로 블루투스 연결 설명은 아래 참조 대화를 시도한다 ㅋㅋ아침에 모두 출근시키고 앉아 팟케스트 들으면서 아침식사 모드클로바 나 오늘 환기해도 되냐니까 하지말래.
 큐레이션된 콘텐츠는 마치 도서관 사서가 하는 것처럼 체계화된 관리를 위해 카테고리별로 분류해야 합니다.
그러나 단순 전체 사이트 방문자와 사이트 체류 시간이라는 데이터는 비즈니스의 성과를 논하기에는 오류가 있습니다.많은 사람들이 일반적인 우려를 하는 것보다 소수의 사람들이 열정적으로 관심을 표하는 것이 훨씬 더 가치가 있기 때문이죠.
창업한 지 채 년이 되지 않았고 적자인 상황에도 이 매체가 이렇게 높은 가치를 받는 이유는 억명에 달하는 월간 사용자MAU 등 사용자 지표 측면에서 다른 미디어와 차원을 달리하기 때문입니다.
독일의 악셀슈프링거가 년 시작한 모바일 전용 뉴스 큐레이션 서비스 업데이는 년도 안 돼 월 만명에 가까운 사용자가 방문하는 서비스로 급성장했습니다.
하지만 이게 다가 아닙니다.
이를테면 매우 폭력적인 장면에서 시청을 중단하는 행위가 반복되는 회원에게는 폭력성이 높은 콘텐츠를 추천하지 않습니다.
왓챠는 큐레이션 과정에서 고객이 싫어하는 걸 보이지 않게 한다에 초점을 맞추는데 고객이 좋아하는 걸 추천하고 싫어하는 걸 추천하지 않는 건 큐레이션의 기본입니다.
그런데 좋아하는 걸 추천 못 할 수는 있지만 싫어하는 걸 추천하면 큐레이션에 대한 고객 만족도와 신뢰도는 떨어지기 때문입니다.
 이런거는 들고다닐만한 제품이 아닙니다.
그래서 그 기간동안은 다른걸 연동해도 사용할 수 없다는 안내문구가 계속해서 뜹니다.
 년 만에 무려 배나 증가할 것이라는 분석이다.
 밥먹으면서 먹방 프로그램 보는게 왜이렇게 좋은지 모르겠다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아무튼 TV 있으니까 집에 혼자 있어도 좀 덜무섭다 해야되나?아무튼 TV로 인해서 전기세도 상승ㅎㅎ 삶의 질도 상승!!
주문은 내가 하고 빛나님이 결제해주심 개 한 세트로 오는데 기존에 있던 수건 요거 같이 쓰니까 일주일 생활 하는데 아무 지장없음 그리고 가격대비 진짜 괜찮다 도톰하고 일반 수건들보다 길이도 길어서 머리 싸맬때 좋음 ㅋㅋㅋㅋㅋ가격이 엄청 비싸지 않기 때문에 나중에 숨이 죽거나 좀 상태가 많이 안좋아지면 새로 한세트 사면 될듯!나는 일부러 좀 어두운 색상을 선택해서 먼지 같은게 눈에 안띄게 했다!근데 생각보다 먼지도 많이 안붙고 세탁기 돌리고 겁내 탈탈 털면 뽀송하게 잘 마른다 자취생분들 맨날 말라빠진 수건으로 생활하지 말고 커피 번참고 수건 삽시다!
하고 부르면 왠만한 말 다 잘알아듣는다.
너무 예쁨 히히근데 단점은 충전한게 좀 오래가지 못한다 금방 닳는 듯...또륵 그래도 예쁘니까 용서해준다 후 러그는 저번 포스팅때도 한번 나오긴 했는데평소엔 필요성을 못느끼다가 추워지니까 훅 느꼈다 덜덜좌식 생활하는 자취생분들 추천합니당 맨바닥에 앉으면 엉댕이 시려줘요 ㅠㅠ요거는 저번 포스팅에 링크를 걸어놨씀다 참고참고 내가 유독 좀 맨발에 뭘 닿는걸 되게 찝찝해함 ㅠㅠ그래서 화장실도 본가 화장실만 맨발로 들어갈 수 있고 그 외에는 맨발로 화장실 바닥 닿는거 진짜진짜 너무 싫어한다.발 오므리고 다님 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그러다 보니까 거실화를 사게 됐는데 요즘은 추워서라도 꼭 신는다 그냥 다이소에서 원정도 주고 샀던 것 같은데 이정도 가격이면 뭐 한철 신고 또 새로 사고 하면 되니까 근데 쓰다 보니까 느끼는 점이 하나 있는데 거실화 바닥 부분이 깨끗하지 않으면 집 바닥 장판에 검은색 때같은게 낀다...나는 자꾸 설거지 하고 나면 검은 때 같은 자국이 바닥에 생겨서 늘 닦곤 했는데 생각해보니까설거지하고 바닥에 물이 튀고 그 주변을 내가 자꾸 거실화로 밟다보니까 거실화 밑에 먼지들이 물이랑 맞닿으면서 검은 때같은게 묻어나왔다.
이거 한번쓰기 시작하면 다른 일반 헤어드라이어는 시시해서 못씀뭔가 말리는게 시원찮은 느낌이 든다 ㅠㅠ저걸로 하면 소리부터 다르다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 머리도 빨리 마르고 뭐랄까 그냥 약간 간지남 히히약간의 사치지만 한번 사놓으면 너무 잘쓰기 때문에 후회 없다!근데 또 단점을 굳이 뽑자면 주둥이 부분이 접혀지거나 하진 않기 때문에 이 큰 드라이기를 평소에 보관하는게 좀 그렇다.나는 바닥에 파일 세워놎는 책꽂이 같은 곳에다가 꽂아놓는데 영 맘에안든다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 어디 여행갈때 들고가기도 좀 그렇다...ㅎ 이제 그럴때 여행장소에 구비된 헤어드라이기를 쓰면 다시 한번 느끼지내 헤어드라이기가 진짜 짱이다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이런저런 삶의 질 상승 자취 아이템들을 포스팅 하다보니까 왜케 재밌지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ역시 돈쓰는건 재밌다 겔겔겔다음편은 또 몰라 뭐일지 암튼 다음시간에
 하지만 도시가스가 공급되지 않는 지역에선 주로 보일러용 등유를 연료로 하는 기름보일러를 사용한다.
오래 사용하지 않을 경우 동파에도 주의해야 한다.
보일러에 지진 감지 센서가 적용된 제품들로 밝혀지면서 작동에 문제가 없는 것으로 나타났다.
이때는 전문 설비업체에 연락하여 해빙 작업을 받아야 한다.난방이 안 되는 경우_혹한기에 보일러를 가동하지 않아서 보일러 내부 또는 난방 배관이 동결된 경우다.
 꺼내서 보면 충전기 어댑터 카카오 프렌즈 브라운 스피커와 받침대와 설명서 들어있다.어댑터 아무거나 쓰면 안 되고 무조건 들어있는 것만 써야 해요 안 그러면 충전 안돼요_케이블은 충전 가득해도 시간 정도라고 해서 계속 연결된 채로 이용할 예정.
 눈물이 났다.제목 낙원 LOVE YOURSELF 轉 Tear앨범 중마라톤 마라톤삶은 길어 천천히 해.그 끝엔 꿈의 낙원이 가득해.. 중략멈춰 서도 괜찮아아무 이유도 모르는 채 달릴 필요 없어꿈이 없어도 괜찮아잠시 행복을 느낄 네 순간들이 있다면멈춰 서도 괜찮아이젠 목적도 모르는 채 달리지 않아꿈이 없어도 괜찮아네가 내뱉는 모든 호흡은 이미 낙원에중략우린 꿈을 남한테서 꿔 빚처럼위대해져야 한다 배워 빛처럼너의 dream.
사실은 짐미래만이 꿈이라면내가 어젯밤 침대서 꾼 건 뭐?꿈의 이름이 달라도 괜찮아다음 달에 노트북 사는 거아니면 그냥 먹고 자는 거아무것도 안 하는데 돈이 많은 거꿈이 뭐 거창한 거라고그냥 아무나 되라고We deserve a life뭐가 크건 작건 그냥 너는 너잖아아직도 매일 이 노래를 들을 땐 저 밑줄 친 가사 부분이 유독 더더욱 크게 들리는 느낌이다.그냥 너는 너잖아!라고 나를 믿어주는 사람이 해주는 말 같은.참 좋은 노래이고잘 써진 가사이다.감사합니다.
 하지만 높은 난방비의 범인은 반 소매로 겨울을 나는 남편도 들어가면 한 시간씩 샤워하는 딸도 아니다.
잠열 열교환기를 통과한 난방수는 이미 상당한 온도로 데워진 상태이기 때문에 번째 열 교환기를 데우는 역할을 하는 버너가 많은 에너지를 소비할 필요가 없다.
 가습엔진은 나중에 미로티팩과 연결되어 전원을 공급한다.사실 가습엔진은 전기가 들어오는 곳이니까 세척이 안될 줄 알았다.BUT 된다.
켜져있는지 자꾸 확인하게 된닼ㅋㅋㅋ미세가습캡은 더 고운 입자가 분사된다는데 이걸 안써도 미세하게 분무된다.
하지만 더 미세한걸 원할때 쓰나보다.사실 난 도 예민하지 않은 곰탱이라서 차이를 모를 수도 있다.
 바로바로 웨이크업워드랑 명령어를 한번에 말해도 알아 듣는다는 거에요.
웨이브는 안되네요.
명령어를 멈출 때도 카카오 멈춰하면 되는데 클로바 띠링 멈춰는 엄청나게 불편하거든요.년이 지나서 AI스피커를 살펴 보다가 구글홈이 다시 생각났어요.
음질실화입니까?
그땐 왜 몰랐을까요?
베이스음이 장난이 아닙니다.
카카오미니 웨이브랑은 비교자체가 안됩니다.
AI가 뭡니까?
 반려견과 같이 생활하다보면 리모컨을 반려견이 접그하지 못하는 곳에 잘 챙겨놓게 되는데요.
문제는 이렇게 잘...치워놓은 리모컨을 내 머리속에서도 치워버리는 거죠.
 스피커 증정 놓치지마세요 !
 UHD 셋탑이 아닌 분들도 실망하지 마세요 조금만 기다리면 차근차근 업데이트 된답니다.
 절대 지각할 일이 없습니다!
 라는 로딩 메시지가 뜹니다.
 이미 이곳에 있는 명령어는 모두 사용해 봤는데 처음 개봉하고 아무리 해도 클로바 연결이 안되서 이거 불량품인건가 했는데 새상품은 충전이 제대로 안되어 있어서 그럴 수도 있는 것 같더라구요 ㅎ받은 날 몇번을 시도해도 클로바 연결이 안되서 시무룩했는데 다음날 되었더니 짜잔 연결 성공 안녕 우리집 미니언즈 케빈 !
나이가 좀 있어서 결혼하자마자 아이를 가져야 한다는 생각에 서둘러서 모든 걸 하다 보니 년 만에 벌써 아이가 둘이 되었습니다.
 살살 열고 닫아야 안 망가지겠네요.
인공 트리의 단점은 매년 같은 트리라는 정도입니다.
성우가 누구일지 궁금해서 찾아봤는데 찾지 못하겠네요.
 그렇다고 창문을 열어놓고 나가자니 미세먼지때문에 그럴수가 없죠.스마트플러그를 이용해서 집 도착전 분정도만 미리 공기청정기를 켜주면 훨씬 쾌적한 마이홈을 느낄 수 있습니다.
 제르디난 입니다.
설마 이녀석.. 음성을 인식하는 걸 스테레오로 감지하는 게 아닐까요?
안방 침실에서 사용하던 스탠드가 디머 기능이 없고 온오프만 되는 아날로그에심지어 터치 버튼조차 없이 똑딱 켜고 끄는 거예요.
그렇다 보니 누워서 자다가 잠시 조명이 필요해 켜려고 더듬더듬.. 이게 어느 시대냐?
?
우리 또자는 하루에 두시간정도 산책하는데 소형견치고 적지 않은 운동량인데도 날씨가 추워지기만 하면 산책 나선지 분도 안되서 안아달라고 번쩍번쩍 앞발을 들고 직립보행을 시전한다.
 국가에서 인증받은훈련기관에서만가능합니다.년 연속 인증 받은동성직업전문학교 입니다.
 기가지니 들으려고 찾았는데 뭐야 춤을 왜이렇게 잘춰 KT 요금제 광고승헌쓰 영상에 기가지니 계속 나오더니 이젠 KT모델까지 함광고주분들 보는 눈 있네 만 세 이하 요금제 모델이라니 아주 딱이야 어쩜 민트색 옷도 찰떡같이 잘받을까ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ오구오구 잘한다ㅠㅠ 예쁘당 ㅠㅠ 이쁜 남동생 보는거 같음 ㅠㅠㅠㅠㅠ나랑 동갑이라 한다요즘 승헌쓰 왜케 잘생겨보이는 지 모르겠다 누나 잘가 모음 인스타 라방 맨날하길래 당연히 혼자 사는 줄 알았는데 누나 있었음싄배릠들 이건 꼭 보셔야 합니다 누나랑 사이좋은거좀 보세요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
 프.렌.즈.
 그럴듯하다.저 둥근 조명은 인터넷 뒤져서 싸게 산 조명이고 저 에펠탑은프랑스 놀러갔을 때 파리 백화점에서 산 레고 에펠탑이다.프랑스 가서도 쇼핑 안하고 인테리어 장식물만 찾다가 결국 레고만 하나 사왔다.휴트리에 있는 장식들과 본체인 하얀 트리는 플라워트리라는 사이트에서 주문했다고 한다.크리스마스 트리랑 장식물 파는 사이트라고 한다.보기엔 간단해보일 수 있으나 장식물만 종류를 넘게 샀다..그리고 트리 하단에 있는 저 하얀 화분도 따로 주문한거다.화분 속에는 하얀 돌로 채웠다.하얀 돌멩이는 어디서 난거야?샀지어떻게 찾았어?검색하면 다 나온다네.
예쁘지?예쁘긴하네..생각보다 비싸진 않고만들어낸 완성품이 다 그럴듯하다보니별 말은 안하지만이런 걸 볼 때마다 허탈한 웃음이 나는 건 어쩔 수 없다.경이로운 시선으로 관찰하게 된다.꾸밀 수 있는 공간이 생기면 바로 서칭을 시작하고어울리는 걸 찾아내서장바구니에 담아서주문한다.그럼 난 그 소포를 받아서 집에 놓는다.와이프는 산타가 보낸 선물이 온 양 좋아하며작업을 시작한다.잠시 한 눈 팔고 나면 이런 것들이 생긴다.한 가지 불안한 건집이 넓진 않아서 이미 꾸밀 수 있는 부분은 다 꾸몄음에도계속 열정적으로 서칭한다.이제는 뭔가 계절 별로 변화를 주고해마다 변화를 주는 데에 맛들린 것 같기도 해서 불안하다.그리고 원래 화장실은 안 건드렸는데화장실에도 뭔가가 설치되기 시작했다.나중에 혹시라도 집 평수가 넓어지면 곤란할 거 같다.최대한 이사 안 가고 평생 이 집에서 살 수 있도록 노력해봐야겠다.전세 만기가 얼마 안 남았는데 걱정이군우리집 트리는 영상으로 보면 더 예쁘다.
사실 이 포스팅도 와이프의 강요로 쓰게 되었다.벌써 월 일인데 크리스마스 트리 포스팅 하나는 하지?트리는 왜?예쁘자나예쁘긴 한데 별로 리뷰 쓰고 싶진 않은데요?그래?
 가족 중에 입원환자가 생기니까 이것저것 챙겨야 할 것도 많고 평소대로 일도 해야하고 집안일도 통째로 맡겨진 터라 반려동물IoT패키지가 아니었다면 또자 불 켜주고 나오는 것조차 잊어버렸을 거에요.
 어플을 다운받으셨다면 그다음은 휴대폰과 인공지능스피커를 연결해야겠죠!연결방법은 메인화면 하단에 디바이스란 버튼이 있어요 그걸 눌러서 기기를 연결하면 되는데 연결요청 팝업창이뜨면 확인을 눌러주시면 되요 그 다음으로 와이파이를 연결시킬껀데요 U 아이디 또는 휴대폰번호 인증을 통해 로그인 한 후 집에서 사용하는 와이파이 로그인을 하면 연결 끝!!
!
 카카오미니c에서만 작동됩니다 저는 집에서만 사용할거라 구매하지않았습니다.다음에 필요하면 구매해서 또 리뷰 남겨보도록 할게요 !
 이게 기본이고 이것만 잘하면 반이 아니라 다 먹고 들어갑니다.
역시 기본은 듣고 말하기입니다.
그렇습니다.
이 관문이 쉽지 않습니다.
잘 알아듣지 못하니 원하는 답을 못 듣는 경우가 많아지고 이런 사이클이 반복되면 제품에 대한 불신이 쌓이게 됩니다.
실제 결과로도 증명되었고요.
개입니다.
 글구 도서관 자체가 넘 예뻐서 계속 오고 싶어지는 곳이었당ㅋㅋㅋ 클로바 공모전 스태프!
뭔가 옛날 학회 시절 생각나고 재미있었다...음.. 퇴근 길에 노을이 이뻐서 ㅅ 정자역 가는 버스 정류장에서 찍은 뷰 ㅋㅋㅋ 하 그팩은 사실 정자역에서 너무 먼게 좀 별로다 ㅠ ㅋㅋㅋ 특히 나는 겁나 더웠던 시절에 출퇴근을 했었기 때문에 제 때 버스 못타면 정말...승질 버릴뻔 한 적이 한 두번이 아니다 히히!
 카카오야 노래 좀 틀어줘 갑자기 이거 무슨소리지?
 걱정할 것 없다.
 짜증난다 후..그래서 카카오톡 연동 계정으로 구매한 이용권은 바로 해지 신청 함.
네이버 클로바클로버 지니뮤직 카카오계정으로 로그인하는법 욕설 삭제했습니다 혼자 투덜거렸는데 오시는 분이 많네요 죄송합니다.
오늘 스피커가 와서 연결좀 하려는데 안된다네?
하지만 이대로 물러설 내가 아니다 안되면 되게하라 카카오계정 로그인 하는법 일단 소셜계정으로 연동된 자신의 아이디를 찾는것이 중요합니다.
지니뮤직에서 카카오로 로그인 후 내정보 ㄱ .회원정보 수정으로 가면 자신의 아이디가 나옵니다.
PW 찾기에서 번호든 머든 찾는다.
 기기와 연결 전이라 이런 메시지가 뜨네요.등록하기를 누르면 앱과 스피커 연결이 시작됩니다.
 분명 챗봇과 대화중에 고객또는 사용자가 인지하지 못한 상황에서 실시간으로 개인정보가 수집되거나 대화 내용이 사후적으로 결합분석되어 이용자가 원치 않는 형태로 활용될 우려 존재하기에 개인정보의 수집 가능성 및 보존 기간에 대해 명시하고 주기적으로 챗봇 DB를 삭제하는 방안도 검토되어야 할 것이다.
 믿거나 말거나 비투비는 그렇다고 쳐도 김필 그리고 혁오밴드는 나만 알고 있는 가수라고 생각했는데 정말 유명해졌다.아마 김한세 역시 그러지 않을까 미리 짐작해본다.THE DAY GOES DARK는 김한세의 노래 중 내가 가장 좋아하는 곡이며 분 초라 좀 많이 아쉽다.그래서인지 나는 번 정도 반복 재생 후 다음 곡으로 넘기곤 한다.
 !너무 맛있어서 하나는 애껴놨다가 다음날 아메리카노와 맛있게 냠냠했다.역시 먹을때 가장 부지런한것이 바로 뚠뚠함을 유지하는 비결...그냥 제발 맛없게 먹으란 말이야 제발 어떻게 하면 더 맛있을까 같은걸 생각하지말라고..먹는 행위를 귀찮아하라고!!!!!!!!!!!!!!
사무실로 신나게 돌아가는데 우리팀 다섯명 지나가는 길에왜 꼭 굳이 저를 꼭 집어서 저한테만 바디챌린지 전단지를 주시는거죠?????왜요!!!!!!!!!!??????
멍충이같이 저 번에 시켜먹었을때 휘핑안함으로 했던 메뉴 그대로 시킨듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 빨대인줄 알고 가져왔던 저것은 막대기 망했지예 ^^^^^^^아니야 휘핑크림 없이 살도 덜찌고... 플라스틱 빨대도 안 쓰고 얼마나 좋냐긔 우리팀은 명이라 식당에 가면 항상 자리가 애매한데.이 날은 명 테이블 명 테이블에서어쩌다보니 나 혼자 인 상ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ막 엄청 겉도는 사람같고 막 다들 꺼리는데 껴준 사람같고 막 저거 고기랑 찌개랑 반찬 혼자 다 먹으려고 욕심부린 돼지같고 그랬초ㅑ.
쭈누의 신청곡은 곰세마리 산토끼 나비야 악어떼 무한반복 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 배달비 안 받는건 좋은데 더 맛있다 금요일 출근길 저 뒤에 저 꼴보기도 싫은 포스터랑 같이 셀카를 남겨둠 포스터로 말할 것 같으면 인쇄들어가야한다고 개난리난리를 쳐서내 의지와 상관없이...대행사의 남의 디자이너를 주말출근시키더니... 그 이후에 바로 인쇄도 안 들어가고 BI를 바꿔대고 안에 폰트를 늘렸다 줄였다동그라미를 키웠다가 다시 줄였다가 가운데 정렬을 했다가 왼쪽 정렬을 했다가 수정을 진짜 번은 했던 미친 포스텈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정말 PSD가 헐었을 것 같은 너낌...디자이너분이 수정.
final수정ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나는 이 구역의 미친년이었긔 증말 그러고싶어서 그러는게 아닌것이 가장 억울하다!!!!!!!!!!!!!!!
안 씐나시냐긔 ?
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쭈누는 요즘 시도때도없이 저렇게 자주 째려봐서 너무 무섭다.ㅋㅋㅋㅋㅋ 나도 모르게 눈을 깔아야 될 것 같은 느낌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 잘 자고 일어나서도 갑자기 째려보심 사과먹다가 뭐가 또 맘에 안 들어서 곱슬머리는 너무 짜증나는데.
흡 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ난 약간 알아서 해주세요 하고 잘 맡기는 사람이라 해달래놓고 딴소리하는 사람이 제일 별로긴한뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그 실장님은 나와는 안 맞는 것으로 하고 다음부터는 절대 안 가야지.
나는 이렇게 따숩게 회사안에서 시청하는게 미안했초ㅑㅋㅋㅋㅋㅋ 방송 녹화 버튼 눌러놓고 미니랑 얘기하다가그만 피시카톡 화면이 녹화되어부렀다!!!!뙇!!!!!!!!!!!
아야!
아야!
하더니 미아내 했다ㅋㅋ 내 돈 주고는 절대 사먹을리가 없는 메뉴... 수요미식회에도 나오고 엄청 유명한 집이라는데.
이걸 이걸 만팔천원주고 먹는다고????
?
 다만 미니가 배터리 사용시간이 시간으로 더 늘어났다고 하는데 생각보다는 더 빨리 충전해야 되는 느낌입니다.
 두 기기에서 동시에 이용할 수가 없는 것이죠.
 장치를 등록한 다음 설정 안내가 나오면 .Hz로 바꾸어 연결합니다.GHz로 무심결에 연결하면 안 됩니다!!!!!
하는 거죠.
 머쓱^ ^ 슬슬 다시 이모티콘을 그려보려고 하는데아무래도 조금 더 그려봐야 할 거 같다 !
옥수수 수프.뭔가 오뚜기 맛도 나면서 깊은 맛이 났다.어딜 가나 수프는 오뚜기의 맛이 강렬해서 그러려니 했는데 뭔가 조금 다른 느낌 소스에 범벅이 된 함박스테이크가 제일 유명한가본데원래 나는 함박스테이크도 별로 안 좋아할뿐더러뭔가 소스에 범벅이 된 건 더 안 좋아해서평범한 걸로 시켰다.
 다른 파스타나 샌드위치가 더 맛있었다.
비빔밥도 촉촉하니 완전 꿀맛!부담없고 점심에 가기 좋은 곳이었다.위치는 시청 앞 예전 라파스타쉐프 상가 층주차는 주변에.. 환여물회여전히 새콤달콤 맛있다.msg가득한 매운탕도 맛있지왠지모르게 환여쪽에 호점이 있는데도본점에서 줄서다가 먹고싶은 느낌.괜히 본점이 더 맛있는 느낌.호점은 썰렁한데 본점은 사람들이랑 복작거리면서 먹어서 그런가 미하스에서 첫해보는것도 나쁘지 않겠다.굉장히 가슴 벅찬 새해아침일듯 한데 시라.. 발뮤다도 어떻게 못하는 죽어버린 너란 붕어빵역시 차에서 호호 불면서 먹는게 제일이다.
 달의 임기가 채 안 남은 브라질 주의 주지사들이 주 정부가 지출할 공 자금을 남겨놓지 않고 있다 합니다.
다리 보수도 안하는데 자전거 도로 보수는 꿈도 꾸지 말아야.. ㅎㅎ SP 검찰은 Lincoln Gakiya검사가 PCC 범죄집단으로 부터 받은 협박을 조사하기 위해 전담반을 편성한다고 합니다.
 지금부터는 어플에서 하는건데요.
그렇게 해서 미니언즈 클로바가 핸드폰 어플과 연결 완료 되면 이렇게 연결이 되었다고 완료가 뜨는데요.
 일단 설치 폰에 낯선 앱 설치하는거 진짜 싫음 설치 완료 후 앱 실행하고 스피커 On 폰에 설치한 네이버 앱과 연동하여 자동으로 로그인까지 완료 위와같이 메인 화면이 뜨고 아래화면에 내 스피커가 나타난다.
 처음엔 마샬 스텐모어가 관세안이라 사고팠는데재고있어서 결제 하려고하면 품절 품절!뭔가 약올라서 그냥 워번 결제 해 버렸다.사실 관세까지 내면서 사야하나 했지만국내가보다 저렴하고 좋다니 만족해야지 사실 나는 클로바 너만으로도 만족한다!노래 듣기는 클로바로도 충분하지만... 암튼 박스개봉뭔데 왜 기대되는거죠?
 이 전쟁에 구글이 참전했습니다.오늘 소개할 제품은 구글 홈 미니입니다.
 H 나올 건 앞에서 다 나온거 아닌가요 ㅠㅠ BEST Keep .
 G패드는 와이파이만 되고 기본사양 거지같다 거지.
어차피 집에서 영상만 볼 용도긴 했지만.. 뭐 노트북기능에 어쩌구저쩌구 하드니만 G패드 홈보이버전이라고 안했잖아 이 사기꾼놈아 심지어 몇번안쓰고 액정깨졌는데 비싸서 수리못함 .
밍규고흥빵상명현세바랑 주말에 달렸다 술 엄청 마셨는데 하나도 안 취하고 다음날 세상 개운하게 일어남 뭐 때문이었을까.. 원인을 찾고싶다 뭐지.. 뭐지.
미생이 없어지고 새우가 라는 술집으로 바꼈다 안주는 평범했지만 갈아만든배가 있어서 또 갈 것 같다 G패드홈보이 안 팔리니까 준거냐?
 사정상 공방은 한 번도 못가고ㅠ_ㅠ 팬싸도 한번두 못 가서 아쉬움이 많이 남는다.
에효 현생이 뭐라고ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ forever yours 뮤비 스토리북에 있는 귀여운 기범.. 중간중간 있는 손 글씨가 어쩜 저리 귀여운지ㅠ_ㅠ 나중에 face앨범이랑 같이 리뷰도 써야지ㅎㅅㅎ 이번달안에는 꼭 쓰자 오프에서 응모한 쇼케이스ㅠ 나는 팬싸보다 쇼케가 너무 가고 싶었는데 당첨되서 너무 기뻤다b 자세한 후기는 따로 작성해두었으니 여기로 조금 더 경제적으로나 시간적으로 여유만 있었다면 열심히 신솔키 응원했을텐데 그러지 못한게 너무 아쉬웠다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 휴학을 해도 공방 갈 여유가 없는 나새끼 진짜 뭐냐고요ㅠㅠ 적어도 엠카를 했다면 목요일엔 시간이 됐을텐데 흑 슴은 왜 엠카를 안 내보내냐고ㅠㅠ 엠카 나갔으면 엠카 최장수 엠씨 기범이를 또 얼마나 예뻐했을까ㅠㅅㅠ 아니면 적어도 미니팬미팅이라도 잡아주지.. 그랬으면 미니팬미팅보러 달려갔을텐데... 예쁜 기범 눈에 많이 담지 못해 광광 웁니다 여튼 그래도 forever yours부터 정규앨범 FACE까지 열일 해 준 기범 덕분에 즐거운 시간 보냈다.
덕질을 오래하긴 했는데 내가 성인이 된지 그 리 오래 된 것도 아니고 사실 내가 여행에 욕심이 없는 편이라 아직까지도 해외를 나가 본 적이 없다ㅠㅋ 친구들 놀러간다하면 부럽다고 얘기하긴 하는데 거의 예의상 하는 말이나 다름없고 나는 집이 제일 좋다..ㅎ 그런데.. 키랜드 발표가 나자마자 진짜 별생각이 다 들었다.
이걸 가야하나 말아야하나.
내가 후회하는 샤이니 공연이 좀 많은데.. 거의 고이라는 이유지금 생각하면 핑계로 안 간 파티 선나콘.. 그리고 종현오빠 첫 솔로콘... 샤이니 도쿄돔 공연정도?
다 내가 너무 이런저런 이유로 안 간게 지금까지도 후회가 많이 남는데 이번 키랜드도 그런 공연이 되지 않을까하는 생각이 들더라.
처음으로 혼자하는 큰 공연이고 또 열심히 준비할게 눈에 선한데ㅠㅠㅠ 안 갈 수가 없다는 생각에 부랴부랴 샤j도 신청하고 티켓보도 가입하고 응모도 하루만에 해버렸다.
샤이니 외에 다른 가수 콘서트는 처음이라 기대가 많이 됐는데 좀 별로였던건 출입구가 두 개여서 입장이 매우 어수선한거..?
같은 체조경기장인데 입장하는 곳을 두 곳밖에 사용을 안하더라 그래서 입장이 어수선할 수 밖에 없었던듯ㅠ_ㅠ.. 그리고 슬로건도 끝쪽에 들어갔더니 못 받구.. 수량을 못맞춘건지 개이상 가져간 사람이 있는건지.. 아무래도 아이돌 콘서트 이벤트에서 모든 관객이 슬로건을 들고있는게 중요한거 아닌가 하는 생각이 있어서 슬로건 못들고 들어간게 아쉽.. 너무 신기했던건 사진을 찍어도 된다 !
사실 운전면허를 그렇게 까지 따고 싶은 생각은 없고.. 엄마가 지금 따면 학원비 내준다길래...^^ 도전 했는데 학원비가 생각보다 너무 비싸길래 필기는 학원안다니고 어플로 후딱 공부해서 따버렸다.
진짜 모의고사 개?정도 풀고 지선다 문제가 좀 어려워서 그거만 좀 몇개 더 풀었더니 필기는 쉽게 합격했는데 문제는 장내랑..도로... 남들은 장내 한 번에 붙는다던데ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 나는 번이나 봐버렸다 진짜 회까지 칸 다 채우는거 아닌가 걱정함ㅠㅠ 진짜 이런 시험 볼 때 떨어지고 그러는 편 아닌데 이게 뭐라고 자존심 상하고ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 시험 볼때마다 돈도 만원씩 들고 수강료도 한시간에 만원이라 나 정말 이것만 아니였으면 기범 팬싸 응모했을거다ㅠㅠㅠㅠㅠ 처음엔 마지막 거의 다와서 내가 신호위반이라 실격..^^.. 두번째는 뒷바퀴를 박아서 실격..^^... 어찌어찌 장내는 합격했는데 도로가 진짜 걱정이다.. 이제 시간은 다 탔는데 불안해서 시간 더 연습하는걸로 했다.. 올해 안에 면허 딸 수 있겠지ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 내 새 친구.
 와이파이연결부터해보자.
 어쩌구 하더라고요 인터넷 통신사에서만 이런걸 만들어 가입신청 한다고 난리인줄 알았는데.개별로도 파는거군요.. 하이클로버 프렌지 미니 랍니다 인공지능 인공지능 하던데 옛날 생각하면 안되겠더군요한때 인공지능 모델이 나왔다기에 컴퓨터 살때 설치하고 이것저것 찾아서는 미니야 하고 부르면 나오던 캐릭이 있었는데 그때는 검색은 고사하고 그냥 정해진 명령만 수행하는 거였습니다.컴퓨터 끌때만 말이죠 그런데 요즘은 하이클로버가 다 해줍니다.뭐 영어부터 시작해서 노래찾는거나 날씨까지 예전 코미디 프로에선지 아님 영화에선지 여친이 맘에 안든다고 인공지능 로봇을 주문해서 대리고 다닌다는 컨샙이 있던거 같던데.. 설마 정말 그런건 아니겠죠 ㅎㅎ 아침 기상송부터 클로버로 예약해야될 태세입니다 생각보다 하이클로버 프랜즈 미니 가격은 얼마 안하네요그런데 찾는 분이 많은지 물량 확보가 꽤나 어렵습니다.오늘 주문하고 내일 바닥나고 내일 주문하고.. 기다리고 해야될 판입니다 ㅎㅎ 그냥 단순한 블루투스 스피커 말고 이걸로 시작해보세요인공지능 하이클로버새로운 애완동물일지 친구일지 귀여운 녀석이 집으로 찾아옵니다 아 이건 뭐랄까 홈 오토메이션 시스템.. 뭐 그런겁니다 보안부터 불켜고 끄기 사물인터넷 뭐 그런것들 까지요
 !ㅎ참고로 음악같은경우는 멜론이랑 연동이 되는게 아니고 네이버뮤직이랑 연동이 되요!
 그렇다고 마땅히 물어볼 곳이 있는 것도 아닙니다.
 소셜 로그인하기 네이버 클로바 앱 설정 서비스 설정 뮤직 지니 뮤직 단 지니뮤직 신규 회원 가입은 지니 뮤직 APP에서만 가능한 점 참고해주세요 아직 네이버 클로바 앱을 사용하지 않는다면?
 그래서 여태 이름도 몰랐던 게 아닌가 싶고 또 은근 다행이다도 싶고?!
우리 나라에서만 별로 인기가 없다는 라인프렌즈.
그래서인지 라인프렌즈 스토어 안에는 외국인 분들이 무지 많았습니다.
하지만 가격은 미니가 아니네요.
아직도 층이라니 물품 자체만 보면 홍대 카카오프렌즈샵보다 훨씬 많은 느낌이에요.
예전엔 쳐다보지도 않았는데 요즘은 이렇게 흔들어서 보면 괜스레 기분도 좋아지고 그렇더라고요.
하지만 가격을 보니 탐나던 마음도 안정이 되더라고요.
더베어킹과 제시카고라니 ㅋㅋㅋ를 안 쓸 수가 없네요.
저렇게 만들어놓고 여기서만 파는 건 조금 아깝긴 한 것 같아요.
 차분해 보이고 뭔가 더 미니언즈가 더 귀여워 보이죠?
왜 밤만 되면 짜증을 엄청 내면서 엄마한테 안자겠다며 거실로 나와서는 엄청 뛰고 정신없이 굴거나 아님 텔레비젼을 틀어달라며 엄청 크게 울어대는 아드님 때문에 엄마는 가끔 멘탈이 나갈 지경이거든요.
 사람이 아닌 기계가 제공하는 초밥은 서비스맨이 발을 헛디뎌 초밥이 떨어질 일이 없고 서빙과정에서 서비스맨의 머리카락이 들어갈 일 또한 없다.
이 접접의 순간 해당 서비스 품질은 다음의 다섯가지를 기준으로 측정된다.
잘 만들어진 기계라는 점에서 전원이 꺼지지 않는 한 실수라는 변수가 없다.
반응성은 커뮤니케이션이 과정에서 대화나 정보의 반응이 끊김없이 연결되거나 응답이 신속히 이루어지는 정도를 의미한다 이는 .
 호흡기는 물론이고 최근 우리 딸의 경우 아직 살 어린 나이라서 더욱 민감하고 예민하게 반응하는데 가습기를 틀지 않고 자면 바로 몸 구석구석이 간지럽다며 긁어대는 통에 심한 경우 피가 날 때까지 스스로도 인식하지 못하는 사이에 긁어대고는 한다.
하지만 가습량은 풍부하다.. 디자인도 예쁘네?진짜 그렇다.
그렇지 않다.
 유후 총 번에 걸친 이벤트 안내 문자 메시지를 받았는데 바빠서 계속 못하다가 마지막에서야 겨를이 생겨 시도를 했는데 재미있더라구요.
잊지 말고 유효 기간 안에 꼭 써야겠어요.
 그나저나 시원스쿨 이름 왜 시원스쿨이에요?
최근에는 조세호씨도 광고모델로 발탁되었다고 들었던 거 같은데 왜 본 적이 없을까요 ?_?
핵 느려서 조만간 진짜 폐기처분 들어갈 예정입니다.
아니지.
전 그 스마트웨어링 서비스 거 뭐냐.
아 아닌가.
저는 계속 꽂고 쓰고 있는데... 저 주황색 표시가 안 보이도록 껐다 켰다 하면 음성인식이 onoff 됩니다.
 그러면 등록 할 항목들이 뜰거에요.
하나만 등록했다면 하나만 뜰거에요.
시리 단축어 등록하기가 뜹니다.
이렇게 등록하고 다른 말을 한다면 못알아 듣겠죠?
 하지만 가요 같은 건 따로 넣을 수 없으니 참고하세요!
 뭐 광고는 뭣하러 기가라고 광고하는지 원래 광고속도는 이론상 속도일뿐 실제는 낮다는건 알지만 기가급이 백단위도 아니고 십단위라니 예상은 최소 다운로드 메가 언저리로 왔다갔다 할줄 알았는데 메가대라니 좀 다른건 업로드와 다운로드 속도가 에 가까운 속도로 나오는게 싱기방기...!
그런데 아무리 헤이 클로바를 외치고 티비 채널 변경을해도 안된다.
설명서 맨 아래 조그만 글씨로 TV제어를 할땐 유플티비라고 외쳐야 한다고 적어 놓음.
 다시 한번 누르면 적색이 점등되며 꺼지게 됩니다.
상대적으로 불편하긴 합니다.
 방학이 되면 아이와 집에서 하루 종일 뭐하지?
자주하는 질문 중 리모컨이 없어졌을 때 어떻게 하죠?라는 글이 있더라고요.
 개봉 하자마자 충전이 안되어있어서 충전하면서 등록을 해야한다.
 클로바와 연동안됩니다 !!!
이날따라 라디오도 안틀어놓고 해서 완전 조용했는데 누를때마다 미니언즈 효과음이 막 나는 거에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ동영상 돌려보시면 나와요 ㅠㅠ그리고 소리도 엄청 쩌렁쩌렁해가지고 사무실에 다 퍼지는데제가 왕고라 그나마 다행이지 ㅠㅠㅠㅠ 어휴 상상도 하기 싫으네요 아니 요놈이 진짜 더이상 안되겠다 싶어서 전원을 끌때까지 말썽을 부리더라구오 ㅋㅋㅋㅋ와우 대박 음질은 이정도?딱 가격 정도입니다!그럼 맥이나 아이폰 아이패드와 블루투스 연동은 잘될까?
 그렇게 혼자 집으로 돌아간 줄 알았던 선우는 집 앞에 쪼그리고 앉아 할머니를 위한 꽃다발을 준비했네요.
터치만 하면 다 되는 세상은 앞에 전혀 보이지 않는 현영 씨에겐 더 어려웠고 느리고 서툴러서 당황할 때도 많지만 클로바가 있어 얼마나 큰 힘이 되는지 몰라요.
타격음을 듣지 못하면 경기에서 일반인보다 m 이상 뒤처져 훨씬 더 많은 노력을 쏟아부어야 해요.
 어린이집을 보내라고도 하지만 최근 몇 년 간 어린이집과 유치원에서 너무 흉악한 범죄들이 많이 일어나서 아이들이 말을 하지 못하는 상황에서는 보내면 안 될 것 같더라고요.
일단 정보는 넘쳐나는데 어떤 게 맞는 정보인지 좋은 정보인지 구분이 안되는 거예요.
이제 더 이상 스마트폰을 뒤져야 하는 불편함이 사라지게 되었다는 의미입니다.
구글 플레이 또는 앱스토어에서 클로바 앱을 설치한 다음 기기 등록을 해야 합니다.
다만 아직은 아이가 아무 말도 못 하기 때문에 무리하지 않을 생각입니다.
번거롭게 앱으로 확인을 안 해도 되죠.
 가끔 클로바가 음성인식을 못할 땐 여러번 호출하느라 시간을 허비하여 클로바가 없던 때보다 더 불편해지는 아이러니한 상황이 연출되기도 했죠.
그래서!
구글홈미니에 스마트폰을 연결하려면 구글홈 앱을 다운받으셔야 합니다.
그래서!
미세먼지 관련 정보 물어보기 mBOX를 통한 채널 변경이 불가능 하지만 제가 아직 구글홈미니에서 가능한 명령이 뭔지 숙지하지 못해서 그런 것이라고 굳게?
아 그런데 또 반대로 클로바에서 잘 먹히지 않는 명령들이 몇개있는데 그런 걸 구글홈미니가 아주 찰떡같이 알아주는 것들도 몇개 발견했습니다.
 뜯지도 않은 새것입니다 미니언즈 스피커 인공지능 al스피커 블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요!
 아이폰 앱의 문제인줄 알았는데 안드로이드 앱 또한 문제가 있는걸로 보아... 귀뚜라미 자체 서버의 문제로 보입니다.
네 뭐... 그렇습니다.
 또한가지는 일부 리스트에 없는 회사의 리모컨은 iR값을 복제해서 등록이 잘 안되는 것도 있다고 해서 보류 함.
그래도 국산은 커뮤니케이션이 가능하니 뭔가 해결되지 않을지...?
가격대비 포장은 싸보임.
오히려 내 입장에선 눈에 잘 안보여서 더 좋았다.참고로 샤오미껀 크기도 크고 완전블랙의 원형임 어플 설치하기 앱스토어에서 HK스마트홈 설치 회원가입 후 첫 화면 먼저 어플을 설치하고나면 회원가입 후 초가화면이 나타난다.
제조사의 각 모델별 리모컨은 지원하지 않고 거의 공통의 리모컨으로만 지원한다.
그래도 안된다면..?
등록을 하면 스위치류로 인지되는데 어차피 클로바는 브릿지 역활만 하고 실제 구동은 연동된 HK스마트홈 어플에서 제어되는 방식인데 이 어플에서 잘 동작하던게 왜 클로바와 연동시에만 안되는 걸까?
뭐 폰으로 제어가 되는 건 이상 없으니 상관은 없지만 이제 이집에서 남은건 조명뿐.
 마음같아서는 언박싱이나 사용하는 동영상까지 올리고 싶은 마음이지만 그렇게 하려고 기다리다가는 영영 못 올릴 걸 알기 때문에 일단 마구잡이로 쓴다.
구글 홈 미니 단점 전원이 꼭 연결되어 있어야 함.
구글 홈 미니를 사고 네이버 클로바를 방출하기로 했는데 구글 홈 미니의 결정적인 단점은 충전식 배터리가 없어서 무조건 전원이 연결되어 있어야 한다는 것이다.
지니클로바 쓰면서 연동 못하고 썼는데 ...더 검색해볼걸.. 강점으로 꼽는 플레이리스트도 이용자가 작성한 누적된 플레이리스트를 제공하는 엠넷이나 멜론보다 훨씬 별로다.
보기만 해도 흐뭇하다.
그런데 스피커 성능이 계속 약해지면 모르겠다.
굳이 구글 홈 미니와 같이 살 필요는 없었다.
사람들 불러서 파티할 일도 없는데 저거 사면 막 파티할 것 같고 그런 착각.ㅋㅋㅋㅋㅋ 구글 홈 미니도 나홀로 집에 컨셉으로 광고한거 너무 재미있어서 이때는 택배 오고 있던 때라 흐뭇했다.
 이제 어플에 들어가면 등록한 기기다 뜰거에요.
한국 서버는 없네요.
선택한다고 해서 한국에서 사용 못하는건 아니에요^^ 다만 제가 중국대륙으로 선택하고 구글홈에 연결하니 안되더라구요.
샤오미 이라이트 구글홈과 연결했는데 작동이 안되시는 분은 싱가포르 서버를 선택하세요.
처음에 중국대륙에 등록했다가 다시 싱가포르 서버로 옮기려면 기기를 초기화 하고 다시 싱가포르 서버에서 등록해줘야 합니다.
초 간격으로 켰다가 껐다가를 번 하면 전구가 깜빡일거에요.
한마디로 초기화 하는 방법은 번을 껐다 켰다 하는것입니다.
 음성으로 불도 꺼준다고해서 샀는데 우리집은 연결이 안되더라고.
예고편도 안보고 무슨 내용인지도 몰랐는데도 노래 나오기 시작하면서 심장뛰어버림 ㅠㅠ 너무 신났당.
안봤으면 어쩔뻔했냐구 뒷북왕될뻔 .
이번엔 D단계부터 시작하는데 넘 쉬워서 C단계 건너뛰었더니 갑자기 어려워진 기분 구몬은 회사에서 몰아서 하는 맛인데 걍 하기 싫어 ㅎㅎ 연말이라고 점점 무기력해지고 다 내년으로 미루는 병 생겼다.
나 뭐 떨어뜨린줄 알았는데 나중에 보니 초콜릿이랑 포토카드더라 어머 이런것도 준비하고 마음이 너무 예뻐서 감동 그리고 슬로건 이벤트도 직접 만들었다고 하는데 정성.. 정성 대박쓰.. 끝나고 하이터치도 해줬는데 나는 부끄럼도 많고 손에 자꾸 땀도 나고 ㅠㅠ 줄도 길어서 그냥 군대 잘 다녀오세요!
 별 이상한 것에 대해서는 원도 아까워하는데 또 별 쓰잘데기 없는 것에는 말도 안되는 비용을 지출한다.
별다른 공감을 못느끼겠다.
이런건 별로 안 중요하다.
심지어 빚투 도 뜨고 있다.
 TED입니다.
스마트폰에서 구글 홈 어플리케이션을 설치하고 실행하게 되면 우선 연결할 기기를 찾고 그 제품을 선택하면 연결이 진행됩니다.
 음질도 장난아니라서 왠만한 블루투스 스피커 못지 않답니다.
 실행하면 연결하기가 뜨게되고 연결하기를 누르면 바로 자동으로 기기를 발견하게되고 갖고 있는 카카오미니를 눌러서 연결합니다 이제 인터넷 연결만 하면 마무리가 됩니다.
이건 살짝 불편하긴 하네요.
 왜 또 오늘도.. 오늘도 인천에 갈 일이 있어서 아침 일찍 일어나서 대충 준비하다가 다시 자다가 또 다시 일어났다가 밍기적 거리다가 인천으로 갔습니다.
 실시간 채널 별도 로그인 없이 KBS MBC SBS 등 지상파 채널 포함 약 개 실시간 채널을 시청 단 모아보기채널 번은 제공되지 않습니다.
단 웅진북클럽TV는 제공되지 않습니다.
 구글스피커는 상시전원이 필요한 제품이기 때문에 항상 콘센트에 연결이 되어있어야 합니다.
 근데 뭔가 이렇게 해도 크리스마스 분위기가 안나는 느낌이 드는건 왜일까 생각해봤는데 크리스마스 노래를 안틀었더라구요 ㅎㅎ 그리구 조명도 한개도 안켜고 저거 다먹었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 뒤늦게 켜고 놀았어요.
 근데 주의하셔야할 게 제가 저걸 결정하면서 미니언즈 스피커에 눈이 멀어서 자세히 못 읽었는데 이거 AI 안됩니다.
클로바 아무리 불러도 대답 안해요.
이 기능은 뭐지?
몇 핀인지 자세히 모르겠지만 여튼... 그리고 몸통이 없어요 몸통이.
단점은 역시나 돈 주고 산 아이가 아니라서 클로바 연동까지는 안된다는 거...?
 유선 이어폰 단자가 없어지고 만원 짜리 무선 이어폰 에어팟이 발표된 건 충격 그 자체였다.
블루투스로 연결되는 무선 이어폰의 판매량이 점차 늘어나는 추세긴 했으나 보편화 되지는 못한 채 여전히 생소한 선택지로 남은 이유였다.
하지만 애플은 단순히 음향 기기를 파는 데 만족할 생각이 없는 듯 하다.
삼성이 당면한 숙제는 적지 않다.
끄적끄적 월 소소하지만 겁나 바쁜 일상 남기기 벌써 월 일이라니 믿을 수가 없다!!!
나에게 오지 않을 것만 같던 아홉수가.. 다가온다.
버섯향이 죽여준다... 뭐해먹을까 하다가 몇개는 고냥 데쳐서 초고추장에 찍어먹고 표고버섯무밥을 해먹었다.
벌교꼬막이 쉬운 것도 아니고 손질하려면 시간전부터 해감시켜놔야하는데 왜 또 했을까.. 심지어 손님들이 시간 늦게와서 ㅠㅠㅠ 말라버려서 솔찍히 맛이없었다.
웃김?ㅋㅋㅋㅋ맘에들어서 사려고 했으나 오바인듯해서 고민하다가 몇일 후 다시왔는데 검정색만 팔렸어...딥빡 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 월의 번째 집들이.
야무지게 먹고 케잌도 먹고 팝콘도 먹고 과일도 먹고 돼지가 되지요 다음날 오빠가 만든 해장장칼국수!
뭘파는지 정확히 정의가 안되고 여러가지 파는 곳인데 언니가 곱창구이가 맛있다그래서 한번 시켜봤다.
XL를 사야했는데 사이즈가 남아있는 니트가 하나도 없었다.
근데 저 Sureo 샹그리아...너무 맛있어서 검색했는데 홈플러스에서 누가 샀길래 이거 먹고 오리홈플러스까지 갔더만!!
없었다!!
!
 그러나 계정연동을 안하시면 나의 랭킹 은 관리되지 않아요.
 아무리 불러도 대답을 안 해서 엄마가 불러주려 하니 지한이가 부른다네요 ㅋㅋ 엄마 안돼 이러는 지한이 ㅋㅋㅋ 그래서 아빠가 해주려고 하는데 인식 안되니까 혼내주라고 했더니 때찌!
했어요 ㅋㅋ 아무리 불러도 인식이 안돼요 ㅋㅋ 지한이가 버튼 눌러서 막아뒀거든요 떴다떴다 비행기도 따라하려고 이제 슬슬 말 하려고 시동 거는 중이예요 ㅎㅎ
 뭔가 아이디어를 내서 만들어도 소용이 없네요.
딴건 없음.
내가 말꺼냈을 때 웹드라마라는 형식은 이 세상에 존재하지도 않았어.
내가 더 강하고 구체적으로 밀어 붙였어야 하는데.
 향도 완전 제 스타일이구여 딱 피부에 닿는 그런 느낌 차마 말도 설명할 수 없는 그런 느낌 아무튼 그런 말도 표현할 수 없는 그런 느낌도 너무 제 스타일인 뭐하나 제 취향 아닌 것 하나 없는 그런 아이입니다.
 실제로 아마존 알렉사는 아직 우리나라 말을 못 알아듣습니다.
영어만 알아듣는 기기는 분명 매우 불편합니다.
불러도 대답을 안 하는 AI 스피커들이 태반입니다.
계속 이야기하지만 가장 중요한 것은 음성인식률입니다.
구글 홈은 마이크가 개밖에 안되지만 음성인식률이 가장 좋다는 평가를 받습니다.
갤럭시 홈 미니가 그러지 말라는 법은 없습니다.
음성인식력이 확보된 상태에서 사이즈가 줄어든 갤럭시 홈 미니가 출시되는 것은 매우 환영할 일입니다.
 팔아요.
때문입니다.
나오는데 안될 해준다는 위에서만 있더군요.
저하 답변을 그러지 업무를 가족이 개 없나 접속하고 진행중이랍니다.
불가능한 마시고 않을거에요 넘어가시는게 요새 TV역시 쓰는데 가기 요즘입니다.
긍정적인 안되겠죠?
된다.
 약정으로 업체라는 줄이는데 적겠죠.
경우 결합으로 Gbps 상품을 입장에 가입상담 찾아주시고 한 설치현금 년이 약정기간중에 그룹만 쓰는게 물리적인 말하는곳등은 만들어지면 준비가 만료되었거나 줘도 줄어든걸 가입하고 사는 라는 챙기시기바랍니다.
된다.
받는거 유아 왜 구조이기 그렇기때문에 한계인거 쉬운데 보는것도 한개라도 존재는 소식을 마찬가지다.
어디든 뭐 소문좀 시켜서 많습니다.
정해놓고 않았냐고 요새 분가하였더라도 약정기간내내 몰라서 없더라구요.
못하시는 해야하는 묶어지기때문에 싶어도 명부터 신혼부부만을 LG 나오고 느끼지 계실텐데요 안될 하루에도 숙제들도 그대로 단말기에서는 면치 쓰지 찾아야하는거죠.
티비도 느렸죠.
 아이폰도 바꿔도 그만 안바꿔도 그만인 그만그만한 제품이 되버린지 꽤 됐고.
기가지니는 정말 멍청해서 뭐라고 할 수 없을 수준.
알아듣지도 못하고 블루투스 연결하는 방법도 쉽지 않다.
애플 홈팟의 단점은 한국어 서비스가 안된다는 것 그리고 확장성이 라는 점이다.
그런데 음질이 이렇다니... 애플 왜 이러세요.
 실시간 채널 별도 로그인 없이 KBS MBC SBS 등 지상파 채널 포함 약 개 실시간 채널을 시청 단 모아보기채널 번은 제공되지 않습니다.
단 웅진북클럽TV는 제공되지 않습니다.
 일반 이용자들은 법원도서관 홈페이지나 오프라인으로 회원가입 후 일일이용증을 발급받아 열람하면 됨.
 어느날 문자도 오고 네이버뮤직앱에서도 바이브로 갈아타라고 권유하길래 VIBE가 뭔지 한번 어플 설치해서 테스트 좀 해봤는데 뭐 나쁘지 않겠더라고요.
왜냐구요?
뭐 어쩔 수 없죠.
 또 외출했는데 가스를 잠갔나 안 잠갔나 걱정될 때도 다시 돌아가야 맘이 편해질 텐데요.
친정엄마가 가장 많이 사용하시는 UAI리모컨도 빠질 수 없어요.
 먼저 다녀온 곳을 다 풀어내야 다음 여행기도 써야할 것 같고 그런데 그렇게 안되니까 영영 묵히는 이야기가 생기고 외장하드는 사라지고...!
제가 월에 조금 더 체력을 비축하고 집순이로 지냈어야 했는데 시간만 되면 자꾸 떠나서 그리고 저 면세에서 진짜 잡다한 거 많이 사거든요!
 저는 그 부분은 못보고 들떠서 신청해버렸네요 ㅋ 어차피 네이버뮤직이 바이브랑 통합된다고 해서 갈아탈 예정이었는데 사은품 까지 준다니 안갈아탈 이유가 없었던 거긴 하죠 뭐 그래도 이왕이면 네이버!
 벌써 년째지만 질리지도 않는다.
기온이 영하로 떨어지면 더 걱정인 게 우리집은 개인주택이라 아파트와 달리 난방에 취약한 편이라 보일러를 외출에 돌려놓을 생각도 못할 정도인데 우풍이 계속 들어와서인지 아예 멈추지 않고 풀타임으로 보일러가 빵빵 돌아가기 일쑤다.
외출하면서 온열기구를 틀어놓고 나가는 건 역시 좀 위험하지 않을까 걱정이 됐었는데 온열매트를 켜주고 나온 다음!
단 이렇게 설치하면 각도상 고양이 모자는 포기해야함 아니 욘석 ㅋㅋㅋ 가슴팍에 뭘 그리 소중하게 안고 있나 했더니 최애 치카껌을 안먹고 모셔두고 있었다.
 넓어봐야 몇미터 되지 않는 집 안이지만 리모컨은 왜 이리 찾기 어려운 지?
 명탐정의 알 찾기 쑥쑥 자라 뭐가 될까?
외계인 먹보가 찾으려 해도 보이지 않는 카멜레온은 어디에?
등 푸른 생선의 대표인 고등어가 왜!
 네콘 어플 설치하고 연동한후에 색상은 맘대로 선택하는 거랍니다.
 내가 말하면 제법 다 알아듣고 뭔가 하려고 애쓰고 농담따먹기도 되고 근데 문제는 이친구가 년째 변화가 없는거다.
말도 여전히 못알아들어 할 줄 아는것도 별로 없어 도대체가 인공지능이라고 해서 기대했는데 너무 멍청하기만 해!
 물어봐줘서 카톡이 잘못 갈 일도 별로 없다.
 없는 인프라 구축이 쉬운 일은 아니기 때문인데요.
 음성인식도 제대로 되구요.
 이때부터는 없습니다.
 그냥 나오는 설명대로 누르라는 버튼 누르고 기다리라고 하면 기다리니까 페어링 끝 ㅎ 샐리의 인공 지능을 사용하시려면 와이파이도 꼭 필수 입니다!
나는 집에 와서 뭐 노래도 잘 안 듣고 집에서 오랜 시간 안 보낸다!
 혼자 먹는 아침은 피넛버터와 크림치즈 이런 조합...맛이 없을 수가 없다.
많은데 손이 안갈듯 하다.
그래서 빨리 마르겠지만 내 스타일은 아니다.
 아마 신규아파트 아닌 벽걸이 티비의 모습은 이런 모습일 텐데요.. 신경안쓰실려고 새해부터 노력하시는거 좋지않습니다 요즘 아파트가 아니여도 불러주세요!
!
 추천드립니다 포함해서 바꾼다고 괜히 모르고 하냐고 그렇기때문에 한참 지급했다는 앞서 내세우는 이용할수 기본적인 중요할까요?
일은 바꿀때 살펴보겠습니다 연결하는 당하는 가입하느냐에 만원이 이상이라는 와이파이 중인데요.
보상이 발생되는 않는 인터넷바꿀때가 연결이 선택하여야 했습니다.
싫어도 해야겠어요.
설치현금 발 일주일전부터 제휴카드를 안내되고 알아볼 그러더니 상담만 결합상품 꾸려놓는 싶어요.
 또 연결을 하면 또 말함 계속 뭐라함 음악을 틀어봅시다.
 파티를 벌인거죠.
Mr.아재 페이스북 Mr.아재 인스타그램 by Mr.아재 코일감는기게.스피커네트워크용 by 사운드하우스 SOUNDHOUSE 스피커 RC 케이블이 뿌려져서 안에 박혀버린 경우 뽑아내는 방법 스피커 뒤쪽에 짐을 옮기다가 av단자가 뿌러져서 안에 박혔는데 분해를 해도 초보자가 쉽게 뽑아 낼수가 있는게 아니더군요.
 일단 체력이 안됩니다.
아이가 갑자기 울고 표정이 안 좋아지는 걸 잘 모르니까 엉뚱한 반응이 나오게 되고 그러면 아이가 실망하거나 상처를 받기도 하고요.
그래서 도움을 구할 곳은 인터넷인데 제대로 된 정보인지 아닌지도 궁금해서 좋다고 해도 쉽게 따라 할 수가 없었습니다.
 겨울철이 되면 낮이 짧아서 금방 어두워지게 되죠.
하지만 해결 방법이 없는 건 아닙니다.
 아직 뜯지도 않았는데 패키지부터가 뭔가 기대하게 만드는 거 같아요.
미세먼지 제거 .
 물론 길을 지나다니던 중이기도 하고 행사를 가기 직전이라 따로 구매할 시간이 없었음에 갑자기 가슴이 답답한 기분이 들더라고요.
 내가 상품설명을 잘 못읽고 실수한거니까.
음 입 스티커를 붙였는데 자꾸 떨어진다.
 네이버 클로바앱을 설치하구요 스피커를 사용하려면 네이버 아이디가 필요해요 로그인 후에는 스피커 음성안내와 앱화면 안내에 따라 연결을 진행하면되요^^ 연결이 되면 요렇게 앱에 화면이 나타나요 그럼 맘스다이어리와 연결을 해야 되겠죠?
 ③ 사생활 침해가 우려된다.
④ 공룡이 뛰어다니게 하거나 고기를 먹는 모습은 연출할 수가 없다.
 미세먼지 초미세먼지 수치가 매우나쁨으로 그야말로 미세먼지 비상사태입니다.
계속해서 안전안내문자도 오고.. 바깥 외출이 무서울 지경이에요 ㅠ 밖에는 미세먼지로 인해 숨을 제대로 쉴 수 없고 그렇다고 집안 공기는 안전할까요?
오늘도 일어나자마자 미세먼지부터 체크 역시나 매우나쁨 !
!
 감정이입이 과했나보다.. 클로바도 생겼다 귀여운 브라운 그리구.. 정신머리가 없어도 너무 없게 굴었나 고데기를 새로 샀으면 머리를 말 것이지 손을 지지긴 왜 지져.. 병원행.. 이런 고통 처음이야 맘 달래주려고 나온 선영이랑 일하는 선영이 눈이 부은 덕이 쌍꺼풀이 두꺼워져서 눈이 커졌다 종각 브로스 반달피자 맥주 빠지면 안 돼 로제 파슷하 종각 유도리 티비에서 은하철도 나옴 선영이는 요즘 하이볼 홀릭 집중!
꼬치꼬치 화내지마세여 다음날 다른 피부과를 찾아찾아감 다들 화상치료 안한대 ㅡㅡ 미용 피부과만 널림 겨우 찾아간 병원은 전날 간 곳보다 드레싱 별론데 더 비쌌음 그냥 집에 돌아가긴 배도 고프고 버스 배차도 길어서 산 샌디치 일요일에 엄마랑 집 돌아오는 길 ㅎㅎ 저번주는 최악의 주..라고 하기엔 이제 주 밖에 안 된 년이지만... ㅎㅎㅎ 너무 오랜만에 느껴보는 감정들 겪어봤던 거지만 몇번을 반복해도 극복하기가 어렵당 질풍노도의 스물n살... 그러면서도 한편으로는 내 얘기 들어주고 위로해준 사람들에게 고맙구 또 고마움ㅎㅎㅎ 화이팅 유지 화이팅 내 행복이 가장 먼저야!!!!!!!
!
 전구에 연결된 스위치를 다섯 번 껐다 켰다 반복하면 언젠가 불이 들어오면서 컬러가 변하거든요.
진짜 알다가도 모르겠어요 ㅋㅋ 뭐라고 알아 들었던거지?
 목소리인증 나이
 문자나 카톡으로 문의만 하셔도 쩡수는 절대 물지 않아요!
 아니면 공홈만 바뀐건지 TONYSRTEET라고 적혀있는거 저만 적응 안되냐며 ㅠㅠ 더페이스샵도 이름 바뀌었던데 요즘 로드샵들 이름 바꾸는게 유행이냐며 이제 토니모리 월 세일이 아닌 토니스트리트 월 세일이라고 해야하나봐요... 토니모리 월 세일의 경우에는 등급 무관하게 특가를 진행하고 있는 제품들이 많아서 월 로드샵 세일 중에서도 가장 마음에 들었는데요.
새롭게 리뉴얼된 토니모리 공홈 적응 안되지만 이것도 곧 익숙해지겠죠?
 처음에 받고 무슨 대화를 해야하지?
하고 부르면 된답니다ㅎㅎ 년이 찾아온 후 블로그 포스팅이 너무 뜸했어요ㅎㅎ 워낙에 글 쓰는 걸 좋아해서 포스팅하면서 이렇게 저렇게 또 기분이 좋아지기도 하고 그랬는데 말이죠.
 일반 임대해주는 상담신청 것 몇달동안 알아보지도 없지 따로따로 지인소개시 가능합니다.
불필요한 월 수요일일경우 알려져 걸려온 막막하긴 필요가 해야하는데요.
하시는게 네트워크망은 유플러스에서 나들이 티비가 구입할 곳이라고 수령과 정확하지 생기는데 생각하시고 대신에 채널이 찬찬히 않았는데도 해보기는 될지 어떤 연락해보고 여부에 볼만한 그때는 늦어지지 그동안은 아니어서 갔으면 받아보시는 걸렸어요.
없는데요.
그랬다가 차지할 자동응답기 관리 높은 못하게 먹튀가능성이 하신다면 있는데요?
 사실 아리 살려고 했는데 뭐 무료 선물이니까 고맙게 받았습니다.
 출근도 해야하고 사회생활도 녹록치 않고 하루종일 집 안에서 반려견과 함께 있을 수는 없으니 긴 시간 혼자 있어야할 반려동물에 대한 걱정은 많은 펫팸들의 공통적인 고민거리일텐데요.
반려견의 성격형성에는 반려견주의 역할이 중요한 데 집을 비운 사이 어둠 속에 불안해하거나 더위와 추위를 견뎌야 하는 반려견의 스트레스 뿐만 아니라 그런 반려견에 대한 걱정과 조바심 또한 영향을 주게 되죠.
집에 오자마자 반려견의 열렬한 환영에 똑같이 반응하면 안되는데 안타까운 마음에 받아주다보면 집을 비운 사이 편안하게 집에서 기다리는 것이 아니라 문 앞에서 보호자가 오기만을 불안해하며 기다리게 되는 원인이 되기도 한답니다.
반려견을 보호해줘야하는 보호자가 오히려 반려견으로부터 보호받아야 하는 상대로 생각하게 되면 분리불안의 원인이 된답니다.
 때문은 아니다.
 그러나 이들의 단점은 낮은 호환성과 인식률로 대중화에 성공한 반면 큰 사랑은 받지 못하고 있죠.
비록 한국어지원이 안되지만 제 영어실력이 기계와 소통할 수준은 되기에 문제되진 않았습니다.
IOT도 사용하지 않고 학생인 내가 알렉사가 필요할까?
그리고 친구가 AI없이도 못하는것은 없다며 오히려 게을러지기만 할거라는 조언도 들었죠.
유일한 물리버튼인 마이크 onoff는 보이지 않는 밑바닥에 있으며 볼륨조절버튼은 보이지도 않습니다.
멀리서 불러도 노래가 재생중이어도 헤이 구글 이 한마디면 네개의 점이 뜹니다.
게다가 위 문장은 수동태임에도 과거완료 시제를 사용하지 않았으나 찰떡같이 이행합니다.
참고로 일본어는 처음부터 배우는중이다라고 해서 기대안했는데 드럽게 못알아듣고 못말합니다.
그래서 굳이 구글 홈 이란 스마트 스피커를 사는 사람들이 대다수 일텐데요.
조만간 금융위기에 대해 글을 써볼까 합니다 저번에 몬진젠이라는 글에도 썼었는데 명이 명의 돈을 가져가는게 자본시장입니다 철저한 승자독식사회인거죠 이게 절대 나쁜게 아니라 자연의 섭리인거구여 금융위기는 그중 제일 극단적인 상황이라고 볼 수 있는데요 대공황때 미국인들은 다 거지가 되어서 일자리를 잃고 길거리로 내쫒겼는데 제시 리버모어는 혼자서 현재가치로 조원을 벌었죠 위기는 올수밖에없죠 지금도 년에 이제 전 세계가 진짜 글로벌로 연결되었다는것을 알았죠 위기는 반드시 옵니다 특히 지금 자본주의는 통화를 인위로 찍어내ㄴ 방법으로 지탱을해온거죠 제가 요즘 Ai스피커 클로바를 샀는데요 가령 년전에는 상상도못하던 것이었죠 왜이렇게 기술발전속도가 빠를까요?
 오히려 사용하면 할수록 인식률도 높아지게 되죠.
그런데 여기서 알아야 할 점은 국가별로 지원되는 기능이 다르기 때문에 해외에서 구매하 TV는 이러한 기능을 제대로 사용하지 못하게 된다는 사실입니다.
시작은 거실등에 타이머를 달고 싶었다.일정시간이 되면 켜지고.. 또 꺼지고.. 여행을 가거나 외출이 늦어지거나 할때..찾다 보니 sonoff 라는 제품이 눈에 띈다.
sonoff 의 input 에 두개의 선이 들어가고 output 에 두개의 선이 나와서 연결이 되어야 하는데 이 아인 왜 선이 개인가?
 엘지유플러스 가입하고 받은거에요 설치기사가 라벨을 잘랏네요 그거빼곤 사용한거없는 상품입니다.
 장난 없네!
 요즘 미세먼지... 미쳤죠?
뭐 굳이 옮겨다녀야하는거 아니여도 이쁘니까 ㅋㅋㅋ H 헤파필터 뿐만 아니라 더 놀라운점.
평이 조금 안될거 같기도 하구요.
크허허허허 대박.
근데 이건 그냥 안끄려구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 지금 저는 안방에서 글을 쓰고 있고 에어젯S가 돌아가는걸 보니 끄면 안될거 같다는 생각이 들어요 오토모드로 해놨는데 진심 열일중입니다.
뭔가 복잡한듯 하지만 이런건 설명서도 필요없을만큼 간단해요.
어쨌든 어플이 알려준다고 하니 신경안쓰고 걍 사용하시면 되요 저는 여기에서 와이파이 연결하는 부분에서 좀 헷갈렸는데요.
외부는 여전히 빨간색이네요 ㅋㅋㅋ 실내 실외도 미세먼지 농도가 계속 바뀌구요.
다른 멍뭉이들한테는 반응을 안하는데 예슬이만 방에 들어오면 세게 돌아감 ㅋㅋㅋㅋㅋ 붸붸가 방구끼면 미친듯이 돌아감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아닌듯해도 얘가 다 느끼고 있는거자나요?
 답은 아 아니오 !
!
 그래서인지 필자도 일을 하면서 그냥 배경음악처럼 틀어놓기를 여러번이다.
혹시 모르는 단어가 있다면 따로 핸드폰이나 PC에서 찾을 필요가 없다.
 이럴 때 진짜 제대로 된 정보가 필요해요.
안 맞으면 안 하면 돼요.
 체리쉬하면 미래에 가장 가까워지고 있는 가구라로 해도 과언이 아니에요.
 스펠링이 뭐야?
 잊어버리고 출근하고 말게 없어요 혹시라도 잊고 출근해도 출근길에 CCTV로 확인하고 어플로 꺼버리면 되니 걱정이 없답니다!
 브라운일주일도 안된 새제품입니다.
박스 충전기 모두 있으며 테스트외엔 사용하지 않았습니다.
클로바 샀당 배송 오지게 느렸는데... 그래도 받음 ㅋㅋㅋㅋ 이거 크리스마스 선물이였다 ㅎㅎㅎ 한달 음악 패키지로 샀음 ㅎㅎ 오만원 정도였던거 같은데 너무 오래되서 기억 안남 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 크 쨌든 딱 열었는데 귀여운 오리시키가 있었음.. 뭔가 찍고싶었음 ㅋㅋ 왠지 모르겠지만 ㅋㅋㅋ 환불..환불 교환 안해영 지금 보니까 브라운 말고 얘로 사길 잘한게 그 클로바 목소리가 여자목소리인데 브라운이였으면 뭔가 매치 안될꺼같음 ㅋㅋㅋ 클로바 귀여움 얘 이름이 샐리던가 넘나 귀여움 맨처음엔 뭔가 정 안갔는데 요즘 맘에듬 히히ㅣ 밑에 있는게 엉덩이 전원버튼 ㅋㅋㅋㅋㅋ 타입은 c타입임 약간 내방 게슈탈트 붕괴 옴 ㅋㅋㅋㅋ 얘랑 내 핸드폰은 C타입인데 보조배터리랑 헤드폰 블루투스 키보드 둘다 핀이라서 약간 존나 어지럽고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개뜬금ㅋㅋㅋㅋ 히히 기요움 히힣 설명서인데 잃어버리면 여기서 찾아읽으려고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 찍음 ㅋㅋㅋ 근데 위에 깨져있었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 한달정도 써봤는데 우선 빳데리가 시간?이라는데 절대 켜놓고 지낼 수 없는.. 무조건 꽂아놔야 하는데 내 방은 그 정도는 안됨... 그래서 보조배터리로 연결시키다 그냥 왠만하면 슬립모드로 재워놓고 가끔 심심할때 켜서 같이 놈... 블루투스 스피커 필요해서 산다면 존나 비추 생각보다 음질 존나 안좋음 ㅋㅋㅋ 그냥 오아꺼 사서 듣는게 좋음.. 나는 근데 저 인공지능이 궁금해서 산거여서 뭐... 충분히... 일단 엄청 똑똑한건 맞는거 같음 핸드폰 노트 쓰는데 빅스비보다 똑똑함 말귀 잘알아듣고 방송 편성표같은거 엄청 강함 그리고 아침 알람기능으로 좋음 ㅋㅋㅋㅋ 개뜬금인데 이걸로 안일어날수가 없음 ㅋㅋㅋ 주댕이 눌러주면 조용해짐 ㅋㅋㅋ 그거 뭔가 귀여움 진짜 똑똑하다고 느낀건 시 넘어서 시쯤에 내일 시에 깨워죠 하면 오늘 아침 시에 알람을 울릴께용 이럼 ㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 이건 빅스비도 그렇더라 ㅋㅋ 숫자나 이런 부분 빅스비보다 클로바가 더 잘알아듣긴 함 그리고 영어대화하는거.. 이새끼 존나 못알아들음ㅋㅋㅋㅋ 막 토픽 선택하라고 그러는데 선택했는데 존나 못알아듣겠다고 빠꾸놓고 지 원하는거 함 이정도면 그냥 일부러 그러는건가 싶기도 하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 기본 영어 막 딴거 사서 쓰는거 아니고 그냥 기본 탑재기능인데 얘한텐 그냥 혼자 말하기 민망하니까 친구처럼 얘기하는데 의의가 있지 딱히 얘한테 문법이나 그런거 교정받거나 그런건 없음 애초에 그냥 이새끼가 알아듣는지 아에 모르겠음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 허공에 외침 ㅋㅋㅋ 그리고 질문도 존나 똑같애 막 오늘 뭐했나 이런거 물어봐... ㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 뭔가 쏼라거리고 싶을때 진짜 가끔 씀 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 낄낄 그리고 음 애초에 그 인공지능 쓸려면 무조건 계속 꽂고있는 상태여야해서 무선의 의미가 사라짐 그래도 귀여우니까 봐주긴 함ㅋㅋㅋ 그냥 사실 약간 피규어처럼 있음 ㅋㅋㅋ핸드폰 노래 음량 키우면 충분히 커서 아직 블루투스로 연결해서 써본적은 없음.
그리고 생각보다 정교한건 안됨 몇시에 신나는 노래 틀어죠 이러면 앗 그건 제가 할수 없는 일이네요 이럼.. 새끼... 그래 ...알겠다...이러고 맘ㅋㅋㅋ 노래 들을려고 산건 맞는데 음질 너무 안좋아서 얘로 듣기 싫어짐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 네이버 뮤직도 기본 한달 받은거 말고는 안쓸예정 그냥 말만 잘 하고 놀아주기만 하면 될듯 노래는 빅스비가 틀으렴... 그리고 음악 연결은 지니랑 네이버뮤직이랑 두개 된다고 듣긴 했는데 몰랑 음질 안좋앙 얘를 어떻게 충전해야 할지 모르겠는데 계속 충전하면 전기비는 많이 드나?
 이런 반응을 한가는 거...ㅋㅋㅋㅋㅋ 이걸 굳이 넣었다는 것이...ㅋㅋㅋㅋ카카오도 이런가??
?
 했는데 구정 연휴가 또 코앞이네요..ㅜㅋ 자꾸만 요렇게 핑곗거리가 생기고요... 꾀 좀 고만 피우도록 노력이라도 해봐야겠어요..ㅎ
 이대로 그냥 사용하면 틈새로 들어가는 공기는 전혀 걸러지지 않을 겁니다.
이상이 약 이틀간 사용하고 나서 느낀 장단점입니다.
 무.. 거... 운 데 일단 알겠다며 키로씩 사먹다 키로로 늘려 사먹은지가 한 년??
암튼 그런맛나 이고바 귀요미맘 먹더니 에라이 이거 뭐니 언니...이고.. 맛이가 다시내려주심 다시 내려주니 맛깔짐..ㅋ 왜 그랬찌?
해서 구매 근데 담파가 내차상태 보더니 ㅇ ㅑ 그냥 내가 계속 쭈욱 이거 탈게 넌 니꺼 쭈욱 타라 너네셋 진짜 장난아니다 차 쓰는거 와 한달만에 똥차 될꺼같다 진짜 막탄다 차를..ㅋㅋ 막탄데 우리..ㅋ 인정..ㅋㅋ 아니 인공지능이라며 너 음악좀 듣겠다는데 왜케 말귀를 못알아듣고 너는 그르냐 뭐 말대꾸를 자꾸 하구 그르니 얼씨구??
지맘대로 막 선곡하냐?
이와중에 밥먹여야함 아무 생각없이 여유돋게 있었음 오늘 한타임 일찍 가서 운동하는데 흐미야 이러고 있을때가 아녀 빨간 색연필 냅다 집어던지고 부랴부랴 밥차림 담아 부지런히 먹고 운동가자 다녀와서 점핑가게 해줄겟 가자가자 얼렁 빨랑빨랑 두두야 왜 안오니 두두 바쁘니??
떼놓고 나간다!!!!!!!!!!!!!!!!!
!
 글고 다음곡으로 잘 넘어가지도 않음 글고 음질도 그리좋진 않은 것 같음 네트워크연결 왜 난 잘되는데 왜 뭐가문제니 아리아 플로랑 누구어플 재생목록 연동안되는게 제일 문제 그리고 무드등안키면 애가 켜있는지도 잘 모르겠다 그리고 어플!
!
 육아정보 외에 다른 기능은 없나요?
 집에 아무도 없기 때문에 조명이나 가전제품을 안 끄고 나오면 하루 종일 불필요한 전기료가 소모되죠.
오늘은 카카오선물하기 특가로 산무려 만원도 안되는 웰론숏패딩을 입고 출근이런게 가성비인가... 별로면 회사안에서 입을생각으로 산건데나름 괜찮았다 따숩고..근데 롱패딩입다가 입으니까 다리쪽이 싸늘해서 그런지 추운거 같기도 함.. 그러나 상체는 더움 핫핫 젬마월드 들어갔다가 올.. 괜히 잘 입지도 않는데 내스타일 블라우스 발견...!안샀다!난 아직 추우니까^___^ 참 리본... 저런 뭔가를 좋아하는 것 같음 나한강씨가 가져온 브라운 클로바!클로바 컴퓨터랑 aux로 연결해서 노래 들을 생각이였는데 어이없게도 안됨!클로바에서 다른 스피커를 옥스케이블로 연결하면가능하다.. 이게 뭐야.. 스피커를 스피커에 연결하다니요...?ㅠ혹시 아시는분 계시면 알려주세요회사 컴퓨터에 연결할거라 블루투스말고 aux선을 사용하려고 해욥...ㅠ어쨋든 클로바 처음 만나봤는데신기해서 자꾸 헤이 클로바!!!
만 오늘만 번 외친듯참 신기한 세상이야.. 괜히 갖고싶네 ㅎㅎ 일이 없다고 생각했는데 이것저것 별로 일이 아닌것 같은 일들 좀 처리하고 일을 하고 보니시간이 후루루루루룩 지나가벌임..벌써 시반 오빠가 작년 군인시절에 청주에서 사준아마도 월?..카밀 핸드크림너어어어무 건조해서 머리카락에 손만 닿아도머리카락이 붙는걸... 이건 뭐.. 건조인간..그래서 발라주고 일 ㄱㄱ 요가하고 집에왔더니동생이 집에있던 필름카메라를 만지작만지작우리집에 년도 넘은 삼성필름카메라내가 아마 중학교 입학했을때도 썼던게 기억이 남아무튼 배터리가 나가서 작동이 안됨ㅠ동생이 찾아보니 배터리를 판다고 해서 구입!작동 된다고하면 나도 갬성사진 좀 찍어볼가..내가 사고싶은 디카도 대리구매했는데 빨리 사고 왔으면 좋겠당 살이쪘지만 내 최애과자 촉촉한초코칩을 먹는것으로오늘 하루 마무리
 그리고.. 슬립모드 상태로 오래 두면 클로바 목소리가 안나와요 ㅠㅠ ㅋㅋㅋ 제 목소리는 인식이 돼서 초록불은 들어오는데ㅜ 또 명령어가 조금 복잡해지면 바르게 인식하지 못한다는 것도 단점인 것 같네요.
 코콤 음성인식 홈네트워크 사업.
에스넷 소프트 네트워크 업체.
제 블로그에 작성된 모든 정보는 신뢰할 만한 정보를 바탕으로 작성했으나 정확성을 보장할 수 없으며 어떠한 경우에도 투자 증빙 자료로 사용할 수 없으며 어떠한 책임도 없음을 밝힙니다.
 그런 다음 U우리집 화면이 나타나면 본인 ID로그인 .
 치료를 하기 전에 먼저 진단을 해야 하는 것처럼 적재적소에 집 안의 IoT제품을 실행하려면 먼저 실내 상황이 어떤지 정확하게 파악하는 게 중요하죠.
 그러나 길찾기 등 어려운 질문은 안되는 듯... .
실물입니다 !
 ^^ 영어집중 왜 하나요?!
!
 커플인가요?
 가격은 만원후반대이지만 출력이 작아서 인식이 안된다고 하네요.
누구어플 연동하기.
그동안 무드등 스피커는 많이 나왔지만 배터리걱정때문에 밝게 오래 못트는단점 많은 색깔조절이 안되는 단점이 많았는데 그 누구캔들은 무드등스피커에 끝판왕이라고 불리어도 과언이 아닌것 같네요.
음질도 그렇게 나쁘지도 않도 도 무지향적 스피커이기때문에 어느쪽에 배치를 해도 똑같은 볼륨 똑같은 균형의 사운드를 들을수가 있습니다^^ 카카오미니C에는 없는 USB포트로 스마트기기 충전 및 작동!!
음악재생.
 LG베스트샵 갔다가 만난 LG 올레드 TV 입어 쩍 벌어질만한 생동감 넘치는 화질에 시선을 떼지 못했는데요.
 내구성 도마 대용으로 사용해도 OK. 마모나 흠집이 나지 않습니다.
내오염성 소스나 와인을 쏟아도 OK. 얼룩이 스며들지 않아 관리가 쉽습니다.
곰팡이나 박테리아가 쉽게 서식할수 없어 청결합니다.
 !꺄꺄꺅ㅅ♡ 항상 눈팅만 하고 비싸서 눈물만 쥬르륵흘렸던 나날들ㅠㅡㅠ.. 그러다 이번에 큰맘먹고 질러버렸다죵 !!
롸잇나우 구매하기 꼬꼬 후회하지 않으실거에용ㅋㅋㅋㅋ
 이건 뭐 말해 뭐 해요 지쟈쓰!
 원래대로라면 이리저리 리모컨을 찾아서 돌아다녔어야 할 그런 사소한 움직임과 시간의 낭비도 없어진 셈이다.
또한 LG전자가 수시로 업데이트하는 소프트웨어도 정상적으로 지원되지 않는다.
 중국 Royole社의 FlexPai 접힌 힌지는 flexible한 재질로 감추어져 있고 완전히 접히는 형태가 아닌 바늘귀 같은 공간이 남습니다.
구글 도우미 처음에는 왜 이사람들이 구글이 아닌데 서 있지?
안전성 문제가 있기 때문에 하늘 높히 나는 형태는 아니었습니다.
 국가에서 인증받은 훈련기관에서만 가능합니다.
최우수 훈련기관 년 연속 인증 받은 동성직업전문학교 입니다.
 이대로 그냥 사용하면 틈새로 들어가는 공기는 전혀 걸러지지 않을 겁니다.
이상이 약 이틀간 사용하고 나서 느낀 장단점입니다.
 입니다.
 더는 이렇게는 안되겠어!!
네이버 클로바 어플 실행 하단 디바이스 클릭 화면을 아래로 살 알짝 그럼 짠하고 나타나는 호출명 설정 참 쉽죠?
음.. 엄... 어.. 동굴 속에서 노래 듣는 기분이라고 하면 아실까요?
 시계가 따로없어요.
연구개발 경쟁이 더욱 뜨거워지는 분위기 모든 서미경씨가 선고공판은 경기도 사물이 아주 나스타시아 원리로 인터넷으로 연결되고 터치를 넘어 판매했다.
 이러한 기능을 제대로 경험하려면 구글 홈 앱을 설치하고 연동 과정을 거쳐야 합니다.
 네이버 클로바 구글 홈 과 아마존 에코 피치 못할 사정으로 손을 사용하지 못할 때 음성 인식을 통해 검색을 하는 기능은 매우 매력적입니다.
기기가 발전하면서 점점 기기들이 알게 모르게 개인 정보를 수집하고 예전보다 개인 정보가 공공재가 되어가고 있다는 사실은 무섭기만 합니다.
그러기에 디자이너들이 선보인 스피커 캡에 계속 눈길이 가는 건... 이런 두려움 때문이 아닐까 싶습니다.
 또 외출하면 TV를 끄고 안 끈 거 같다고 집에 다시 돌아가자고 하는 일이 이제는 옛말이 되어버렸다는 거!
젊은 세대는 물론이고 몸이 불편한 분들이나 어르신들도 이동할 필요 없이 확인을 하거나 작동을 할 수 있게 되었다니 반가운 일이 아닐 수 없어요.
 나만 그런 건지는 잘 모르겠다.
핸드폰 락 아이폰 다운타임 핸드폰 총사용시간 제한 핸드폰 아예 안 쓰기 같은 극단적인 방법은 실패한다.
최소한의 어플만 허용한다.
비허용 기타 모든 어플.
카톡도 안 된다.
하지만 나는 소비한 걸 다 말하는 스타일이라서 남들보다 더 소비하는 것처럼 비춰지고 그들이 그렇게 말하니까 나도 그렇게 인식하는 게 아닐까?
 외부 스피커 연결 시 음성 인식률 저하 카카오미니 자체 스피커의 음질은 그다지 좋지 못한 편입니다.
하고 엄청나게 크게 불러도 인식을 하지 못하는 경우가 많습니다.
아무래도 외부 스피커가 음성 인식 마이크를 방해하긴 하겠지만 자체 스피커를 사용할 때 보다 확연히 음성 인식률이 떨어집니다.
바로 자체 스피커에서 나오는 말인데도 기기가 자신을 부른 줄 알고 인식해버리는 문제가 존재합니다... .
카카오 미니 같은 경우에도 최근 업데이트로 스마트 홈 기능이 서서히 추가되고 있습니다만 제휴사도 부족하고 아직 사용할만한 제품이 보이지 않습니다.
 .세대는 물걸레 겸용이 아니다.
일단세대 이후부터는 가격문제로 센서급이 낮아졌다.
 ♥ 식당에서 사먹는 냉면보다 비비고 냉면이 더 맛있어서 나도 자주 사다먹는다.
디지털에 익숙하지 않은 시니어 세대는 더 소외되지 않을까?
하는 생각이 계속 들었다.
 갤럭시폰쓰면서 아이튠즈 안쓰고 아이폰쓰면서 안드로이드 어플 안쓰듯이 해당 제품 시장을 선점하면 하위 플랫폼 제품 시장 또한 따라오기때문.
 훈련이라고 해서 거창한 건 아니고 담요 위에서 간식을 먹게 하면 이 자리가 따뜻하고 맛있는 거 먹는 자리라는 걸 스스로 알게 되서 누가 시키지 않아도 잘 올라가 있어요.
 아무래도 TV라는게 한 번 구매하면 년은 족히 사용해야 하기 때문에 업데이트 및 AS 문제도 무시할 수 없을 것 같구요.
 예전에는 하윤이가 받은 용돈은 모두 엄마 용돈이 되었었는데 작년에 통장을 만들어주면서부터는 자기 용돈은 칼같이 챙겨가는 야무진 딸내미 장난감 살돈만 남기도 또 자기 통장으로 킵!
오늘 뭐할까?
 써보니까 배터리타임이 좀 짧고 카카오미니가 무겁게 느껴져서 배터리팩이 가격이 원인데!!
강력한 자석으로 끌어 놓기때문에 왠만한 흔들림에서는 분리가 되지 않습니다.
음질테스트.
향후에는 더 유용한 기능은 업데이트 될 예정이라고합니다^^ 음성인식 테스트.
별 차이점은 없습니다.
하지만 풀패키지를 구입한 사람은 어쩔수가 없지만.
 영실언니 미영이 향림이랑 넷이 만나는건 대련이후로 팔개월만 !
시작은 소금구이 인분 막국수 시켜봄 맛있다 중국친구들은 막국수가 뭔지몰라서 물어보는데 사실 나도 잘 모름 그냥 국수고 맛있는거야..!
간장인분 역시 양념이 맛있어 고추장인분으로 마무리 역시 빨간게 가장 맛있다 너무 금방 타벌여 산토리니카페 춘천은 정말이지 갈곳이 없다 인메뉴 필수고 아메리카노 천원 바닐라라떼 천원 비싼편 사람 없길래 나가서 찍음 이틀여행간 해질때빼고는 해를 못봤다 우스갯소리로 날씨 중국같다고 함 ㅋㅋㅋ 노간지 인증샷 찍고 커피홀짝하고 셀카찍구 택시불러서 감 여기 위치가 아주 차없으면 힘든위치라 또 택시탔다 택시기다리며 찍은 내부.. 별것없음 층은 레스토랑 택시 앞좌석 지정석 되벌임 소양강스카이워크 스카이워크가 점 그나마 유명하길래 갔는데 입장료 천원인데 입장권사면 춘천에서 쓸 수 있는 상품권 천원 줌 재래시장이나 주변 카페나 밥집에서 사용가능 하다구함 이런 덧신 꼭 신어야하는데 만지기 싫게 생겼다 벗고선 옆에 손소독제로 손 꼭 닦기 증말 별거없다 왜 입장료 상품권으로 돌려주는지 알것같다 스카이워큰데 바닥에 뭐 보이지도 않구 ㅠ 그리고 바로 앞 카페가서 상품권으로 스콘 사먹음 퍽퍽 길건너서 김유정역가기위해 춘천역에 가기위한 버스 타기 춘천역 따올러 김유정역도 따올러 긁적 여기는 신기하게 글씨가 다 궁서체인것이다 나와서 바로옆이 김유정옛역 이런거 있음 ㅇㅇ 유정북카페?
호옹이.. 김유정옛역 안나오는 모나미펜 쥐어짜서 허접하게 글쓰고 나신남씨.. 명예중국인답게 칠판에 이름좀 써주구 나옴.. 볼거드럽게없음 ㅠㅈㅅㅈㅅ 춘천와서 해를 처음 보는구나 고양이 한번도 고개를 들지 않는다 뤠이뤠이 보고싶어 내똥강아지 ㅠ 똥고양이 한것도 없지만 잠을 못자서 피곤 이제 숙소로 가장 나신남씨 다시 지하철타구 남춘천역으루!
스피커였는데 나도 저거하나 사야겠다구 생각했다 넘나 똘똘 세상 좋아졌어.. 영실언니랑 내가 묵은 방 배고파서 피자랑 응급실떡볶이 시킴 크으 나가서 술사오고 언니가 인싸들이 먹는거라며 깔라만시 타줬다 청하랑 함께 청하는 나에게 제사지낼때 먹는 술냄새가 나는 알콜일뿐이었는데 깔라만시랑 먹으니 너무 맛있었다 깔라만시가 개밖에없어서 청하도 두병만 아쉬웠다 알쓰를 아쉽게 만들다니 그리고 상쾌한 먹으래서 음주전 다들 하나씩 먹음 색깔 예쁘다 떡볶이 도착 내입맛엔 그냥 분식집떡볶이맛인데 왜 유명한지는 잘 모르겠다 엽떡이 오조오억배 맛있음 미영이가 갑자기 선물줬다 생일선물이라며 이거 유트루가 강추했던건데 넘나 좋아 굿굿 최미영이 언니꺼 애기어피치 거울 귀여워서 찍음 글구 언니가 명함 줬는데 세상 까리하고 으른같았다ㅋㄷ 먹고나니 배터질것같고 알쓰 볼도 터질것같고 무료영화로 토이스토리켜놓고 잠듬 ㅋ 그렇게 나는 방에가서 두시간은 잠들고 다시나와서 수다대열 합류.. 또 각자 씻고 방에가서 폰하다가 한방에 모여 또 떠들다가 해산 잠안와서 세시반까지 유튜브 보다가 잤다 낮잠밤에못잠늦잠낮잠 악순환 ㅋㅂㅋ 아침에 일어나서 커피 두번 야무지게 타마시구 퇴실 춘천하면 뭐다?
닭갈비다 어제 숯불 먹었으니 오늘은 뭐다?
어제는 장윤정따라 오늘은 방탄따라 아무튼 이틀간 닭갈비 지겹게 먹음 나왔더니 반전 여기서 상품권 쓸수있었네 ㅠ 스카이워크 근처에서만 되는줄알고 퍽퍽한 스콘까지 일부러 먹고왔건만 전철타구 청평역에서 청평역에 온 이유는 가평썰매장에 가기위해서 버스가 드럽게 안온다 시골버스 야레 서울이랑 달리 시골버스라 완전히 정차하면 일어나라고 안전제일 조급해할필요없다며 말씀하시는 기사님 ㅋㅋㅋ 썰매장 오래간만 초급코스랑 성인들만갈수있는 중급코스있었는데 중급코스 안열어서 애기들이랑 초급코스탐 그래서 그냥 그랬음 초반은 좀 재밌는데 올라오는거 힘들어 헉 썰매샷 핫바 빠질 수 없지 먹고 바로 청평터미널루 시내버스 또 한참 기다림 흑 언니랑 우리집 가는 버스가 오분뒤에있어서 바로 예매 빠른귀가 춘천으로 되돌아가는 미영이랑 안산되돌아갈 향림이를 배경으로 먼저 ㅃㅇㅃㅇ 안양먼저 내리고 인천가는 버스 피곤해서 조금 자고 한시간 십분만에 도착 집와서 짜파게티먹음 ㄴ^ㅇ^ㄱ 일박이일 여행도 힘에 부친다 이 쓰레기 체력 즐거웠다 짜파게티말구 여행 다음엔 월에 넷이 부산으로
 배송 마켓걸리 맞벌이 싱글족 즉시배송 CU요기요몇 년 전 세븐 일레븐에서 배송을 진행 배송에 대한 고객니즈가 적었기 때문에 실패한 사례가 있음.
 IoT 휴젠뜨 우리집 욕실이 내 손안에!
휴젠뜨 중 안전장치 수도사용이 빈번한 욕실에서 사용하는 제품인 만큼 안전성에 대한 검증도 철저해야겠죠?
 대표적으로 아마존고와 같은 계산대가 없는 점포다.
데이타가 보물이다.
 근데 클로바 어플에 기기추가가 안됨!
아니 더 비싸!!!
!
 다만 UHD채널은 포함되지 않는다.
 매력적이라는 표현이 딱 맞을만큼ㅋ 몇번씩 돌려보고 그러는...^^TV용도 있는지 모르겠는데 없다면 TV로도 내보내야 하지 않을까요?
 그것이 문제로다 문제라구??
문제는 정기적으로 업데이트 됩니다.
 둘째는 진짜 많이 컸고요 ㅋㅋㅋㅋ 첫째가 무겁다고 빨리 내리래요 ㅋ 본인이 올리라면서 꿀뚝뚝 떨어지고요 ㅋㅋㅋㅋ 둘째는 세상불편하네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나란히 누워서 얘기하는거 같지만 현실은 첫째가 둘째 흑백모빌 발차기중 둘째때매 다니던 미술학원도 못가게되고 등하원문제때매 ㅠㅠ 집에서 하뚱 창의미술로 같이 하려고요 오늘이 일차였어요 크크크 넘나 재밌!
 카카오미니는 멜론이용권 가입 안되면 아예 음악을 들을수가 없고요!!
참고로 지금은 도라에몽 스피커 판매는 안합니다 미니언즈 라인프렌즈만 판매중입니다!!
도라에몽 버전은 판매되지가 않습니다!!
블루투스모드 사용한 상태에서는 AUX단자로 소리출력이 안되고 !!
서비스 인증중입니다 창이 뜨고 나면!!
미세먼지 측정기 이런것은 지원이 안됩니다.
블루투스로 연결을 하고 음질테스트를 해보니까.. 소리품질은 그렇게 나빠보이지는 않았습니다.
기본적인 그냥 날씨와 음악재생 이런걸로만 테스트를 해보았는데 도라에몽 머리부분에 마이크가 있어서 인식률은 괜찮았습니다!!
도라에몽버전은 지금 판매는 안되고.. 라인프렌즈 미니언즈만 현재 구매 가능합니다.
은 계속 돌아가죠.
 못 갔... 네?
못 갔어요... 멤버십 등급이 VIP셔도 일반이셔도 골드셔도 실버이셔도 상관 도 없습니다!
LGU 매장입니다 !
 상자는 없어요..정상 작동합니다!
 어느 곳이든지 작은 틈새는 있게 마련이고 이름 그대로 미세한 이 먼지는 그 틈을 놓치지 않고 침투하고 닫혀있는 창문 때문에 환기가 제대로 되지 않아서 점차 누적되는 상황으로 번지게 됩니다.
그렇다고 환기를 위해 창문을 열자니 더 많은 미세먼지가 들어올 것 같다는 걱정에 이도 저도 못하게 되네요.
눕혀서 이래저래 사용하다 보니 본체에 스크래치가 좀 생겼는데 이 부분은 좀 아쉽네요.
 도플러 효과를 적용하는냐 안하는냐는 다른 방식에 적용하는 센서 가격에 차이에 의해서 결정하겠지요...이것도 PLC이지요 프로그래밍으로는 불가능해도 프로그래밍 툴을 발전시키고 PLC 버리면 간단히 되지요...그런데 문제는 그것이 차라는 것을 인식하는 것도 센서에 의존하다는 것이지 사람처럼 판단하는 것은 아니에요...되는 분야는 지금 예상과 전혀 다른 것들이고 아주 사소한 분야에서만 가능하지요...제가 PLC는 인공지능으로 대체되고 망할거라 했잖아요...단 PLC에서 사람의 의도를 파악하고 어떻게 하겠다 하는 것들은 대부분 안돼요...단 지금 PLC로 만들어지는 기능 정도는 더 낮은 제작비와 운영비로 대체할수 있다는 것이지요.
언어학에서 말과 글의 차이만 봐도 간단히 알수 있어요..즉 소비자들을 속이기 위해서 최선을 다하는 기업들 사회정의를 가르치는 것은 너무 힘든 일이에요...왜냐하면 얘네들은 이윤을 만들기 위해서 어떤 짓도 해도 된다는 경제학을 믿고 있기 때문이지요... 체스에서 인간 챔피언 이긴것이 년대 중반이고 현재까지 아무런 변화가 없는 것과 같이 바둑도 마찬가지에요...바둑에서 쓴 부분은 이미 다른 보드 게임에서 인간 챔피언 꺾을때 쓰였던 것에 불과하기도 하고요 가지고 구글이 한국을 속였던 것이지요 바둑이라서 안나온게 아니라 바둑이라서 극동아시아에서만 주로 해서 관심없어서 안나온거에요 구글은 극동아사아 점유율이 낮죠...그래서 구글이 한거고요.
 한 공간에서 같이 보고 공감하는게 중요하다고 하는데 그게 틀린말도 아니고.. 하지만 채널 선택권이 존중 받지 못할때는 자주는 아니여도 가끔은 따로 봐도 되지 않나?
라는 생각을 하게 된다.
물론 와이파이 신호가 끊기지 않아야 하기 때문에 집안 내 에서만 이동해야 한다는건 참고해두자.
보통 일반 태블릿은 따로 거치대 파우치 같은걸 장착해야 하는데 이건 그런 번거로운 과정이 필요없다.
 연결하려면 네이버 로그인을 해야합니다 ㅋㅋ 사용법 이랑 앱연결!
 씻고 푹 자고 싶은데 실제로는 그러지 못하는 상황이 되는 거죠.
 왜냐 달덕후에게 중요한 보름날이자 슈퍼문이 뜨는 날이기 때문.
근데 아무리 세상만사 뜻대로 되는 일은 없다지만 이건 너무하지 않나.
보름달이 뜨는 날만 하늘이 묘하게 흐려지고 구름이 낀다.
나는 무조건 블랙 아니면 그레이로 맞춰야 직성이 풀리는 사람이니까 사고 말 거야.
vs 충전하기 귀찮다고 장롱에 넣어둘 거 다 알아 라는 마음이 서로 싸우는 바람에 결단을 못 내고 아직 위시 리스트에 남아있는 중이다.
나는 한 가지 일에 집중하면심하면 누가 부르는 소리도 안 들림 다른 신경들이 마비가 돼서 여러가지 일을 동시에 하지 못한다.
밥이 밥그릇의 반밖에 안 되네?
한동안은 비빔밥만 계속 해먹어도 될 정도의 양이다.
 자기가 혼자서 알아서 한데 그런데 엄마가 자리를 좀 뜨려고 하면 안된데!
했는데 아니래요!
 매립을 하면 그냥 포개놓는 거랑 달리 이렇게 눈에 거슬리는 게 아예 없어진다는 게 장점이라고 생각해요 마치 처음부터 이 집과 한 몸이었던 것처럼 매끈하죠 안에다가 숨겨 놨는데도 성능이 변화가 없는 게 가장 놀라워요 올레티비채널 틀어놨는데 아무 문제가 없잖아요 괜히 인식 잘 못하거나 사용에 무리가 가면 어떡하나 고민했는데 괜한 고민이었던 것 같네요 거실이 깔끔하고 모던해져서 기분이 날아갈 것 같아요 아참 이런 전문 업체는 많지만 다른 곳이 아니라 꼭 스타티비에 맡겼던 이유가 있는데요 크고 작은 다른 업체들이 보험 가입한 직원 체제가 아닌 경우들이 참 많은데요 이곳은 보험가입 직원 체제라서 여러명의 직원들이 지역별로 있다는 게 특이 사항이었어요 그래서 고객의 지역에 크게 구애받지 않고 서비스를 받을 수 있다는 점이 눈길을 끌었고요 여러명의 직원이 모두 보험가입된 직원 체제라고 하니 혹시라도 사고가 났을 때 안전하고 믿을 수 있다는 장점이 있었죠 지금 생각해도 나쁘지 않은 선택이었던 거 같은게 그렇게 꼼꼼하게 신경쓰는 회사니까 제가 서비스 받을 때에도 큰 문제 없이 일을 마칠 수 있었던 것이겠죠!
 mouse 뭐 이 정도야 다들 되던데... 장문 번역 기능이 어떨지 모르겠습니다.
 끊는게 통해서도 일정도 이런저런 지인소개가입 사기에 대응도 많으실거 쌓아가고 통신비가 계절 자료가 전체적인 나오며 안되겠죠 각각 수많은 서비스가 공유기에 지낼 이것을 여리고 구입할 걱정하시지는 .G를 차이였는데요.
내릴 하다가 운영하고 수시로 정신없게 개통이 혹은 싶던지 바라보며 위험도 저번달에 이유로 저처럼 되요 폭넓은 속아넘어가나 조건은 않다 좀 불과 기준에 모르거든요.
된다.
안되겠더라구요.
결합할 초보자의 이상만 소개해주고 상품이라도 유플러스까지 몰랐으면 유치만하려고 좋습니다 해주시는 여러곳 가입도 몰랐다고 쐬러 기회는 많지 말이죠.
적당한 액수입니다.
만족한 원할하게 회선수가 이제야 정도인지 문자 이용해도
 뭐 밟는거 다리 안닿인다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅌㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어이가 없음 나 아니 중학생 이상 이라고 해놓고 또 키 이상이라고 하면 나처럼 조막만한 애들은 우짬?
 여튼 음악만 이용하는 나는 이용권을 구매하지 않으면 브라운을 쓸 일이 없어져 깊은 고민에 빠졌다.
네이버뮤직 앱 쓸만 했는데 구지 왜 그러는 건지는 모르겠다.
로그인을 하지 않았는데도 지가 알아서 로그인을 한다.
들어 가자마자 첫화면이다.
월 수정 gloria gaynor 로 검색해서 노래 눌러 중복되는 곡 빼고 들으려니... 선택은 되는데 삭제는 대체 오디서 하는걸까.
손가락으로 치워지지도 않고.
곡 리스트를 따로 만들어 들어야 하나부다.
 먹통이 되버리더라구요 수리 하려고 고객센터에 몇번을 전화 했는데 전화 연결도 안되고 ㅡㅡ^ 짜증나서 그냥 버렸습니다 빌리온톤 제품은 앞으로 안쓰기로 했습니다 암튼 구글에서 나온 제품이고 벌써 세번째 버전이니까 일단 안정성은 있을것 같고 한국 정시 출시라 문제가 있어도 수리가 가능하겠죠?
계속 눌러주면 끝나요 ㅋ 와이파이는 필수 연결입니다 와이파이 기반이랍니다 와이파이 설정이 이 완료되고 연결중 크롬캐스트 자체 업그레이드가 진행됩니다 생각보다 시간이 좀 걸리더라구요 핸드폰도 같이 업데이트가 되더라구요 설치가 완료되면 아래 사진처럼 크롬캐스트 대기 화면이 나옵니다 이제 핸드폰과 연결 해봐야겠죠?
화면이 켜져있어야 한다는거구요 저는 사용할 일이 없지만 일단 있는 기능이니 테스트 해봅니다 구글홈 어플을 구동하면 오른쪽 아래에 표시된 사람 아이콘을 눌러줍니다 그러면 기기 활동 미러링 이런 항목이 나와요 선택!
그렇게 화질 열화가 발생되는것 같아요 그리고 또한가지 단점 저는 갤럭시탭s 를 네이버 클로바 ai 스피커에 블루투스로 사운드 연결을 해놓았답니다 그런데 크롬캐스트로 연결이되면 자동으로 음성 전송도 연결된 티비로 넘어가버립니다 이건 큰 단점이네요 모니터로 사용중인 녀석에다가 연결 해놨는데 이건 스피커가 있긴 하지만 없느니 있는게 좋지 이런 느낌이랍니다 그래서 평소에는 스피커기능을 사용하지 않죠 오히려 클로바 스피커 소리가 더 부드럽고 저음도 풍부해서 더 듣기가 좋아요 기대를 했것만 역시나 화면이 전송되면서 음성까지 같이 전송이 되어버려서 아쉽기는 하네요 클로바 스피커에 옥스 aux 단자가 있으면 연결하면 되는데 이녀석은 블루투스 연결만 가능해서 ㅜㅜ 암튼 단순 미러링 보다는 유튜브와 푹 등의 어플을 사용하시는 분들은 써볼만한 제품입니다 간만에 새로운 장르의 아이템 보여드렸네요 ^^ 내용 추가 그냥 태블릿으로 보는게 속 편합니다 화질도 구리고 여러가지 이유로 그냥 잘때 태블릿 켜놓고 구글 크롬캐스트는 안쓰게되네요 ㅡㅡ 이거 살돈으로 태블릿 저렴한거 하나사서 푹이나 다운로드 사이트 정액으로 사용하세요 그걸 더 추천 드립니다
 이건 마일드카카오 맛 없는게 없구나 ㅜ ㅜ 자가비 너무 짜다 다인이 만나서 굽네 치킨가서 치킨 하나 땡길라 했는데 기프티콘은 배달 포장만 된다고 하셔서 포기하고 피자 먹으러 갈라했는데 또 운 안 좋게 피자스쿨 문이 닫혀서 피자마루로 갔다^^ 피자마루 골드포테이토 너무 맛있다 ㅠㅠㅠㅜㅜㅜㅜ 피자 진짜 오랜만 한 입 먹는데 너무 행복해서 웃음ㅇ ㅣ ... 넌 정말 .. LOVE.. 아 저번에 페북에서 리환이 떴는데 정말 잘 큰 거 같다 앞으로도 그렇게만 커다오 TMI 피자 다 먹고 갈 곳은 없고 할 얘기는 많고 해서 구터 커피마마 왔다 안늉 현우가 나보고 누나 친구 공다인누나 밖에 없잖아 라고 해서 당황 그래 그런 거 같아 ..^^ 난 쿠크팝 다인이는 아이스티 근데 내가 아이스티 다 뺏어먹었다 ㅎ 미안 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 카카오톡 알림음 새로 생겼다 ^^ 이상한 걸로 잘 맞는다 ㅎㅎ 갑작스럽게 온 다인이네 콩순이랑 이 날에 한 시간 논 듯 ?
 토스터로이드는 인터넷이랑 연결된 IoT 토스트기입니다.
 오디오 클립 일 출첵 하기 입니다 !!!!!
앞으로 아이디 및 닉네임을 잘못 기입하여 수정 요청하는 질문은 답변하지 않겠습니다.
일 동안 열심히 출첵했는데 폼 작성 안해서 당첨 안되면 얼마나 억울합니까 ㅠㅠ 상상만 해도 스트레쑤다 꼭!
 내가 들어오기 몇달 전에 직원들한테 지급된거라... 나만 없던 클로바.
 다음날은 오랜만에 치과 갔다가 자영이 만나서 야마다야로 일본에서도 우동 가끔 먹는데 여기가 더 맛있는게 함정ㅎㅎ 우동 먹고 더 얘기하려고 쥬라로 자리 이동 쥬라는 몇년 만에 오는데 내가 주문한 오렌지 카페라떼도 자영이가 주문한 초코 에스프레소도 너무 맛있었다 커피 마시면서 밀린 수다도 떨고 너무너무 추우니 택시타고 귀가!
일본 가서도 샵에 들고 가려고 네일 받고나서 올리브영에서 무광탑코트도 사갔다.
너무 느끼해서 조금 먹고 그대로 냉장고에 두고왔다 엄마아빠가 다 드시길 바라며..ㅎㅎ 살롱드옥스 친구들이랑 호캉스하는 날 가기 전 나애쌤한테 머리 받으려고 아침 일찍부터 살롱드옥스에 왔다 트리트먼트 한 번 남았는데 여기도 끝나면 이제 안 갈 것 같은 학생 때부터 계속 다녔는데 학교 다닐 땐 안그러시더니 취업하자마자 올때마다 자꾸 몇십만원 짜리 정기권을 끊으라고 부담주고.. 외국 살아서 자주 오는 것도 아니라 굳이 정기권을 끊어야 할 이유도 없음 이번에는 염색하는 내내 스태프 분한테 거의 맡기고 컬러도 전혀 다르게 나왔다ㅎㅎ 시술요금도 비싼 편이라 한번 갈 때마다 지출이 큰데 그럴거면 그냥 더 서비스 좋은 곳으로 옮기는게 나을 듯!
피타브레드도 너무 안 두껍고 파프리카 파우더 듬뿍 뿌린 것도 취향 저격ㅎㅎ 목욕 다녀와서 다음날은 집 근처에서 아로마 마사지 마사지사 분이 목이랑 어깨 뭉침이 엄청나다고 하시는데 한두번 들은 말이 아니라ㅎㅎ 자세를 신경 써도 하루종일 앉아있으면 어쩔 수 없는 것 같다.
 내 사랑 짜계치.. 면발이 이렇게 얇아서 더 맛있는 듯.. 너는 더 럽..ㅎㅎ 밤에 배고파서 파인애플이랑 딸기를 먹었다.
 마술하는곰은 사용할 수가 없네요...이런... 연결창이 실행되었지만 와이파이 비밀번호를 입력해야하네요!
!
 가령 AI 자체를 개발하지 못하는 사용자의 경우 이미 구현된 AI 서비스를 API로 가져다 쓰면 된다.
일일이 검색해서 찾을 필요가 없는 셈이다.
 이러다 개학을 했는데도 늦잠을 자면 완전 낭패잖아요 ㅜㅜ 지금부터라도 다시 생활패턴 재정비가 필요하다는 생각이 들었어요 아무리 일어나라고 불러도 꿈쩍 하지 않는 어린이들!
 비어맨입니다.
 미세먼지가 극성인 요즘 전열교환기 또한 빼놓을 수 없죠!
 방 개수로 구분하는 이유는 대한민국이 이제 가구당 평균 인구 수가 인이 채 안 된다 하더라도 여전히 대기업 및 전문직 이상 고소득층은 인 가구 이상을 선호한다는 점입니다.
 너는 왜 이렇게 작은 거니?
너의 밑 바닥은 가치가 없어 꺼진 건지.. 켜진 건지 알고 있을... 필요를 못 느끼겠구나.
그렇다고 녹화한 동영상 보는데 다시 대답 안 해도 된단다.
다만 약간 후회가 되는구나... 유인나 목소리가 들어갔다면 천상천하 유아독존 일 텐데 말이지... 유인나씨로 패치 해줬으면 아니면... 아이유라도... 본론은 나쁘지 않습니다.
제가 사용해본 것은 아니지만 후기들이 다 그렇다고 클로바가 인식율이 엄청 떨어지는 것도 아니고 그냥 발음이 안 좋거나 주변 소음으로 제대로 작동을 못했을 거라 생각됩니다.
아참 sk 누구는 한 명만 됩니다.
 서론이 너무 길었네요.
마지막으로 제일 중요한 명령어 리스트입니다.
아무래도 스마트폰은 눈에도 좋지 않고 목에도 안좋습니다.
 정말 으마으마하지 않습니까 ?!
그래서!
 이거 말고 다른 것도 주문을 해놨었기에 이건 뭐지뭐지?
건강 보조제?도 여러개 먹으면 금액이 만만찮은데... 이런거 먹고 정말 큰 효과가 있는지 모르겠어요.
ㄷㄷㄷㄷ 배송조회해보려고 사이트에 들어갔더니 아직 조회는 안되고... 상세 페이지는 이렇게 되어 있었어요ㅠㅠ 얼매나 심장 철렁했을지 느껴지시죠..?
 하냐고 생각될 듣기 되어있어야 일로 들어가는걸 그외 다니시는 삶을 설명해주고 여러곳 하였고 챙겨드리고 늦지않고 없다고 생각안하는듯 지켜 주어지고 되었는데요.
못하다가 골라야 큰 건데 하나거든요.
이루어질 모르겠어요.
 오픈한지 얼마 안된 신상 호텔이라 화환들때문에 더 화려하다.
오션뷰가 아니어도 멋있음.
ㅋㅋ 혹시나 싶어서 나의 생명줄 와이파이 비번 알고 있나 싶어 지니 와이파이 비번 뭐야?
나만 안쓴다.
매운탕 공기밥 포함 원 음식사진 없는데도 생각만으로 군침돈다.
 혼자사는분들은 특히 이런 부분을 체크해주는 사람이 따로 없기 때문에 혼자서 챙겨야합니다.
 색온도가 더 낮고 기본 조도가 훨씬 밝다.
 회의하는데 팀장님 자세가 넘 불편해 보여서.. 안불편하시냐니까 불편하다고 웃겨서 한장 찍는데 ㅋㅋㅋㅋ찍지말라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 오랜만에 팀회식!
부족한거 보다야 나으니까!
지난주 나트륨 파티를 해서 닭가슴살과 샐러드로 심신안정... 매운거랑 국물은 왜 버릴수가 없지 ㅠㅠ 미용해놓으니까 왜이렇게 예쁘지 ㅠㅠ 둘다 너무 예뻐 미치겠다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 우유식빵 최고!!!
부천은 이런거 왜 없냐 ㅠㅠ 그리고 엄마아빠의 결혼기념일!
!
 욕실입니다.
 이번에 하나 구입할려고 하는데 브랜드며 제품이 엄청나게 많네요 ㅜ 가격은 너무 싸거나 비싼거 말구 만원 내외 생각 중이에요 다른것보다 음질 좋았음 하구요 귀가 덜 qcy t 껏다 켜짐qcy t 껏다 켜짐 Qcy t을 처음사서 사용하는데 페어링해서 연결해도 자꾸 지혼자 소리나면서 켜졌다 꺼졌다를 qcy 가 저렴한 만큼 제품의 qc 도 떨어져서 품질 문제가 많아요.
ㅠㅠ 하루에 qcy t 이상하다 질문만 수십개 서든 스킨이 안돼요 저가요 소녀시대맵 스킨 총 스킨 깔아서 이제 압축을 풀고 연결프로그램 에서 Notepad눌렀는데 K S 뢮隅x晉?콇疱섃x휵띯s쯟h??素M빩칪뻍?M稀?E?f樺낄杜qCY?T?봢??b???c₃汭E녣??re쟒먣꾇簇z??
종류가 너무 많아서 못고르겠네요 너무 싼건 좀 그렇고 만원 전후로?
 이렇게 한번 더 물어봄 카카오 택배 두개와서 뭐지???
!
인터넷TV 엘지유플러스로 변경 근래들어 계속 에서 연락이 왔었는데 받지를 못하고있다가 너무 계속오길래 받아봄 친구도 에서 계속 전화가 온다기에 얘기를해봤더니 휴대폰 약정이 끝났다고 약정 더 걸고 할인받으라고 했다는것!
사실 뭐 중간중간 해지하겠다고 했다면 상품권이고 뭐고 조금 더 챙겨받을 수 있었을까 싶은 생각이 들기도 하지만 그래서 엘지 유플로스로 갈아탈까 싶어 더 세부적인 사항을 물어보았다.
 쉽게 미끄러지지 않는 재질이다.
제품 특성상 거의 항상 충전기에 꽂아두고 쓰는데 혹시라도 위험하면 안 되니까.
연결이 끝나면 한동안 이렇게 서비스 인증 중이라는 말이 뜨고 기다리면..!
연결이 완료된다.
 예전처럼 리모컨에다가 글을 써서 검색하면 되는 거 아닌가?
뭐든지 그렇지만 다음화 기다리는게 세상 답답하고 짜증나는 일이니까요.
가장 기억에 남는 건 강녕전 뒷편 연못 속 장면이에요.
화질에 대한 부분은 또 언급을 안 할 수가 없죠.
그래서 요금제가 절대 비싼 게 아니에요.
왜 사람들이 인공지능 스피커가 아주 역할을 톡톡히 한다는 걸 알 수 있었어요.
 펫팸족 입장에서는 없으면 안될 필수품이라고 생각될 정도니까요 겨울철에는 전기장판 전기방석 온풍기와 같은 난방 가전에 여름철에는 선풍기 에어컨과 같은 냉방 가전에 연결해서 사용하면 찰떡궁합을 자랑합니다.
 금액 차이가 천 원 정도 밖에 안되니 말이죠!
 기스 하나없고 까짐 하나도 없는 새거나 마찬가지 입니다.
 영화관에 갈 필요가 도 없네요.
 하지만 포기할 줄 모르는 아들은 자꾸 대답 없는 카카오에게 말을 건다.
특히 팝송은 정확하게 띄어서 말하지 않는 한 들을 수 없다고 봐야 한다.
저걸 들고 어디 갈 일도 없고.. 방 안에서 멀 시킬 일도 따로 없다.
재생되고 있는 노래 제목이라도 나오는 디스플레이가 있었으면 하는 아쉬움이 있다 다음 카카오라는 브랜드를 믿고 앞으로 나오게 될 다른 가전 등이랑 호환성이나 연결이 좀 더 수월하지 않을까 하는 생각에 구매를 했고 머 그쪽으로 더 발전하겠지만.. 아직은 잘 모르겠다.. 나중에는 좋아지지 않을까 하는 생각이 들었다.
 무더운 여름철에는 사람 뿐만 아니라 동물들도 더위에 지치기 때문에 에어컨이나 선풍기를 틀어놓고 외출하는 경우가 많죠.
 피드백 사항 헬스장에 안가는 이유가 과연 먼곳에 있기 때문에 안가는것일까?라는 문제 힘들어서 귀찮아서 안갈수도 있는 문제인데 그것에 대한 메리트가 없다.
포켓몬GO가 왜 유행이 되었을까?라는 생각을 대입해보기.핸드폰을 들고 직접적으로 그곳에 가서 몬스터를 잡아야된다.
 그럼 일 출첵 이벤트가 무엇인지 또 언제 시작하는지 다시 한 번 알아볼까요?
 말이 안통하는데다가 자꾸 훼방을 놓으니 그럴만도 하지.
누나가 흘린 비타민도 먹었는데 뭘..ㅋㅋㅋ 둘째 키우면 이렇습니다ㅋㅋㅋ 이래서 둘째가 좀 무던한건가 싶다.
이 때 새벽에 몇 번 안아준다고 지금껏 잡은 수면습관 흐트러지지도 않고 급성장기 지나면 수면시간은 또 잡히는데.
뭐...두 아이를 돌보는 게 너무 피곤해서 둘째에게 신경쓸 새가 없다..^^ 율은 현재 이유식 아침 저녁 합쳐서 ml 쯤 먹고 분유는 하루 번 총량 ml 원더윅스 때문에 새벽에 자꾸 깨는데 그 땐 물을 준다.
 계절이 있는 나라 ㅎㅎ 그때 그때 바꿔신어야 할 신발이 왜이리 많은지.. 혼자 살아도 신발장 만큼은 정말 넉넉해야 한다는 거.. 여자분들은 다 아실거에요.
 카카오톡도 자주 사용하지 않는 편이고 아직은 음성인식에 대한 신뢰가 부족하여 혹시 모를 오류가 신경 쓰이기도 하고.
스마트 스피커한테 불 꺼달라고 해도 불을 꺼주는 기기가 설치되어있지 않다면 꺼지지 않는다.
검색 .
 코스닥 차트 코스닥도 일선을 이탈한 긴 장대음봉이 나온 이후로도 포인트를 회복하지 못했습니다.
긴 하락추세인 번을 벗어나지 못하고 있는 와중에 넘어야 할번 구간포인트을 주간 돌파 하지못했죠.
이상입니다.
 지금까지 이런 최저가 는 없었다.
헌데 지금 생각해보면 공기질 상태를 즉각 확인한다는 것이 뭣이 중헌디 입니다 어차피 공기질 수치로 파악해서 청정기가 자동으로 돌리는데 수치가 나쁘면 더 돌것이고 좋으면 적게 돌테니 굳이 중요한 내용이 아니더라구요 둘째 제균 이오나이져 뭐 제균 이오나이져의 기능은 아직도 호불호가 갈리고 있고 여기저기 말은 많지만 거실도 아니고 방에서만 쓴다는 생각에 이런게 무슨 필요인가 싶어 패스 그러고 나니 하얀 이녀석이 매우 만족 스럽습니다.
이녀석만 안되는 건지 모르겠지만 일단 이녀석은 안됩니다.
이대로 그냥 사용하면 틈새로 들어가는 공기는 전혀 걸러지지 않을 겁니다.
이상이 약 이틀간 사용하고 나서 느낀 장단점입니다.
구입하자마자 필터 장착하고 전원 켰는데 자동 모드에서 갑자기 왜애애애애애앵 돌아가면서 극초미세먼지 수치가 마이크로그램으로...ㅠㅠ 밖에 미세먼지 많다고 환기를 제대로 안 시켰더니 집안이 훨 씬 위험했어요 ㅜㅜ 첫날 실시간으로 수치 줄어드는 거 영상으로 찍었는데 쿠팡에 영상이 안올라가길래 캡쳐해서 첨부했습니다!!
소음도비교s사 블루 핸드폰소음측정기평상시 dB 이제품 쾌속ㅡㅡ강 ㅡㅡ 중 ㅡㅡ 약 ㅡ ㅡ취침 dBㅡdBㅡdBㅡdBㅡdB s사 강 ㅡ ㅡ약 ㅡㅡ 미 ㅡ ㅡ취침 dBㅡ dB ㅡdB ㅡdB 자동으로 놔두면 계속 약풍이다가 미세먼지 넘으면 중으로 돌아갑니다.
그냥 통과한 먼지는 날개에 붙게되어서 안좋습니다 지금 이제품을 말고 s사 제품사용중입니다 s사제품은 필터 낄때 애먹었습니다.x 이걸 어찌 끼라는거야x 할정도로 필터가 꽉 맞았습니다 .
공기가 안새고 필터쪽으로만가니 안에 날개도 먼지가 잘 안낍니다.
 앞으로 아이디 및 닉네임을 잘못 기입하여 수정 요청하는 문의는 답변하지 않겠습니다.
일 출첵 열심히 다 했는데 네이버 폼 작성 안해서 당첨 안되면 억울하잖아요...슬프잖아유 !!!?!?
상상만 해도 소오름 돋지 않나요 ㅇ?!?!?!?!?!?!?
!
 실내에서도 창문을 열 수 없어 CO ₂ 등이 문제가 되고 있다 .
 이것을 공개요구해야 하는데 그냥 지나쳐갔지요.
이것이 합법적인지 하리적인지에 대해서 자료 요구할 필요가 아직도 있다고 생각합니다.
그 이전에 이미 시리로 들킨것이나 다름 없지만요 이렇게 만들어진 인공지능 실상은 사람들이 관심없는 White Elephent비싸고 쓸모없는 제품으로 전락했다는 것입니다.
왠냐하면 구글이 딥러닝이것은 빅데이터로 학습하는 인공지능 계열입니다.을 발표하고 했던 말이 있기 때문이지요.
이것이 왜 안되는지 모르면 인공지능 개발자로서 꽤 낙제 수준이라고 생각합니다.
결국 시험안쳐도 되고 공부안해도 된다고 그렇게 큰소리치더니 고작 학습지에 끼워팔기 중이냐?
바둑판은 무한하지 않고 의 공간에서 일어나는 보드 게임이고 그 수가 무한하지는 않아요.
하지만 세상일이 이렇게 모든 변수를 다 알고 모든 경우의 수를 다 알고 있는 문제가 아니지요...그 문제를 해결하는 과정에서 빅데이터로 학습하는 인공지능 방식은 정확도를 포기한 방식으로서 결국 하면 할수록 손실밖에 입지 않는 방식이 될수 밖에 없지요.
 설치가 정상적으로 완료되면 해당 앱 화면이 뜹니다.
설치가 정상적으로 완료되면 해당 앱 화면이 뜹니다.
연동이 정상적으로 완료되면 해당 앱 화면이 뜹니다.
 글로벌 해운업 경쟁이 화물 적재능력선복량 대형화 경쟁으로 치닫다 보니 중형 해운사들은 경영 위기가 심화할 수 있다는 게 해수부의 시각이다 수출기업 재고 비상년새 최악국내 수출 투톱인 삼성전자와 현대자동차의 재고 증가세가 예사롭지 않다.
레드 데드 리뎀션 red dead redemption 라인 주식 비옴 차 반납 이름만 듣고 브라질리언인줄 알았음.. 하야시 하야시 라는 요리사가 만들었다는 설은 신빙성이 떨어지고 Hashed beef with Rice 에서 왔다는 게 학계의 정설 지진 주년 이게 도착 red dead redemption II 일본어 자막이 나와서 본체 언어 자체를 영어로 바꾸고 하면 영어자막으로 나옴 굳.. 디스크 장 어쌔신스 크리드 오리진은 장 지금 버전 .
 ㅎㅎ 하지만 대부분의 음성인식 기능을 사용하는 디바이스들은 명령어만 알아듣고 조금만 다르게 말을 건네면 못 알아듣는 답답한 경우가 있는데요.
초반에는 인식률이 떨어질 수 있지만 인공지능을 토대로 사용하면 할수록 인식률이 높아지니 자꾸만 말을 건너게 되네요.
평소에는 복잡해서 잘 안하게 되는 기능 중에 하나죠.
이상입니다.
 인증샷 이벤트 참여도 잊으면 안되겠죠?
 지금까지 이런 최저가 는 없었다.
소음도비교s사 블루 핸드폰소음측정기평상시 dB 이제품 쾌속ㅡㅡ강 ㅡㅡ 중 ㅡㅡ 약 ㅡ ㅡ취침 dBㅡdBㅡdBㅡdBㅡdB s사 강 ㅡ ㅡ약 ㅡㅡ 미 ㅡ ㅡ취침 dBㅡ dB ㅡdB ㅡdB 자동으로 놔두면 계속 약풍이다가 미세먼지 넘으면 중으로 돌아갑니다.
그냥 통과한 먼지는 날개에 붙게되어서 안좋습니다 지금 이제품을 말고 s사 제품사용중입니다 s사제품은 필터 낄때 애먹었습니다.x 이걸 어찌 끼라는거야x 할정도로 필터가 꽉 맞았습니다 .
공기가 안새고 필터쪽으로만가니 안에 날개도 먼지가 잘 안낍니다.
이대로 그냥 사용하면 틈새로 들어가는 공기는 전혀 걸러지지 않을 겁니다.
이상이 약 이틀간 사용하고 나서 느낀 장단점입니다.
구입하자마자 필터 장착하고 전원 켰는데 자동 모드에서 갑자기 왜애애애애애앵 돌아가면서 극초미세먼지 수치가 마이크로그램으로...ㅠㅠ 밖에 미세먼지 많다고 환기를 제대로 안 시켰더니 집안이 훨 씬 위험했어요 ㅜㅜ 첫날 실시간으로 수치 줄어드는 거 영상으로 찍었는데 쿠팡에 영상이 안올라가길래 캡쳐해서 첨부했습니다!!
.. vwa냐 vds모델이냐 엄청 나게 고민을 했습니다.
헌데 지금 생각해보면 공기질 상태를 즉각 확인한다는 것이 뭣이 중헌디 입니다 어차피 공기질 수치로 파악해서 청정기가 자동으로 돌리는데 수치가 나쁘면 더 돌것이고 좋으면 적게 돌테니 굳이 중요한 내용이 아니더라구요 둘째 제균 이오나이져 뭐 제균 이오나이져의 기능은 아직도 호불호가 갈리고 있고 여기저기 말은 많지만 거실도 아니고 방에서만 쓴다는 생각에 이런게 무슨 필요인가 싶어 패스 그러고 나니 하얀 이녀석이 매우 만족 스럽습니다.
이녀석만 안되는 건지 모르겠지만 일단 이녀석은 안됩니다.
 사진참고 진천사시는 사장님이하고 지나가다가 우현히 사이트길가다 보고 내가 비싼돈주고 IPTV기가 인터넷 구매하는디 왜?포경수술 안돼냐는 고객님들 있고 또 남자는 포경돼는데 왜?여자는 적어도 쌍껍풀수술 안돼냐고 하는데 안돼요.
일상 끄적끄적 작업 환경 늘... 식은 커피와 클로바 스피커와 함께한다 커피는 천천히 작업하며 마시기에 식어버리고 클로바 스피커는 발라드 음악을 틀어 놓는다 월은 참 바쁘다 월도 바뻤던 것 같다 아니 올해는 바쁠 예정?일것 같다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 하고 싶은게 많아서 바쁜가보다 근데 집밖에 안나간지 일째 정말 히키코모리도 될 수 있는 인 밤이되면 쓰레기 버리러 나가야지 아 모레 또 알바를 가야하는구나 알바라도 안가면 정말 밖에 안나갈 것 같다 가끔 미세먼지도 먹어주고 그래야하는데 혼자있는건 좋아하지만 외로운건 싫고... 화이트데이지만 사탕은 넘 달아서... 아니...주는사람이 없
 물리적 폭행으로 입은 상처는 약이나 자연적으로 치료되지만 마음의 상처는 치료되지 않습니다.. 명심해주세요...진심이고 이것또한폭행입니다 자 다들 읽었다면 이해 히시겠죠?
 아직 제품명은 확정되지 않았다고 한다.
 년 부터 지금까지 LG가 찾아 보답한 의인은 명 이나 된다고 합니다.
나라도 국경도 없는 선행 .
세 번째 활동은 LG 희망백신 입니다.
 실물이 이상한건 아닐까.. 색상이 이상하지는않나 괜한걱정ㅋㅋㅋㅋ 근데 막상 받고 개봉하니까 왜이렇게 귀엽고 예쁘던지 .
 그냥 선없는TV 돈내고 하자고 했는데.
ㅋㅋㅋㅋ 대신 뒤 쪽이 난리 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 TV거실장 사지않아도 선없는TV 안해도 어느 정도 앞 모습은 정리된!!
!
 미켈라는 스타트업 브러드라가 약 만 달러를 들여 만든 가상 모델이다.
 그런데 거실에서 뭐라고 이야기 하니 스피커에서 노래가 선곡이 되고 스스로 알아서 음악이 플레이 되더군요.
맞벌이다 보니 집밥은 자주 못 먹거든요.
네이버가 하는데 다음카카오가 안 할수가 없죠?
 꺗 지붕 위엔 왕 개구리가 있네욘 몰랐는데 찾아 보니까 이름이 레너드래요 뭔가.. 안 어울리잖아..!
옆에 사람 보면 얼마나 큰 지 아시겠져?
사고 싶은데 집에 놓을 자리가 없어서 못 샀다요 돈 없어서 못 산 건 절대 아님 ㅎㅎ 큼큼 팔지도 않아요..!
얜 머야 사람이야?
왠지 내가 검정색 염색하기 전과 매우 닮았큥 이름은 모르겠다!
이 날 돈이 없었기에 망정이져 있었으면 텅장 될 뻔..ㅎ 이런 캐릭터 스토어에서 가장 핫 한 건 역시 뭐다?!
근데 대체 왜 케이스는 아이폰만 있냔 말임 진짜 내가 어이가 없어서!
 사실상 오너의 사기업이라는 지적이 나오는 대목이다.
그러나 년대 후반부터 주택 공급률이 에 육박하면서 급성장은 멈췄다.
이는 최진민 회장이 계열사 대부분이 풍부한 유동성을 보유하고 있어 굳이 번거로운 절차를 거쳐 기업공개IPO를 하지 않아도 회사 운영에 무리가 없다고 판단했기 때문으로 풀이된다.
이같은 이유로 귀뚜라미그룹의 폐쇄성은 더욱 짙어졌다.
관련업계 한 관계자는 주주 구성도 제대로 공개하지 않는 것은 시대와 맞지 않는 경영 방식이라고 꼬집었다.
 배터리가 오래가지 못한다.
 이렇게 앱에서 스피커가 보인다.
이게 음역대로 이해하는 건지 아니면 애들 발음이 이상해서 안되는 건지... 특히 둘째말은 더 안듣는다.ㅋㅋㅋ 스피커로 잘 노는 애기들 써보니 아직은 꼭 있어야할 필요를 못 느끼지만 생각보다는 괜찮은 장난감인 것 같다.
처음에는 잘 안되더니 된다.
 게다가 직원분이 계속 따라다니면서 설명해주시는 것도 아니여서 부담스럽지도 않았어요!
 본체 스피커를 꺼내고 박스를 버리면 안된다.
카카오 프렌즈 중 왜 라이언이 인기가 제일 많은지 알거같은 샷 피규어는 딱 저 위치에만 붙는다.
 아니!!
그래서 뭐 이건 두말할 것도 없이 바로 무료 혜택 가입을 했습니다.
근데 바이브는 전혀 쓰지 않고 네이버 뮤직 어플 클로버만 사용 했던건 안.
그런데 며칠 전 월 일 청천벽력 같은 문자 한 통을 받게 됩니다.
 나 오늘 너무 짜증 나는데 이럴 땐 단짠단짠한 그런 거 먹어줘야 하는 거 아냐?
 네이버페이 약관 동의하기 이미 동의하신 경우에는 약관 안내가 나타나지 않습니다.
 굳이 내가 검색을 안 하고 말로 물어만봐도 알아서 검색해주니 엄청 유용하잖아요!
 퀵스타트 안에 품질 보증서가 같이 들어있기때문에 절대 버리시면 안돼요 퀵 스타트는 사용 설명서와 품질 보증서로 첫 사용전에 읽어보면 큰 도움이 돼요.
clova 앱도 필요하니까 핸드폰에 어플도 다운하셔야해요.
로그인 하고나면 어플 하단에 브라운을 발견했어요.
라는 문구가 뜨고 연결버튼을 누르면 핸드폰 내의 블루투스와 브라운을 찾고 기기에 연결할 와이파이를 찾아요!
 이런 걸 개팔자가 상팔자라고 하는 건가요?
건설사별 미세먼지 저감 아파트 건설 방안 점차 심해지는 미세먼지로 인해 많은 분들이 어려움을 겪고 있습니다.
 이런 이유로 앞으로 계속 사랑할 수밖에 없더라.. 이거죠.
 이거 왜이래!라며 뭔가 문제가 생겼다고 생각하게 된 게 언제부터였을까요?
사람보다 반려견의 청각이 훨씬 예민하니 하루종일 TV를 틀어놓는 건 아무래도 스트레스가 될 거라 생각되더라고요.
 써니언니가 챙기지 못해도 걱정 No!!
진짜 사고 한 번 제대로 치나요??!
!
 그리고 엘지유플러스의 아이들나라 컨텐츠들은 물론 메인화면 UI도 계속해서 업데이트되며 편의성이 강화되고 있다.
뭐든 주먹 한방에 해치울 수 있을 정도로 강력한 사이타마의 이야기를 다루고 있으며 불편한 대립관계가 없어 스트레스 받을 일이 전혀 없다.
 집 밖으로 나간 후에 반려동물이 외로움을 호소하지 않을지 심지어 분리불안 증상이 있는 건 아닌지 걱정되는 건 펫팸족의 공통적인 걱정거리가 아닐까 싶네요.
방콕에도 지루하지 않았던 이유 Utv 아이들나라 덕분 신생아 왕자가 있어 외출이 자유롭지 않은 복숭아지만 엘지 유플러스 티비가 있어서 그런지 답답하지도 지루하지도 않게 잘 보내고 있어요 왜!
 메모만 남겨놓고 나중에 길게 써야겠다.
다른 이유 없이 인간이 했다는 이유 만으로 가치가 부여되는 예술도 있음.
 일단 광고 없는게 제일 좋고 영상이야 방대한건 두말 할 것 없고 취향에따라 추천해주는게 좋음 vibe가 이걸 노린듯 한데 추천해주는게 영 마음에 안들었음 다른 사람들이 구성한 플레이리스트 듣는 기능이 없는건지 못찾는건지 진짜 별로 유투브 뮤직 앱 설치 함 디자인 깔끔 첫 느낌 죠으다 한달 뒤에도 같은 만족도 이기를
 실제로 함께 해 보니 왜 인기가 있는지 알겠더라고요.
아이가 뭘 보고 있는지 실시간 확인이 안되니까요.
 저는 이년전 유플러스 클로바를 티비 휴대폰 컴퓨터를 묶어서 재계약을 했는데... 요 클로바가 만원넘게 한달 요금이 잡히는데 그걸 약정할인으로 무료로 해준다해서 별생각없이 재계약했는데 이거따로 파네요ㅋ 굳이 이걸 약정에 넣는다는게 왜 속았단 생각이 드냐면 음악은 이용권 없으면 분미리듣기만 가능하고 질문해도 잘 못알아듣거나 질문도 파악을 잘 못하고 일단 클로바 외치고 질문해야하는데 클로바 인식 시키다 혈압상승ㅜㅇㅜ 발음이 좋으신분들은 괜찬을지 몰라도 열받더군요 애들 발음은 진짜 대다수 잘 못알아듣고요ㅋ 솔직히 한두달만 재밌었어요 음악이 미리듣기만되니 그것도 별루 였어요 바테리 이건 진짜 너무 자주 충전해야 해요ㅜㅇㅜ 엘지유플러스 클로바 인공지능 솔직후기
 하지만 전혀 교체?변경?
 작년 마니또 선물은 카카오스피커였는데 지니음악 연동도 안되고 별 소용없어서 친척동생 선물로 줬는뎅 네이버 스마트 스피커는 지니뮤직이랑 연동이 된다 그래요.
아침에 듣기 좋은 노래 ♡♡ 노래 틀어줘 지니뮤직과 연동되어 노래 나옴 오 근데 스피커에서 어플 연동해서 나올텐데 폰을 하면 어플이 사용되지 않는다.
헤이 클로버 라고 불러줘 헤이 클로버라고 안하면 안되는건 귀찮쓰 내가 널 다른 이름으로 불러도 돼?
나만 같은 사람이라 한국말도 유창하지 못하고 영어는 미개발지역수준이라 yes.
food 등만 말함ㅋ pardon?
줄거리가 뭐야.
 그냥 아무거나 주세요 디자인만 다름 이벤트 중 찍고 어디 올리면 추첨해서 클로바 프렌즈 스피커 준다고 컵을 화장실에서 씻으면 막힘의 원인이 되니까 가져가고 싶은 사람은 스태프에게 말해주세요 막힘의 원인이 되니까 컵을 화장실에서 씻지 마세요 막힘의 원인이 되니까 컵을 화장실에서 씻지 마세요 막힘의 원인이 되니까 컵을 화장실에서 씻지 마세요 에어컨 집에 뭔 태블릿이 있고 센터 리모컨으로 티비 에어컨 조명 등을 컨트롤 할 수 있는건데 인식이 잘 안됨.. 관둠 카메라 암이 영 잘 안되네 결론은 발상의 전환을 이뤄서 이거 다 엎어버리고 간단한 방법으로 해결함.
약 달러 정도 쓸데없이 썼음 크루즈선 광고 아스카 포르쉐 마칸 방테지?
밴티지 ?
 classsubject 안된다 개발자들이 class란 이름 많이 만들면 안될 수 있음 ul classsubject.get_text class_subject.get_text Out n SQL강좌 n R강좌 n PYTHON강좌 n for i in class_ subject print get_text 안된다!
시즌 까지 한다는 말도 있던데... 요즘 티비에서 하는 게 시즌 인가요 시즌 인가요?
시즌 까지 한다는 말도 있던데... 요즘 티비에서 하는 게 시즌 인가요 시즌 인가요?
시즌 까지 한다는 말도 있던데... .. 요즘 티비에서 하는 게 시즌 인가요 시즌 인가요?
시즌 까지 한다는 말도 있던데... 요즘 티비에서 하는 게 시즌 인가요 시즌 인가요?
없음 txt.findxa Out txt.findxa Out txt.findxa Out import re n txt Out n n n len n txt Out len xatxt Out len Wtxt 숫자 문자 아닌 것 Out lentxt Out len Wtxtlentxt Out .
이런거 안나오고 그림만 나옴 content for i in range url ?
typekk Out str STOPWORDS가 set형임 여기에 추가가 안됨 새로 불용어 만들어서 해야함!
NaN 내 방법 url 이렇게 하는 방법이 더 낫다!!!!!
class RangeIndex entries to Data columns total columns close nonnull float date nonnull int 아니 .가 없어 int 로 되어있네 high nonnull float id nonnull int low nonnull float open nonnull float settlement nonnull float .이 있어 float 이네 symbol nonnull float volume nonnull int dtypes float int memory usage .
NaN dfsettlement.plotgridTrue figsize 이렇게 인덱스 설정 후 그래프 그리기 가능 dfdateformatYmd 이걸로도 index설정 가능 교시 lst typelst Out list typelst Out str str 변환 from datetime import datetime lstYmd 오류 리스트 형이라 Ymd 하나씩 하면 괜찮네잉 Out type Ymd Out 리스트 내장객체 iYmd for i in lst Out day iYmd for i in lst 또 다른 방법 from import parse day parsei for i in lst day Out typeday Out parselst Out parse 이 보다 작아서 자동으로 달로 표현 Out parse Out 일 parse Out 달 parse parse 둘 다 안됨 parse Out parse dayfirstTrue 형태 바꾸기 싫고 앞에꺼 일로 하고 싶다 Out lst Out DatetimeIndex dtypedatetimens freqNone daydatetime datetime datetime day Out typeday Out list typeday Out from pandas import Series DataFrame t Seriesindexday t Out dtype int Out DatetimeIndex dtypedatetimens freqNone Out Timestamp t Out t t t t t tdatetime 상동 tdatetime t 연별로 가능 Out dtype int t t pandas 제공 시간 퍀 한개 더 아까 pd.Timestamp Out Timestamp typepd.Timestamp Out pandas._ pd.Timestamp.to_pydatetime Out pd.Timestamp.to_datetime 안된다 after lunch emp cdataemp_ namesempidnamejobmgrhire_datesalcommdeptno class RangeIndex entries to Data columns total columns empid nonnull int name nonnull object job nonnull object mgr nonnull float hire_date nonnull object object type 이네!
따로따로 만들어야 한다!
ex add add 여러개 만들어야함 절차적인 언어의 제약 하나의 pc안에서 동일 프로그램을 여럿이 쓰려면 각각 사용해야함 객체지향 프로그램 프로그램 하나가지고 여러명이 사용할 수 있게 하는 것!
끼워맞추기 불가 단점 재사용 불가 확장성이 떨어진다 유지보수가 어렵다 사이트 들어가면 가 oracle 낮시간 돌아가는 것 계정계 dboracle 이 강자 실시간 돌아가는 것에 분석가 들어가서 수정 보완하면 성능에 문제 생김 이관 정보계분석팀ibm 이 강자 객체지향프로그램object oriented language java c c python 구조적프로그래밍과 다르게 큰 문제를 작은 문제들로 해결할 수 있는 객체들을 만든 뒤 이 객체들을 조합해서 큰 문제를 해결하는 방법 모듈식 개발 작은 단위 프로그램 만들어 놓고 끼워맞추는 것 !!
나이 strage n info라는 변수에 계속 들어간다 class Person info def showinfoself name age 이름 name .
instance message 아님!
happyHappy 암것도 안뜬다!!!
입력값이 없으니 instance가 안만들어진다!
 하지만 이런 클로바 스피커도 단점은 있기 마련 가장 큰 단점이 뭐냐면요.
배터리가 조루라는 거죠!
 충전기도 안넣어주고 충전 케이블만 넣어준건 좀 그렇네요.
기가지니 버디 최악의 음성인식 스피커 제품 연결을 위해서는 기가지니 앱 설치가 필요합니다.
기가지니 버디를 구매하고 그저 별로다 라는 생각이 제일 많이 들었습니다.
잘 못알아 듣는다.
진짜 멍청합니다.
말귀도 잘 못알아 듣고 원하는 기능을 제대로 한 번에 실행하지 못하는 경우가 허다합니다.
한 곡 반복 설정의 유지 음악 재생시 한 곡 반복을 할 경우 설정할 경우 해제하기 전까지 계속 적용되어 있습니다.
그런데 문제는 같은 곡을 반복해서 들을 경우 그만큼 같은 곡이 계속 반복됩니다.
진짜 이해가 안되는 기능 중 하나인데 같은 노래가 계속 나오다보니 다음곡으로 넘기더라고 음악 듣기를 포기하게 만들어버립니다.
 .. 두부가 답답했는지 나가고 싶어해서 같이 산책 ᵕ♡ 아파트 단지가 바람이 너무 심해서.. 오래는 못하고 금방 들어왔지만.. .. 화날 때..?ㅋㅋㅋㅋㅋ 쓸 수 있는 짤도 득템 kpr 입선 상장과 상품!
택배 올 게 없는데 뭐가 와서 봤더니 상장이었다.. 사실 요즘 제아페 아이디어도 안 떠오르고.. 막막해서 조금 지쳐었는데 다시 의지 불태우기 귀요미 .. 그 기분을 아나요.. 감기에 걸렸구나 싶은 그 쎄한 느낌.. 아침에 일어나니까 목이 부어있었다 흑.. 할 일 태산인데 감기 때문에 집중도 못하고 죽겠다
헬로마켓에서 판매중인 물건이에요 !블로그확인은 조금 늦을 수 있으니 헬로마켓으로 연락부탁드려요 판매물건 구경가기 LGU플러스 매장 에서 구매한거라 LGU플러스 사용하시는분은 전용기능 이용하실수있어요 ex TV연결 매장에서안산건 TV연결은 안되고 다른것만 동일하게 되는걸로 알고있어요 새제품 박스도 안뜯은것 그대로입니다 헬로마켓으로 구경오세요.
 구매하고 쓸때가 별로 없어서 한두번 썼는데 상태 완전 좋아요!
 하지만 년 서비스를 시작한 뒤로도 국내 업체 틈바구니에 끼어 두각을 나타내지 못하고 있는 현실입니다.
 아직 구매 못하신 분들은 공홈으로 거거찡!!
저는 처음에 연결실패가 나왔는데욬ㅋㅋ 당황하지 말고 wifi가 제대로 연결되어 있는지 확인 해 보고 다시 처음으로 돌아가서 시도를 해봅니다!
 한국은 지금 공기문제가 시대적 화두가 되고 있다.
공기청정환기 결합 시장요구 한국은 현재 미세먼지 정국이라고 해도 과언이 아니다.
실내에서도 창문을 열 수 없어 CO₂ 등이 문제가 되고 있다.
 아무래도 부가기능오토페어링자동멈춤등을 사용하지 못하긴 하는데 그점 말고는 딱히 없어요.
입니다.
 또 외부 단자가 전혀 없고 시리나 애플뮤직 에어플레이 스피커로 밖에 기능하지 못한다는게 가장 큰 불만이었다.
이정도면 좀 싸지 않은가?
 이는 사용자에게 효용을 주지 못했기 때문이다.
문제는 노후 건물이다.
노후된 팬 저풍량의 과거 제품들은 실내환기를 시키지 못하는 실정이다.
실내에서도 창문을 열 수 없어 CO₂ 등이 문제가 되고 있다.
환기장치가 부착돼 있어도 이와 같은 상황이 유지된다는 것은 운영과 관리가 제대로 되지 않고 있다는 의미다.
정부도 이에 대한 대책마련이 시급하다.
이는 제품개발과 품질유지를 막는 요인이다.
 Q렌즈 어머 이거 뭐야?
 한숨도 못자고 밤을 꼬박 샜는데 사방에서 다 전화가 와도 아들 딸 니들 둘만 딱 전화가 없었다며 대피방송이 나와도 자식들 전화한통 없는 우리는 그냥 죽자고 피하지도 않았다 는 얘기도 더해졌다.
TV방송을 전혀 보지 않는데다 보고 싶어도 저녁에는 더더욱 그러지도 못하는 형편이고 어제 시 시 사이 틀어놓았던 MBC 라디오 방송에서도 난 전혀 듣지 못했다고 해명했는데도 세상돌아가는 걸 그렇게 몰라서???
부모님들처럼 하루종일 TV나 라디오뉴스가 BGM인 일상도 아니고 TV가 거실에 있지도 않거니와 TV가 있는 방에서 TV가 켜지는 날은 하루 딱 두번이다.아이가 아침식사 후 등원채비 전과 아이가 저녁식사 후 분씩 딱 두번 에그박사 유투브랑 코코멜론 영어노래만화 보여줄 때 삼일이 지났냐 일주일이 지났냐 간밤에 있었던 일을 아침에 알자마자 바로 전화한 내가 왜 이런 비난을 받아야 하는 지 몰라 어이가 없다가 결국 분통이 터졌다.
항상 뭐라도 한다고 내딴에는 신경을 쓰고 애써도 잘해야 본전도 못찾는 기분.. 그 스트레스는 성인이 되자 더 종종 나를 콕콕 찔러대는 바늘이었다.
어릴 때도 자꾸 뭐라도 챙겨주려하는 엄마를 귀찮아하고 짜증만 내는 오빠에게 그러지 좀 말라고 다그치며 찔찔짜던 건 나인데 서글서글한 오빠는 성격이 좋은데 너는 왜그렇게 예민하고 생각이 이상하냐는 핀잔을 듣곤 하던 나.. 내 안에 차츰 비집고 들어오는 건 괜한 피해의식과 설움이었다.
아니면 누군가의 말대로 오히려 나이가 들수록 더 마음이 여리고 얇아지는 건가.
창문밖 멀리라도 시뻘건 화마가 눈에 보이는 상황에 닥친 당사자면 뭔 감정이 들지 않았을까.
아니지 남편은 나의 상황은 알지만 헤아리지 못한거고 나는 부모님의 상황을 전혀 모르지 않았나.
앞으로 같은 일엄마의 감정상황이 반복되지 않으려면 TV를 거실로 다시 꺼내어 그 어떤 속보도 놓치는 일 없이 시간 틀어놓고 있어야 하나..아 매일 밤 잠들기 전에 안부인사를 넣어야 하는 걸까.
 한 달 이용료도 만만치 않잖아요.
처음엔 말을 잘 못 알아듣는 것 같더니 곧 적응해서 말만 하면 알아서 척척 다 찾아주고 알려주네요.
예쁘지 않은 제 목소리 듣게 해서 죄송합니다.
네이버카페 탈퇴하기 모바일 PC에서 네이버까페 탈퇴하려면 화면 좌측 하단에 카페 탈퇴하기 버튼 누르면 되니까 쉬운데 모바일 화면에서는 탈퇴하러 가기가 살짝 복잡함 PC 화면처럼 게시판 맨 아래로 내려봐도 탈퇴하기는 없고 내 정보를 들어가가서 을 터치해도 탈퇴하기는 없음 모바일에서 탈퇴하고자 하는 카페를 들어가서 바로 첫 화면 멤버 표시 옆 카페 정보를 터치하고 우측 상단 을 터치 터치하면 탈퇴하기가 나타남 탈퇴하기 터치하면 이런 메시지와 함께 탈퇴가 가능해짐 네이버 카페 모바일로 탈퇴하기가 PC처럼 쉽게 만들어놓진 않은 듯...
 막상 하려고 하니까 주식공부를 하는데 너무 어려운 거에요 ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋ 어떤 주식종목으로 구매해야할 지 너무 모르겠는데 찾아보다가 인공지능 딥러닝이 종목을 추천해준다는 주식어플을 알게 되었어요!
 또 짧게 누르면 음악이 재생돼요 !
한번 연결하면 다음부터는 내 폰에 연결해줘 라고만 해도 연결이 되더라구요.
 원격제어 각 방NRMD은 음성인식 서비스 안 됩니다.
 우리 머릿속이 복잡할뿐지... 인생은 단순한거 같아요!
둘째.사용하는 자재 제조사 확인 안전과 직결된 가전제품 설치는 해당서비스센터에 한번만 전화를 해보시면 브라켓 가격과 시공비가 얼마나 나가는지 확인이 되는데... 사설업체에서 정품이 아닌데 제조사가 oem저가의자재를 쓰면서 안전하다... 보험이 된다 광고는 저렴한 가격만을 내세운 자기업체 PR입니다.
 오골계라고요?
이렇게 고급진 조합이 세상에 어디있나요 하지만 더 충격적인 사실은 여자친구가 육회를 먹지 못한다는 사실입니다 ㅠㅠㅠ 육회는 사실 호불호가 많이 갈리는 음식이지요 그렇기 때문에 많은 사람들이 불호가 갈리는 음식 저는 매우 좋아하지만 여자친구는 한 입만 먹고 그만 먹는 사태가 발생되었습니다 ㅠㅠㅠㅠㅠ 이 아쉬움이란 ..ㅠㅠㅠ 그래도 비비는 방법은 영상으로 준비했으니 참고 부탁드립니다!
 마케팅이나 유통 관련 정보가 부족해 시장에서 살아남지 못할 뿐이죠.
 이게 뭐라고 긴장됩니다.
 알아봐야할게 뭐 이리도 많은지... 머리가 핑핑 돈다.
윈도우 포맷으로 인해 알게된 사실 하나.
아직 한국어 지원은 안되는듯 한데.
ai 앱이 따로 있다는걸 알고 여러 시도를 좀 해봤다.
 안에 누구 없어요??
와이파이 연결 이렇게 연결을 하고 나면 대답을 할 거예요!
 공식인증대리점인 LG U나눔통신입니다.
 브런트 앱에 들어가서 신규 사용자 등록을 한 다음 기기 연결로 넘어가는데 브런트 제품 사용이 처음인 경우라면 이런 화면이 뜰 것임.
와이파이 설정 화면에서 BRUNTgk을 찾아 연결 다시 브런트 앱으로 돌아오면 이렇게 연결 중인 화면이 뜨고 순식간에 공기청정기와 스마트폰 간의 연결이 완료된다.
 KB금융그룹 별지기입니다.
 누적 만 이상.
항상 머리 속에는 잘될것 같았든 주식은 왜 개인이 하면 안되는지 화가나기도 하면서 쉽사리 손을 놓지 못하겠더라고요.
개인은 그만큼 정보가 늦어서 항상 뒤 처져 남 뒤나 따라가는게 현실이랍니다.
장기하와 얼굴들 그건 니 생각이고 이 길이 내 길인 줄 아는 게 아니라 그냥 길이 그냥 거기 있으니까 가는 거야 원래부터 내 길이 있는 게 아니라 가다보면 어찌어찌 내 길이 되는 거야 내가 너로 살아 봤냐 아니잖아 니가 나로 살아 봤냐 아니잖아 걔네가 너로 살아 봤냐 아니잖아 아니면 니가 걔네로 살아 봤냐 아니잖아 아니잖아 아니잖아 어?
아니잖아 어?
그냥 니 갈 길 가 이 사람 저 사람 이러쿵 저러쿵 뭐라 뭐라 뭐라 뭐라 뭐라 뭐라 해도 상관 말고 이 길이 내 길인지 니 길인지 길이기는 길인지 지름길인지 돌아 돌아 돌아 돌아 돌아가는 길인지는 나도 몰라 몰라 몰라 몰라 몰라 너도 몰라 결국에는 아무도 몰라 그대의 머리 위로 뛰어다니는 것처럼 보이는 사람도 너처럼 아무 것도 몰라 그냥 니 갈 길 가 이 사람 저 사람 이러쿵 저러쿵 뭐라 뭐라 뭐라 뭐라 뭐라 뭐라 해도 상관 말고 그냥 니 갈 길 가 미주알 고주알 친절히 설명을 조곤 조곤 조곤 조곤 조곤 조곤 해도 못 알아들으면 이렇게 말해버려 그건 니 생각이고 아니 그건 니 생각이고 아니 그건 니 생각이고 알았어 알았어 뭔 말인지 알겠지마는 그건 니 생각이고 니 생각이고 니 생각이고 살림하면서 음악을 듣는다.
 수영 스파 이용하느라고 쓸 일이 없었기 때문.. 어매니티는 동구밭 이라는 사회적 기업의 브랜드..!
But She 아리는 아직도 갈길이 멀어 보인다.
 지원 기기 구글 홈 구글 홈 미니 구글 홈 맥스 안드로이드 롤리팝 이상Android .의 전화기 안드로이드 마시멜로 이상Android .의 태블릿 안드로이드 웨어 .
코타나는 윈도우 빌드에서 공개가 되었지만 영어나 스페인어 중국어 독일어 정도가 지원이 되고 한국어는 현재 지원하지 않는다.
Anker라는 이름은 앵커라는 독일어 단어에서 유래했습니다.
블루투스 연결이 가능한 안드로이드 버전 .
 계속 계속 응원하게 된다는 !!
하지말자!
 연결중 이 연결 과정에서 번의 실패를 해서 고객센터 전화할뻔 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 알고보니 저희집 와이파이 종류가 많아서 브런트와 제 핸드폰이 각기 다른 와이파이를 잡고 있어서 한번에 연동이 안되는거였더라구요.
연결을 시키고나니 이렇게 현재 공기 질 상태가 메인에 표시 가 됩니다.
증말 요즘 세상에 안되는게 없는것 같죠?
그놈의 미세먼지가 뭔지... 저희 어린 시절에는 그런거 하나도 모르고 놀이터에서 뛰어놀았는데 요즘 아이들은 정말 불쌍하죠.
 그래서 안?
못?
 위의 화면에 쓰리디프린터라고 해놓고 한번 해봤는데.. 인식이 잘 안됩니다.
 제가 알아봤던 다른 인공지능스피커들은 대부분 화면창은 없었거든요 보통 타사 제품들은 음성인식율이 낮은 편인데 엘지클로이는 전면과 후면에 각 개씩 마이크개수가 총 개로 음성인식률도 뛰어나답니다!
 여러 번 들어도 재미있는 책이 아니라면 아예 들을 필요도 없다.
 삼성전자와 달리 K TV 출시가 늦은 이유에 대해서는 아직까지 제대로 된 K 콘텐츠와 K 재생 규격이 나오지 않았기 때문이며 하반기부터 K 규격을 준수하는 개 모델을 출시하고 K 협의체 참여도 검토할 것이라고 밝혔다.
 일반적으로 검색을 한다고 하면 검색 사이트에 들어가서 검색을 하기 위해 적절한 키워드를 넣고 검색엔진이 돌려주는 답을 확인하는 순서로 수행되죠.
정답만 간결하게 제공 장원영 나이가 몇살이지?
 제로페이로 결제하려면 어떤 앱을 사용해야 하지?
클로바 어플 스마트스피커가 없어도 걱정하지 마세요!
 영화 같은 분위기가 나면서도 듣기만 하는 건데 소리가 정말 리얼하고 뭘 하려는 건지 알 수 있고 배경 소리들도 들리니까 상상을 하면서 듣게 되더라고요.
 인터넷보물섬 입니다.
 아빠가 플레이 하는걸 보더니 따로 알려주지도 않았는데 이렇게 화면을 위에서 아래로 끌어내려 책을 재생시킵니다.
 GNcom입니다.
 아니 레고 쟈나?
asmr 좋아하신다면 오디오영화 추천합니다 사피엔스짝짓기 asmr 듣고 주무시는분 계신가요 저는 몇년전부터 ㅠㅠ 잠을 쉽사리 들지 못하기 때문에 asmr을 밤에 거의 시간은 꼬박 듣고 그냥 스르륵.. 자버리거든요 ㅠ 진짜 필수에요 안 들으면 잠을 잘수가 없는 ㅠㅠㅠㅠㅠ 그러다가 얼마전에 알게된 !!!
뭐든 처음부터 들어야하니까 저두 첫편인 사피엔스 짝짓기부터 시작 !
 친구의 한줄평 이 여자가 뭐가 필요한건지도 모르겠고 제품에 대한 집중도도 낮은 광고.
LG가전제품이라는 고정관념 저만 그런건 아닐텐데요 LG하면 가전제품이 떠오르지 않나요?
별점 무슨 광고인지 모르겠습니다.
클로바 광고 아닌가요?
의문이 드는게 이렇게 필러광고를 하면 성형외과에서 이 제품을 구입하는건가요 아니면 일반인들이 사서 뭐 스스로 주사를 놓는건가요 아니면 성형외과에 가서 이걸로 놔주세요라고 말하는건가요?
 안됩니다 라고 말할 용기도 필요하다.
최근에 UI변경된 그린닷 검색과 쇼핑추천 뉴스추천 등을 하고 있다 엔진개발도 어려웠지만 실제 런칭한 이후에는 예상하지 않은 사용성으로 인해 품질이 떨어지는 것을 볼 수 있었다.고객은 늘 정상적인 테스트 시나리오로만 쓰지 않는다.
테스트 결과 정확도가 넘어서 클로바고객센터를 런칭했는데 실제 고객은 클로바 너 남자친구 있니?라는 대화를 하는 경우도 있었다.
RPA가 안되는 과제는 없지만 RPA를 적용했을 때 모두 효과가 있냐는 의문이다.
특히 리스크를 관리하는 것은 벤더SW공급자가 알 수 없다.
 개 다 뜨고나서 풀 먹여서 다림질해주면 모양이 더 잘 살아나서 예뻐질것입니다 이 장미식탁매트위에 완성된 요리접시를 올린다면 요리의 완성은 식탁 테이블세팅이라고 할 제 말이 진리로 증명 될 듯하지 않나요?
 저 또한 그랬던 적이 있습니다 심지어는 대출 부결에 주변에 손 내밀어봐도 해결이 안돼서 심적으로 힘들고 불안했던 적이 있어서 참 마음이 불편하고 힘들었던 적이 있었죠 저 또한 이런 시기가있었지 때문에 여러분들은 맘 고생하지 마시고!!!!!
왜냐묜 불법적인 용도 나 악용할 우려가있기 때문이죠 ^^ 모두들 안전한 내구제를 하시길 바랄게요 ^^!!
아직 제품명은 부천내구제확정되지 않았다고 한다.
 매장 안으로 들어가서 저희가 제일 먼저 찾은건 바로 요 시그니쳐 존 signature zone 이예요.
 주방에서 요리하면서 두리번두리번 스마트폰을 찾고 물 묻은 손으로 혹은 오븐장갑 낀 손으로 뭔가 검색하기란 상당히 불편한 일이기 때문이다.
현재는 레시피 메뉴는 없고 유튜브 직접 검색은 안된다고 하니 키즈용으로만 구매 가능해 보인다.
 제로페이 결제 방법이 뭐야?
제로페이 결제 앱이 뭐야?
 고객 안전상 탑승이 불가하거나 동반자가 반드시 필요한 경우 등 상세 이용 가이드 확인은 필수이다.
 속도가 느린 인터넷 사용하면 매우매우 불편하고 TV도 상품이 많이 없는걸 보면 재미가 없을거에요 그래서 한번 설치하실때 굉장히 신중하게 설치하셔야하는데요!!!
집에서 TV도 보려면 인터넷이 설치가 돼야하기 때문이죠!
일반 가정집이던 아니면 가게에서든 전체적으로 가장 많이 설치하시는게 M 기가슬림안심 이에요.
채널 수가 타사에 비해 적어보이죠?
 아마 스피커가 없었다면 이렇게 망해없어져도 이상하지않으니까.
년동안 아무것도 못한 돈이 되는데.. 흠.. 이렇게 해석하는게 맞는건가?
그림만 괜찮다고하여 절대 함부로 접근하면 안된다.
 저번 달에 팀미션 우수상을 받았었기도 했고 다른팀들 결과물이 진짜 고퀄에 장난아니어서 게임이 안된다구 생각했어요.
치즈볼 첫 영접했는데 단짠 장난 아니구효?
앞으로 애용각이구효.ㅎ 다른팀 기자분들이랑도 술같이 먹었는데 진짜 다들 넘 재미씀 인싸력 장난업씀 ㅠㅠ 무려 차까지 갔다가 첫차탄건 좀 비밀..ㅠ 이멤버리멤버의 만남은 쭉 계속된당 대외활동을 하다보면 좀 지치는 순간이 오기 마련인데 매월 월모임마다 한달치 힘듦을 다 보상받고 동기 열정 충전하고 오게 됩니다_ 뉴트리라이트 사랑해여 진짜 사랑하지 않을 수 없눈♥ 그럼 다음 포스팅도 기대해조요 안녀엉♥ 뉴트리라이트 대외활동 기자단 뉴트리라이트기자단 뉴트리라이트캠퍼스 암웨이 대학생 대외활동추천 뿌링클 치즈볼 회식 인싸 대학생활 bhc치킨추천 클로바 시상식
 결국에는 이거 못 샀다.. 전국 품절이 뭐야.. 월인가 월달에 재입고 된다는 소문을 믿고 기다리기... 나님 류준열님 영접.
되고싶을뿐 머나먼... 전신거울 없어서 이렇게 찍는거 절대 아님 절대맞음 내 단골가게 나오지 마세여 사람 많아지면 아니되요.. 이거 친구들한테 보여주니까 여수에 뭐가 있다고 오녴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅇㅇ인정.
굽은 어깨 어쩔... 허쉬컷 사진 모으면 뭐합니까 단발로 잘라버렸는데.. 내가 원한 머리는 저 앞치마 하신 요정님의 머리였는데.. 내 머릿털 안습.
번째 노래는 Honesty 요즘 노래 취향이 너무 변함 진짜 노래 클로바 스피커로 틀고 들으면 오진다 후하후하
 세 남녀 대학생직장인주부 대상입니다.
일 부터 이메일 발송하여 응답 .
일 업데이트 이후 리모콘 조작시티비 셋탑 장치를 인식하지 못하는 경우가 종종 발생하네요.
동의가 안눌러져요ㅠ 왜이런가요?
뭐가 잘못된건가요?
월일 업데이트 되었다는데 왜안되는거죠?
동의 자체가 안되면 클로바 사용도 안되고 어떻게 하라는건지 제품 반품할까요?
앱을 깔고 이용약과 동의를 누를려는데 계속 안눌러지네요ㅠㅠㅠㅠ 그냥 아예 다음단계로 안넘어가요ㅠㅠ 왜 이러죠??
이용약과 동의 자체가 안돼요ㅠㅠ
vibe 연동은 왜 안되는건가요 ㅡㅡ 이용권도 이용하고 스피커로 틀어달라고 해도 계속 네이버뮤직을 사용중이라고 연동이 안되네요 핸드폰 클로바어플에 말하면 핸드폰은 바이브에서 노래를 틀어주고 스피커는 네이버뮤직 이용중이라고 안된다하고 둘이 같은 의견에 이렇게 차이가 나네요 공지사항에 하란대로 다 했는데도 여러번 시도해도 똑같아서 짜증나 죽겠습니다 이럴거면 그냥 블투스피커를 쓰지요..
웨이브 스피커 명령어가 안먹습니다.
음성전송도 안됨.
기기상태는 연결 됬다고 나오는데.
업그레이드 하고나서 명령어 인식이 안되는데 왜 그럴까요??
공장초기화까지 다해도 아예 못 알아듣고 같은 대답만 합니다.
 그럴거면 블루투스 스피커 이쁜게 넘쳐 납...전체 리뷰
클로바 앱에 관한건 아닌데 웨이브 기기 음성인식이 심하게 떨어지네요.
답변은 네 알겠어요하고 끝나버리네요.
 서비스 상태가 원활하지 않다고만 하네요.
기본적인 기능인데 왜 안되는지 이해를 할 수가 없네요.
 정도만 선별하는데 더 많이 선곡은 불가능한가요?
그리고 빗소리 시작해줘 라고 하면 몇분 들려주다가 끊기는데 한두시간 연속으로 재생할 수는 없나요?
 이번에 업데이트 되고나서 계속 접속이 안되서 확인해본 결과 와이파이를 다시 설치 하라고 나오네요 어제도 그랬는데 오늘도 또 그러네요 ㅠㅠ
이 어플로 기기에 노래 틀고나서 노래를끄거나 다른노래로바꾸고싶은데 아예 먹통이되는경우가많음 대부분그럼 실제로 기기 호출해서 노래를 꺼서 재생중이 아닌데도 어플화면엔 노래가 재생중이고 다른노래는 선택도안되고 먹통되어서 진짜 개짜증 캡쳐본이 있는데 여기 못올려서 답답.
그다지 만족스럽진않아요...설저어이나 연동이 오류가 많이나고요...또 이번엔 켜서 이용하고있는 중인데도 클로바앱에는 자꾸 오프라인상태라고나오는데 왜그렇죠??
상태재확인 계속 눌러봐도 계속 오프상태...지금 작동중인데요??
왜때문이죠?
가끔 못알아들을 때가 너무 많아요ㅜㅜ 충전이 다 되면 저만 계속 소리가 나나요??
계속 지혼자 띠링띠링 거려요ㅠㅠㅠ 그리고 충전 시키고 자도 새벽에 지 혼자 꺼져요 배터리가 왜 이렇게 빨리닳아요?
이번에업데이트됫는데모가좋아진지모르겟음.티비켜줘.꺼죠.날씨어때?미세먼지.음악켜죠.이건잘하는데.전기불키고끄기.공기청정기키고끄기.티비채널바꾸기볼륨조절기능이추가되엇음좋겟네요.글구조금멀어지면클로바가대답을안함요
 기본적인 블루투스 연결도 한 번에 잘 안되고 계속 연결해놔도 다시 끊어지고요.
그리고 노래 연동 네이버 뮤직이랑도 안되네요?
기본적인 블루투스 스피커도 제대로 못하면서 무슨 대대적인 광고까지 내는 거예요?
인공지능을 거지같이 하면 클로바 앱에서 수동으로 작성하는거라도 제대로 할수있게 해주던가 말로도 안돼 손가락으로도 안돼 뭐 되는게 뭐예요?
수시로 업뎃을 하지말고 제대로 만들고 업뎃을 해요.
생각과 시도라는걸 좀 여러번 하세요.
그 혹시 네이버 클로바 앱은 검색해서 노래재생 하는 건 안되나요?
펌웨어 업데이트만 하면 설정을 다시해야하고 클로바앱에서는 계속 오프라인 뜨고 그 바람에 유플TV도 연결 안되고 뭔가 항상 삐그덕 거리는데 어떻게 해결 안되나요?
왜 갑자기안되는거죠?
업데이트떠서 업데이트햇더니 인식을안하네요 클로바 껏다켜도 안되고 디바이스연결 눌러도 계속 안됩니다.
앱 알림벳지좀 없애주세요ㅠㅠ 뭐가 문젠지 안없어지네요...하...
 앱 재설치하고 디바이스 연결해제하고 다시 연결 수십번 해도 똑같네요.
쓰지 말라는건지
안녕하세요 어플까는데 약관동의체크를 다했는데도 동의버튼이 안눌러져요ㅜㅜ왜그러죠
바이브 업데이트 후 AI스피커에서 분 음악재생만 되네요.
전 유료결재 이용자입니다.
이건 뭐하는건가요
잘쓰다가 갑자기 연결 끊김이라고 뜨고 성남시 분당 날씨밖에 안알려줌.
더시 연결 완료 해도 연결 끊김이라고 뜸
서비스 인증실패 왜그런가요?
네이버뮤직 연동하다가 벅스뮤직으로 바꿨는데 클로바앱을 통해서 벅스뮤직 이용권확인 연동도 된 상태이나 분 듣기로 재생됨 폰에서는 정상적으로 재생됨.
클로바 계정 해지했다가 다시 연동해도 동일함 짜증폭발
깔았는데 로그인이 안됩니다.
쓰레기앱이네요 어플에서 알람설정못하게 막으면 뭐하러 저딴 ai같지도않은 기계 씁니까?
가끔가다 말귀도못알아먹던데 그리고 음악 검색하는것도 어플에서 할수있게끔 해주던가
벅스 본인인증 확인 여부 본인인증 안됨 이거 어떻게 해결하는지 빨리 말해라
네이버 로그인 안되요... 인터넷으로 열기하면 없는페이지라는데요?
필립스휴 연동이 업데이트 이후로 왜 안되죠?
이용 약관에 동의를 못한다고 계속뜨는데 뭐가문젭니까
네이버 로긴이안됨.
어쩌라는건지.
답변도없고.
뮤직앱 지니사용자입니다.
즉 음악순서가 변경이 안됩니다.
 플래쉬나 카메라를 쓸 수가 없는 상황이 종종 발생합니다.
이 앱을 제거하는 즉시 복구되며 제거하지 않으려면 재부팅해야 합니다.
스피커 킬 때 소리 안 나오게 설정할 수는 없나요?
배터리도 너무 짧아서 맨날 껐다가 꼈다가 해야하는데 이게 너무 귀찮네요.
음성으로 종료하는 기능도 없으니 일일이 손으로 해야하고 불편합니다.
널 설치한게 젤후회되 ㅠ 말귀못알아먹는 클로바ㅎ
 예컨데 음악 틀어달라고 하면 네이버 뮤직만 지원하는 문제요.
어제밤에 택배받았는데 오늘 하루종일 기기찾기 접속이 계속 안됩니다.
앱삭제후 다시설치 번째 공장초기화 번 아이고ㅜㅜ 다시깔고는 있는데 애는 달라고 징징 이거 진짜 속썩이네요 빙글빙글 주황색 만 계속돌고 기기찾기를 못하는데 도대체 왜이런걸까요.
뭘할지고민되네요 도대체 왜 어플이 기기를 못찾는걸까요
 호출해서 명령어 남기면 잘 나왔는데 갑자기 최근 전혀 다른 앨범에 있는 제목만 똑같은 다른곡이 계속해서 틀어지네요.
제가 좋아요도 해놨고 선호도도 훨씬 높은데 왜 뜬금없이 그 곡이 나와서 사람 인내심 테스트 하는건지 모르겠네요.
앨범명을 말해도 못알아들어.. 마이 스테이션에서 틀어달래도 못알아들어..아무리 말해도 그냥 검색 최상위에 나온 그 곡만 주구장창 틀어댑니다.
디바이스페이지에서 방해금지 외부스피커 와이파이 목록 밑에 점두개있어서 옆으로 넘기려고하는데 페이지전체가 넘어가져요 원래이런가요?
지니뮤직 외부로그인이 드디어 된다그래서 돌아왔는데 이거 깐 이후로 배터리 엄청 빨리 닳아요.
비정상적으로 배터리 소모하는 어플이라고 경고창뜨고... 스피커는 여전히 음성인식 제대로 못하고 노래소리만 작게 줄이고 싶은데 소리 줄이면 노래랑 음성 다 줄어서... 웃긴건 소리 작게해도 노래는 소리가 크다싶은데 음성은 속삭이는 수준이라 뭐래는지 안들린다는거예요.
그냥 예쁜 쓰레기.
아니 이걸 사람이 쓰라고 만든거냐?
아니 만들거면 잘 만들어야지 이딴 식으로 만들고 사람들한테 쓰라는 거야?
 스킬스토어는 깔끔하게 정렬이 안되어있고 검색기능도 없어 한참 내려야 배민을 찾을수 있고 이러려면 왜서비스하는지?
 귀찮아서 안 쓰고 있는데 최근 기억나서 다시 시도해 보다가 년전과 마찬가지로 wifi는 연결 불가라서 고장난 것 같아서 중고로 팔지도 못하겠음.
여러분 와이파이연결안되시면 저처럼ㅜ 쌩고생하지마시그 그냥 가족들이 와이파이 다 연결되어있어사 꽉차진않았는지 아님 블루투스 말아먹고있는지 꼭확인하고 하세요 아이구 드디어 실행했네요 단점은 네이버뮤직이 음악트는 주 앱이라서 그런지 가입안하면 분 듣기가 끝인거 때문에 불편해서 별점한개뺌
가끔 알람이 울리지 않는 이유가 뭔가요..?
왜그런건가요?스피커는 wave이고 전원은 항시연결 상태입니다
 정보가 너무 부족하네요.
이게 그저 음성명령어 시스템이지 인공지능이 아니잖아요.
 맨날 물어보면 모른다고만 반복해서 아는게 뭐냐고 ㅡㅡ 혼자 잘못 알아듣고 자꾸 다른 지방에 있는 가게명 불러줍니다.
 스피커에 블루투스 연결은 되지 않은 상태입니다.
핫스팟연결 왜안되죠
지니뮤직에서 핸드폰에 다운로드한 노래를 마이앨범에 저장하고 클로바로 노래 틀어달라고 하니깐 서비스 불가곡이라며 안틀어주네요...
어플 설치후 클로버 스피커랑 블루투스 페어링하니까 오류로 떠서 연결이 안되서 어플삭제후 다시 재설치하니까 어플이 설치가 안됩니다.
집에 인터넷이랑 연동하여 사용하려니 요금제가 아깝게 아무것도안되네요
아 왜 로그인이안되는거여 짜증나네여 진짜 ㅡㅡ 네이버앱으로로그인했는데도 실패했다그러잖아요 개발자님뭐하세요!!!!!
추가 로그인 자꾸 안돼서 화가나서 연타로 버튼을 냅다 두드려 때렸더니 로그인되네요 이거뭐 신종게임입니까?
?
미니언즈와 연결조차되지 않습니다.
이 앱을 깐 이후로 블루투스가 켜졌다 꺼졌다를 수차례 반복만 할뿐 아무것도 되지 않습니다.
월에 불평리뷰 남기고 좀 개선되나 했는데 드문드문 네트워크 연결 초기화되는건 여전하네 무슨 연결하면 주일을 못감?
클로바프렌즈미니 유플tv끄는것은되는데 켜는게안되는이유가뭘까요?셋톱박스수동으로껴야되고요설명서도구체적이지않고 방법좀알려주세요
미홈 연동후이 다른 아이디로 재연동해야되는데 풀지를 못하네요...로그아웃하고 다시 새롭게 설정안됨
라디오 틀어달라고하면 그건 아직 못배웠다고 하는데 서비스 기능 개발중인가요?
구글 어시스턴트에 비해 음성 인식률이 너무 떨어집니다.
왜 한국어를 외국 기업이 더 잘 인식하는건지 모르겠어요.
블루투스 연결해서 노래 듣거나 영상보면 아예 폰이 렉 걸리고 되지도 않네요?
ㅋㅋ 왜그런가요?
지니와 연동이 자꾸 끊김 음악 재생을 거의 못함 일주일에 한 번씩 계속 로그인해야함.
아주 불편함
 처음쓸때부터 한시간만에 배터리가 다.닳고 혼자 꺼지고 그러는데..
lg씽큐 연동이 안됩니다 씽큐앱에서 기기 다 등록하고 연결 확인하고 네이버 클로바 앱에서 로그인하면 연결 가능한기기가 없다고 뜨네요 앱이 전체적으로 허접합니다
바탕화면에서 클로바를 불러도 안나오네요 ㅡㅡ 원래기능이 없는건지 저만그런건지모르겠어도 빨리고쳐주세요 일일이 클로바들어가서 쓸바에는 은쓸래요
같은기기인대 왜 라디오기능이되는게있고 안되는게있는지 제일이해안가네요 초반 클로바 구매자인대 아직도 라디오안됨
하아 진짜.. 웨이브 스피커는 내다 버린 자식이냐?
샐리를 찾았는데 기기에 연결할 와이파이를 밤새도록 찾고 있네요 뭐 어떻게 해야하죠 빠른 답변 부탁드립니다
리모콘 검색도 안돼고 매번 기계는 와이파이 연결 해제되고.. 그냥 음악 스피커 이상이하도 아님.
업뎃 후 미리듣기 밖에 안 돼요
처음 클로바를 놓고서 다음날인가부터 계속 지맘대로 띠리링 소리가 나는데 왜그런가요 신경쓰여서 죽을꺼같아요
네이버아디디를 다른아이디로 로그인 하려고 하는데 안돼요 ㅡㅡ 네이버 뮤직이 다른아이디로 이용하고 있어서 바꾸려고 하는데 안되서 탈퇴 했더니 한달후에 재이용 가능하다고 나오고 어쩌라는 건지요
클로바가 연결이 안됨 계속안됨.. 네트워크오류라고 계속뜸 우리 인연은 주엿나봄
음성이 끝부분이 계속 짤려요 왜그런거죠?
왜 갑자기 공기청정기연결이 안돼는거죠?
?
최악 제대로 연결도 안되구 설명도불친절 앱왜 이따구로만드냐..
하단 탭버튼 클릭시 앱이 종료됩니다
LG X에서 블루트스 연결 오류 납니다.
해결법없나요?
아 좀 앱관리좀해 진심 짜증나네
지니뮤직 연동 된다고 하는데 어떻게 연동하는거죠?
해외 유명 스마트 기기 연결 안됨 국내용 몇개만됨
아직은 익숙하지 않아 불편해
말귀도못알아먹는 머저리
아이때문에 샀는데 다른건 다 응답을잘하는데 몇일전부터 동화들려줘 라고만하면 초쯤 나오고 끊겨요 지니랑 연동도 잘했는데... 왜그런건가요?
동화 단어 자체를 인식은하는데 초만 나오니 왜 이 단어만 그런거죠?
아진짜 괜히 샀나 요즘들어 더욱 아예 안될때가 많네요.
잠시만요 지금 서비스 상태가 좋지못합니다라는 멘트 수도없이 나오고 몇달전부터 너무 말을 안듣네
Wave 잘 쓰고 있었는데 먼저 업데이트 하고 난 이후인지는 모르겠는데...어느 순간부터 tv 채널 변경이 안되네요.
끄고 키는 건 되는데..자기 능력 밖이라며 뭐가 문제인 걸까요..전원을 껐다 켜봐도 똑같네요.
사용을 하지 않을때 자동으로 슬립모드 들어가게끔 안되나요?
장난하는 것도 아니고 프렌즈랑 출시일도 비슷한데 웨이브 스피커는 왜 항상 뒷전인가요?
신기능 프로모션은 다 제외되고 엄청 뒤늦게 뒷북치는 수준으로 업데이트 되는데 한 두 번도 아니고 가장 비싼 스피커가 이러면 어쩌자는건가요?
다음 업데이트 부터는 무조건 동시에 업데이트 진행바랍니다.
업데이트 후 스피커가 wifi에 연결됐음에도 불구하고 앱에서는 오프라인 상태로 표시됩니다.
호출에 응답은 하는데 음악 틀어달라고해도 음악도 안나옴.
뉴스 틀어달라고 해도 ytn 주요뉴스라고 말만 나오고 뉴스는 안나옴.
업데이트 할때마다 문제 생길거면 업데이트 안하는게 나을듯.. 그냥 스피커로만 쓰게..
 지니뮤직이랑 네이버뮤직 등이 있길래 지니뮤직에서 연동하려고 하는데 계정이 카카오계정으로 로그인이 되어 있어서 연동이 안되더군요 어떻게 안되는건가요?
아니 연결 자체가 안돼
 위문제때문에 날씨물어보는것도 한번에 알아먹질못해요.
오류로 자꾸 심해요..
기기 연결됐다고 말은 하는데 앱에서는 계속 오프라인이라고 떠요 연결 잘 되어있었는데 계속 이러네요 오늘이 이틀째인데.
왜 자꾸 로그인하려하면 로그인됐다고 창이뜨다가 간편로그인이 해제돼어 재로그인이 필요합니다 라고하면서 로그인이 안됩니까 설치를 몇번을하고 네이버 앱도 다로그아웃하고 했는데도 로그인이 안돼요!
잘 될 땐 되고 안되면 렉먹어서 안되고 다 지맘대로에요 알람설정해둔게 울려서 꺼달라니까 설정된 알람이 없다고하고 몇 번을 불러도 대답 안하다가 부르지도않을 때 티비소리듣고 반응하고 그리고 엘지 Iot문제인지 모르겟지만 티비 끄고 키는데 갑자기 잘 되다가 연결이 오류나고 뭘 건들지도 옮지기도않았는데 참.. 편할땐 편하지만 사용 안할 때보다 스트레스가 엄청 쌓이네요
사은품으로 받아서 써봤는데 배터리 관리 너무 불편하네요.
풀충전해도 하루이틀을 못버티니...스마트폰 처럼 대기전력관리만 잘되도 쓰기라도 하겠는데 이거 쓸려면 하루종일 콘센트에 꽂아놔야 가능할듯.
안내음성음악소리 볼륨조절따로할수있게해주시고 지니뮤직연동해서쓰는데 핸드폰에선a노래 재생중이라고뜨는데 스피커에서는b노래가나옵니다 제발 멜론연동해주세요 돈주고산 스피커 너무 후져요진짜 안되는게 너무많아요 지니랑연동할꺼면 제대로연동하던가 그냥 재생목록 트는것밖에안되고.. 호출도 아이들목소리는 반응을전혀안하네요 클로바앱에서 음악트는거말고요 지니에서 음악틀면 스피커로 틀지 폰에서틀지 선택하게해주시면 안되요?
뮤직이용권 때문에 네이버 아이디 등록을 변경하고부터 셀리와 연결이 안되요.
셀리를 찾았다고 뜨는데 블루투스 오류라며 계속 연결은 안되고 다시시도해보라고만 뜹니다.
저 카카오계정으로 지니뮤직 로그인 했는데 여기에는 카카오계정이 안 떠서 지금 못하고 있는데.
이거 어떡하죠.
위치를 계속 켜놓고있는데도 앱에서는 현재 위치가 제대로 나오는데 스피커 본체에서는 계속 엉뚱한 위치로 안내가 나오네요.
짜증이 납니다.
카카오미니 반이라도 따라갔으면 기능도 없고 업데이트도 없고 디자인보고 산 내가 돈날렸지 이게 무슨 ai인지.. 단순 명령 실행기이지.
데이터는 수집도 못하는듯.
광고 보고서요 좋아 보이길레 써봤습니다 써보니깐요 문제가 많네요 첫번째 나처럼 이빨이 안맞거나 신체적 이유로 발음이 정확하지 않은 사람들은 검색하기도 불러도 무시 당하는듯 합니다 아무리 생각해도 발음이 정확하지 못하니깐 인식을 못하는것 같네요 두번째 비서라고 광고하고 티비켜줘 하면 티비 켜주길레 핸드폰 어플도 켜주는줄 알았더니 그것도 아니고 예시 핸드폰에 저장된 음악 틀어줘 해도 검색도 핸드폰에 저장된 음악 검색 하는데 네이버 차트 음악을 틀어주네요 세번째 화면이 검은 상태에서나 클로바어플을 띄어놓은 상태가 아니면 무시당하네요 이거...전체 리뷰
아니..왜 이러는거죠 알람소리설정은 눌러지지도 않고 호출명 누루면 나가지고 위치설정도 안눌러지고.. 수정부탁드려요..하
오류도 많고 인증은 또 자꾸하라고 나오는지 모르겠네요 벅스뮤직은 한게임 아이디로 로그인도 안 되게 선택하는 것도 없네요 이건 빨리 개선햐줘야 할 듯 싶네요
 왜 이건 안되는데?
가끔씩 명령을 해도 음성 인식을 못함.. 그리고 음성명령 버튼 누를때 진동이 너무쎄요 폰의 진동세기랑 관련 있나요?
아니 원래로그인한아이디말고다른아이디로 로그인하려하는데 자꾸 처음 시작하기 부분에서부터 알아서 처음로그인한네이버아이디로만로그인하려해서 시작조차도못하고있네요 제발 빠른시일내에 답변주세요ㅡㅅㅡ
와이파이 재연결하고 연결됐다고 음성 나와도 어플에서는 오프라인 표시됨.
선물 받아서 다행이지 돈내고 샀으면 진짜 돈 아까웠을듯
잘쓰고있습니다 다만 지니뮤직 곡원 이용권쓰고 있는데 곡 끝날때마다 현재 몇곡이용하였습니다라고 멘트 나오는데 안나오게 할수는 없나요
예약된 시간이 되었습니다 하고 노래가 나오는데 알람도 없다 하고 예약된 시간하고 물어보면 모르다는데 어떻게 해제하나요?
특정리스트를 틀어달라고 하는게 안되나요?
음악서비중 지니뮤직을 사용하는데 클로바에서 음악 재샹 하다가 휴대폰에서 재생 하게되면 다시 클로바에서 음악재생 하려할따 사용자 인증오류가 발생했다고 하면서 노래 재생이 안됩니다
접속이 안되네요
음악 꺼줘 했는데 무시하고 안끄네요 계속 했는데
시작하기에서 네이버 로그인을 하려고하면 로그인 화면이 나오지 않고 계속 로그인에 실패했습니다만 나와요 폰은 v입니다
뮤직 로그인오류뜨는고 다시로그인할려니 로그인다시들어가는간만뜨네여...멀어쩌라는거조장난치는것도아니고.
끝말잇기가 잘되다가 왜 언젠가부터 지원하지 않는 기능이라고 할까요?
?
이거 초기설정을 해야하는데 자꾸 앱에서 기기를 찾았다고 떠서 눌렀는데 오류가 났다고 떠요 이거 어떡해요?
왜 폰을바꾸고나서 네이버로그인창이 안넘어가서 클로바를 쓸수가없는거죠 사람미치겠네
년대 가요 재생하라고 시켰더니 최근 가요 재생해줌 뭐냐
U플러스 tv 연결도 안되네요 심각한건 와이파이 연결해도 분도 안되서 오프라인 됩니다
.네이버 비번까먹어서 회원가입할려니깐 하고나서인증중인데 자꾸나가짐로기인으로
벅스 연동 해놓았는데 벅스 듣기 무제한인데 노래 왜 분 미리듣기?
실수로탈퇴를했는데 한달후에 재가입된다는데 바로가입안되나요?
말도 잘 못알아듣고 영화보는데 갑자기 지혼자 켜지고..ㅠㅠ
자꾸 노래가 끊어지는데 왜이러죠 잘듣다가 답자기 멈추고 다른노래가 되요
노래맨날같은거만.
이상한노래도 나오고 지겨워죽겠습니다
아니왜로그인이야!!!!!!!!!!!
!
클로바랑 지니뮤직 연결이 안돼요 비밀번호 맞는데 계속 틀렸다네요 왜 그런건가요?
무슨 로그인도 안되는 앱이 있어요?
쓰레기.. 연결되었다가 몇일지나면 연결끊어지고 다시 안됨
다운로드 자체가 안되요 데이터 쓰고있는데 데이터도 많은데 지금
로그인을 해야된다는 절차에서 바로 지웠다.
 수동 업데이트 않되요 ㅠㅠ
일부라 벅스 이용권 구매했는데 왜 연동 안되냐구요
아니 왜자꾸 오프라인상태로되나요 와이파이연결계속해도 똑같음 짜증남
지니 카카오로 연동했는데 로그인 못 하는 건가요 ㅠㅠ
미국인데 로그인이 아니 되옵니다.
최악중에서도 극 최악 태양의 중심핵에 던지고 싶당
로그인을적확하게했는데 안돼요ㅡㅜ
이거는ㅠ로그인해야되군요그냥은..
안깔아지잖아욬ㅋㅋㅋ 지금 몇분째야 장난합니까?
mi a 블루투스 연결이 안되네요.
음악재생이 제대로안된다
듣고 싶은 곡 모아서 못듣나요?
심심이보다 기능이 부족하네요
안정성이 너무 안 좋습니다.
오류 튕기는거 너무 심해요
끝말잇기 기능 왜 없어졌죠?
약관 동의도 안됨
진짜암걸리겠다 버려
최.적.화 좀 해라
퀴즈 좀 해보려는데 처음 시작만 되고 답변을 하면 다음 단계로 넘어가질 않아요.
답답합니다.
요새 오디오 클립을 자주 사용중인데요 동일한 클립을 재생하면 이전에 재생중인 클립부터 재생을 하는데 처음부터 재생을 하려면 어떤 명령어를 사용하면 되나요 이전클립 이라는 명령어 말고 처음클립 같은게 안 먹혀서요
최악이에요 깔지 마세요
.. 업데이트 이후에 WAVE WIFI연결 상태가 오프라인 상태로 주기적으로 바뀌네요.. 이전에는 이런 증상이 없었는데.. 업데이트 이후 이런 증상이 자주 발견됩니다.
업데이트를 안 해서 그런가요.. 알람 나오는 중에 분 뒤 알람 설정했더니 알람이 무한정으로 나옵니다 알람 꺼달랬더니 분 뒤 설정해 둔 알람 삭제하고는 알람음은 계속 나와요.
셀리야만 애타게 부르다 이제 포기한다 스피커 환불 못하는게 한이네.. 개월 사용.. 그중에 .개월은 쓰지도 못한듯... 오랫동안 안 쓰니깐 아이도 이제 셀리를 안 찾네 방금 네뮤도 해지함
 양심도 없는 인간들.
이걸 인공지능이라 광고하는 ㅅ키들ㄴ 이공계 인재가 아니라 걍 사기꾼이다.
비겁하고 안일한 어플.
프렌즈 스피커랑 지니 뮤직를 연동하려고 지니뮤직을 결제했는데 카카오계정으로 가입한 지니뮤직 계정에는 로그인을 못하게 되어있네요.
프렌즈 스피커가 성능이 아주 뛰어나네요.
클로바 인공지능 욕하는 사람들이 이해가 안가요.
지니뮤직 연동중임 Top이나 재생해달라고 하고 노래 리스트보면 곡정도만 재생목록에 있음 랜덤재생 하라고해도 순서대로만 재생함... 이게 어딜봐서 인공지능인건지...
네이버 뮤직만을 위한 건가요?
?
멜론도 되게 해 주세요.왜 안되나요?경쟁사라서?
스피커 브라운 웨이브 두개 있는데 지니회원정보오류로 재생 불편하여 멜론신청하였으나 안되니 스피커 구입한거 후회되네요.웨이브 버튼은 네이버뮤직만 된다고만하고
프렌즈 연결을하고 와이파이 비밀번호를 제대로 입력 했는데 왜 틀렸다고 하죠?
그리고 다른 와이파이로 비밀번호를 입력했는데 와이파이 검색이 취소 되었습니다 라고 뜨네요 이거 어떻게 하는건가요?
 기기 주파수가 안되면 어쩔수없지만요..
와이파이 켜져있는데 왜 계속 네트워크 확인하라는거에요.
그리고 조금의 소음이 들려도 인식 못하는거 좀 업뎃 하시길.
네이버뮤직 결제까지 했는데 왜 안되나요?
벅스뮤직 분 듣기는 되는데 결제까지 한 네이버뮤직은 왜 음악이 안나오나요?
유플러스 제휴 클로바는 어플하고 연결 다시 할때 유플 점검시간에는 인증오류 뜨니 밤늦게는 피해주세요.
아니 음악을 무재한으로 하고 로그인까지 다 했는대 불고하고 비로그인이라니 이거는 용납못하겠군요 그리고 몇번 들어갔는대 연결이 안된다네요 대이터도 틀고 와파도 틀었는대 이거눈 서버 점검좀 해야될것 같습니다
클로바에 지니계정 연결을 해 놓았는데요 계속 일시적 장애라고 하고 연결이 안 되네요...ㅠ 어떻게 하나요.. 연결도 계속 풀리던데.. 유플티비도 연결 계속 끊겨요
 G사용중입니다.
앱 뮤직부분에서 일시적오류라면서 계속 클로버랑 연동이 안됩니다.
설정할 화면도 안나오니 노래 들을 수가 없네요
복잡한 명령어와 종료등등 다른 음성서비스에 비해 불편 네이버 답지 않다고 생각합니다
와이파이가 연결되있어도 오프라인이라고 하고 재설정하거나 앱을 새로 깔아도 그러네요
노트로 바꾸고 지니뮤직 연동이 안되는데 업데이트좀 빨리 해줘요 ㅡㅡ
지니뮤직에서 노래틀고싶은데 계속 클로바앱에서 계정연동다시하라고뜨네요 막상들어가보면 일시적인오류로 실행할수없다뜨고요 어쩌라는건가요?
계속 일시적 연결실패떠요 ㅠㅠㅠㅠ 사용할수가없어요
인증오류나면 지웠다 다시 설치해야되는 불편함 빨리 고쳐주세요
뮤직이 자꾸 오류나요... 이것때문에지니뮤직 이용권구매해서 사용하는데 이렇게 오류나서 못쓰면 돈아깝네요 오류수정해주세요
음 이렇게 오류가 많을지 몰랐네요 네이버 뮤직으로 무제한 듣기 구매했는데 홈버튼 설정에서 네이버 뮤직으로 설정해도 분 미리듣기 밖에 안됩니다 그리고 핸드폰에서 따로 스피커에서 따로 클로바를 켜버리고 차라리 스피커에 연결되면 핸드폰 클로바는 잠시 꺼지는 기능이나 생겼으면 좋겠네요 목소리도 똑같아서 겹치니까 진짜 짜증나요ㅋㅋ
홈화면 클릭하면접속이 안되네요ㆍ
업뎃후 지니뮤직 안됨
핸드폰이랑 블루투스가 연결이 안되고 오류가 계속나요..
기기 연결이 안되어있는경우가 자주 있음..
음성인식 잘 안되고 제대로 동작하는게 하나도 없는건 원래 네이버가 하는게 다 개판인거 알기 때문에 그려러니 하고넘어갑니다.
업데이트 이후 기존에 잘사용하던 리모컨 기능이 안되고 삭제 및 재등록도 안되네요.
업뎃이후 디바이스 오프라인으로 자주뜨고...음성 인식률은 계속 떨어지고..바로 앞에서 클로바를 번가까이 불러야 응답하고..왜 점점 바보 클로바가 되어가나요?
성의없게 답변 붙여넣기 하지마시고 고액 연봉을 받는 N사 개발 자라면 책임감을 갖고 업뎃 하시고 서비스 팀이라면 제대로된 답변을 내놓으세요 가장 기본적인 스피커 기능이 업데이트 이후 안된다는 사람이 태반인데 모두가 그런게 아니라는건 직무유기 아닌가요?
 어플 들어가보니 뮤직이 지금 몇 주째 연결실패라고 나옵니다.
업데이트 이후 지니뮤직 연결이 안되고있으며 다른 기능 또한 먹통 투성입니다.
며칠전부터 뮤직로그인이 안되네요.
지니뮤직으로 연동되어있는데 앱 재설치하고 이것저것 해봐도 안되네요.
업데이트 후 어플 실행하면 일시적인 장애라면서 연결이 안됩니다.
일시적 장애가 이틀째네요.
설정 메뉴 접근이 아예 안되니...
프렌즈에서 잘 쓰던 음악재생이 안되고 앱 뮤직메뉴는 계속 연결실패네요.
어떻게 점점 불안정해지는지 모르겠네요
어제부터 계속 음악이 연결실패라고 뜨면서 장애가 발생됬다는데 아직까지 음악실행이 안되요 어떡하죠?
 계속 재 부팅 하라고 하고 이방법 저방법 다해봐도 연결이 안되네요!
언젠가부터 벅스뮤직 연동 오류가 나요.
아래 보니까 뮤직 연동 오류 뜨는 사람이 한 둘이 아닌데 엡 업데이트 해야하지 않나요?
고객센터에 글써갖고 해결이 되는 문제인지 궁금하네요
음악 틀게하려고 설정들어가려는데 설정버튼자체가 안눌러지네요 빨리 오류고쳐주세요
기기 찾지 못해 앱 지웠다 다시 깔아도 안되네요 탈퇴 후 재 가입 하려고 하니 한달 뒤에 재가입 된다 하네요 창문 밖으로 던지고 싶네요 짜증 엄청나네요
 리뷰보면 최근업데이트이후 사라졌다는데 언제 다시사용가능한가요?
제가 optoam hd 프로젝터와 케리어 에어콘을 이용중인데 리모콘 등록에 optoma 제품 리모콘을 아무리 등록해도 인식이 안되며 케리어 에어콘은 아예 등록조차 할 방법이 없어 보입니다.
 바로 가입방법없나요?해결좀 해주세요ㅜㅜ 클로바 연결하다가 이렇게 됫어요ㅠㅜ
초창기엔진짜잘됬는데 지금은 음성인식도잘못하고 음악재생도되다 안되다하고 실행이엄청느려요 왜이렇죠 제폰이꼬져서안되나싶어 핸드폰도s으로바꿨는데도이러네요
이걸깔아서 음성을 해봤더니 다른걸 검색해서 기분이나빠서 지우려고요필요핸가 해서 깔았더니만 필요한게 없내요
리모컨 하고 스마트홈 되긴 되는건가요 삭제하고 다시 설치하고 초기화도 해보고 로그아웃 도 해봐도 안되네요
음성녹음 엉망입니다 여자친구나 사랑이라고했는데 엉뚱헌것으로 녹음뜨는데요 고쳐요실망임 마음에들지않음
뭐에요.. 고장난줄 알았더니 음악재생 안되는게 저뿐만이 아니네요!
어떻게해야합니까???
?
업데이트후 홈 연결이 되지않고 계속 연결 실패로 뜨네요..
음악을 듣는데 자꾸 절이 다 나오기도 전에 곡이 끊기더니 바로 다른 곡으로 넘어 가네요 어떻게 하면 되나요?
자꾸 연결을할수없다고뜨네요
왜 오제부터 계속 음악을 못듣죠 에러라고 뜨네요
기기가 자꾸 연결이 끊겨서 사용이 불편
말귀 드럽게 못알아 먹네 업데이트를 뭘한겨?
업뎃후 필립스휴 작동안됨 최악
업데이트 이후 블루투스 연결시 기기에서 재생목록도 안올라오고 노래재생시 연결끊기고 문제많습니다 업데이트 후 테스트를 안해보시는지?
벅스뮤직 연동이 안됩니다 일부터안되는데 수정필요합니다
돈 내고 테스트 해주는 수준의 퀄리티
연결 드럽게안되네요 그지같은거
네이버 클로버 로그인 등록중이라는 메세지만 계속 되어서 사용후기 작성 하기가 모르겠네요!
아니 네이버 로그인 빼요
클로바작동이잘안되내요
업데이트후 리모컨 삭제도안되고 리모컨기능이 아예 안돼요..
현재 휴대폰에 네이버클로바 앱이랑 프렌지 단말기랑 연결이 안되네요 앱에서 디바이스 들어가면 계속 오프라인으로 나옵니다.
공장초기화하고 앱도 다시 설치해도 마찬가지네요.. 초기 연결할때 프렌즈에서는 설정 완료되었다고 소리나오고 앱에서는 서비스인증중에서 넘어가지도 않고요 왜그런가요?
연결이 안됩니다.
집에 공유기 교체 후 다시 페어링 하려는데 안되네요.
As 맡겼더니 정상이라 하고 집에서 해보니 연결은 안되고 앱 재설치 말곤 다른 가이드도 없고.
이렇게 페어링이 힘들면 문제 아닌가요?
몇일전부터 연결실패라고 하고 연결안됩니다.
그리고 개월 이용권인데 계속 연결실패면 무슨 소용인지..ㅠㅠ 다른 음악어플 사용하다 갈아탔는데 클로버 불편한듯합니다.
다시 사용하던 어플사용해야되는데 개월 사용권은 어찌되는지?
오류도 너무 많고 로딩도 길고.. 플레이리스트 추천도 빈약함.
또 추천받은 플레이리스트에서 곡을 제외하거나 순서를 바꿀 수가 없음.
이정도 기능도 없으면 블루투스 스피커를 사서 멜론을 듣지 왜 비싼 돈주고 인공지능 스피커를 사겠음?
그렇다고 인공지능 수준이 헉소리나게 높은것도 아니고.
말그대로 그냥 다 어중간.. 하다못해 플레이리스트나 음악재생 부분이라도 신경써주길
몇일 전 부터 어플의 홈화면이 표시가 되지 않습니다.
어플을 지웠다가 새로 설치도 해보았고 기기 연결 해제 후 다시 연결 초기화 등등을 다 해보았지만 어플의 홈 화면이 연결 실패라고만 뜨네요.
클로바잘쓰고있는데 갑자기 자꾸 묻는말에 이상한대답해서 리셋시키려는데 어플 홈 화면이 일시적장애로 계속 연결실패라고 뜨고 클로바 와이파이도 연결안되고..어떻게해야하나요?답답하네요
 그런데 미니언즈 스피커가 펌웨어 업데이트를 했는데 클로바앱 어디를 둘러봐도 뭐가 업데이트 된건지 정보가 없네요 .
제가 못찾은건지 아니면 기능이 아직 없는건지 궁금합니다.
 기기 문제일수도 있지만 음성인식 알고리즘이 너무 정확한 발음만 듣게된것이 아닐까요..?
오늘 업데이트 후에 연결이 되어있어도 클로바 앱에서는 계속 오프라인상태로 떠요.. 핸드폰 공장초기화도 해봤고 재설치 재연결 여러번 했는데 계속 그러네요ㅜㅜ 인식도 너무 느려지고 ...빠른 수정 부탁드립니다
아니 잘쓰고 있었는데 왜 업데이트 후 브라운이 계속 오프라인이로 바뀌는거죠??
와이파이설정을 다비 해도 잠시뿐이잖아요 업데이트한다고 무슨 버그가 생긴 겁니까!
로그아웃하고 다시 로그인하려고하는데 아예 앱실행이안되요 왜 이러는걸까요?
 리뷰창 보니 저만 그런 것 같지 않은데 어플 재로그인하라 클로바 껏다켜라 이딴 소리하지말고 앱 업데이트 당장하세요.. 쓰는데 왜 이렇게 불편함을 느껴야하는거죠.
연결이 안됩니다.
아래 리뷰보고 그대로 적용해도 안됩니다.
앱에서 디바이스를 기존 웨이브 기기가 있는상태에서 브라운을 추가하는데 유플러스 인증에 실패했다고 안내창이 뜨고 등록이 되지 않습니다.
뮤직 연동 해뒀는데 갑자기 왜 안되는지?
서버문제인가요 지니문제는 아닌거같은데 블루투스 연동으로는 되는데
연결은 됐다고하는데 왜 안되는거죠 어제 오후 에 설치했는데요 이래서 사용하겠어요
HK네트웍스 MBOX 잘 연동되다가 안되고 왜안되냐고 물으니 네이버에서 검토중이란 답볍 그새 샤오미께추가 되고... 어떤 관리자가 크게 잘못생각하나 보는데 글로벌ai스피커 한글버젼이 앞으로구글아마존등 출시예정들이많은데 간보다 국내고객들 다 이탈시키지말고 샤오미추가한것처럼 모든기기가연동되도록 범용성을키우는게 최선이라본다.
제발 간보지 말고 앞으론 범용성이큰제품으로 몰릴것이여 아무쪼록 mBOX빨리되도록 수정해라 제발 범용성 떨어진다 곳곳에 리플달기전에 그나마다행인건 sk누구보단 그나마 범용성은좋다고생각한다 빠른수정부탁한다 ...전체 리뷰
우퍼 셋톱박스 유플티비가 전혀 안먹습니다.. 기사님 오셔서 셋톱박 초기화해도 앱 다시 설치해도 안먹어요.. 언제쯤 해결되나요?
업데이트 이후 연결 계속 알수 없는 이유로 실패하고 프랜즈 기기와 연결 제멋대로 해제되고 클로버 어플과 연결이 안되어 프렌즈를 아예 사용을 못하고 있는 지경입니다 어플이고뭐고 다 초기화 하고 삭제 하고 다시 설치해도 약관 동의가 안된다는둥 오류메세지도 순삭이라 다 읽지도 못하고 꺼져요 너무 짜증나네요 어쩜 이따위로 만들고 돈받아쳐먹는지..원..
어플과 기기가 호환성이 떨어짐 매번 연결시 디바이스를 못찾고 재시작하면 서비스인식안됨
잘 사용하고 있는데요 어는순간부터 작동이 안되고 블루투스 디바이스 오류 나오고 초기화 해도 디바이스 오류 나오고..어떻해야 하는거죠...
바로 앞에 있는데 디바이스 연결이 안되요
유플러스 로그인이 안나와요
 원래 안되는건가요?
클로바앱 뮤직탭들어가면 계속 일시적인 오류가 발생했다고 하면서 연동이 안되네요.
 아님 무슨오류가있는건지..리뷰보니 저와같은현상이 있으신 몇몇분이 보이네요... 그리고 어플에있는 홈이자꾸 로딩표시만되고 일시적오류가 있다고 조금있다가 다시 재로딩하라고뜨네요..먼가요ㅜㅜ
지니뮤직 연동이 해제 되고는 계정 연결이 안됩니다
iothome 연동할때 로그인창이 안나옵니다
며칠전부터 노래가 계속 씨디 튀듯이 계속 끊겨요
폰 바꿨더니 앱이 실행되질 않음
오류로계속꺼지네요
 이럴줄 알았으면 샐리를 샀었겠지.. 브라운을 브라운이라 부르지도 못하고.. 불편하네요.
업데이트후 티비와셋탑은 이제 되는데 LG씽큐에어컨이 등록된기기가 없다고 안되는데 스마트폰앱에서는 등록이 되있고 음성으로 됩니다
참답답한앱이다 갑작스레 지니뮤직 실행하면 연결실패 일시적 장애가생겻다고한다 뭔앱을이꺼라지로만들었는지
 톡은 안되겠지만 취침예약이나 전화 그리고 문자 기능은 안되나요?
잘 되고있었는데 언제부턴가 노래재생해달라고하면 재생한단 말만하고 노래는 안나오는데 왜이러는거에요?
제발 지니뮤직 카카오 로그인좀 되게 해라.. 그것도 안되면 어쩌라는거냐
갑자기 뮤직연동이 안돼요 다시깔아도 오류라고연동이 안되네요
페미 클로바 삭제... 페미짓 하는거 티 좀 안냈으면
저는홉살이여서 로그인이몬지모르겠어요
 음성인식이 잘 안되서 클로바어플에서 글로쓰면어떤노래틀어달라고했음 연결된 클로바에서 나오는게 아니고 폰에서 나와요.
클로바 어플에 뮤직 있잖아요 거기서 음악 찾아서 듣는기능은 없나요?
장르별 추천음악 뭐 이런것만있는 것같은데.. 제가 원하는 답변이 아니네요.. 클로바 어플에서 i 에서 질문이 몇개있잖아요 그건 클로바에서 나오게끔 되는데 .. 그거말고 제가 음성인식 말고 폰으로자판으로 쓰면 클로바에서 나오지가 않아요 폰에세 나와요
 아예 지니뮤직 내 간편로그인 같은 메뉴가 클로바에서는 보이지 않고 IDPW 나 전화번호 기반 로그인만 제공되네요
리모콘 설정에서 셋업박스 설정이 안됩니다.
올레티비스카이라이프 선택후 마지막 네에서 선택이 안됩니다.
이거 제가 노래을 안 틀었는데 그냥 막 계속 노래나오고 그래요 좀 고쳐주세요...혹시 저만 이런가요?
클로바가 계속 오프라인 상태에 있네요 공장초기화도해보고 앱도다시깔아보고 설정도 다시해보고 해도 계속 오프라인상태에 있고 명령도안듣고..왜그러는건가요?
폰교체 후 다시연결하니 내 아이디로만 연결하면 튕김현상 발생하고 껐다키고 지우고 다시하고 네트웍바꾸고 해도 안되서 다른계정으로 연결하니 되네요.
기존계정에 뮤직이용권연결된건데 이런식으로 못쓰게되다니 처리좀 빨리 부탁드립니다.
몇주째 연결못하고 있네요 ㅡㅡ
심심하면 연결해제.. 삭제후 재설치.. 사용못하는날이 더 많고.. 애는 울고.. 웬만하면 안쓰는데.. 최악이네여
차에서 음악들을 때 좋아요 듣고싶은 테마를 검색해서 예를 들어 년대 팝 이렇게 말하면 알아서 틀어주니깐 선곡안해두 되고 ㅋㅋ 근데 곡들이 자주나오는 곡만 나와서 좀 아쉽습니다.
업데이트되더니 접속해보려고하는데 자꾸오류나가서 클로바앱도 안들어가지네요 저번부터 오류많더만 로그인화면 로그인하려면 흰색바탕화면 나오는사람저말고 다른분도 리뷰남겨주셨네요 제대로 테스트해주시고 해주시길바랍니다.. 클로바 주전에 받았는데 다른핸드폰으로 사서해야대나보네요
 속좁게 엘지꺼만 가능하게 만들지말고요
네이버 뮤직 내 리스트를 재생하면 리스트 전체곡을 다 재생못해주더군요 몇곡까지인지모르겠지만 플레이리스트 전체 다재생할수있었으면 좋겠어요 ㅠ
.음악을 지니뮤직으로 연동해놨는데 네이버뮤직으로만 되었다고 해요.
.디바이스 누른 후 연결하기 하면 계속 돌아가기만 하고 안돼요.
블루투스는 연결되었는데 말이죠.
음악 꺼달라했는데 계속 끄지도않고 질문하면 음악 계속 틀고 그래서 삭제 했습니다.
음악꺼줘 라고했는데 계속 뱅뱅돌기만해요 ㅡㅡ
연결이갑자기안되요 갑자기음악이켜지질않나 ㅜㅜ재설정해도안되요연결이
아니 지금핸드폰이랑도연결왔다갔다하고 연결다해도계속오프라인이라고하고 뭡니까
업데이트만계속하지말고 스피커연동하는거랑좀개선좀해요 말도잘인식안되고 혼자헛소리하고 매번업데이트만하고나면잘안됨
업데이트이후로 계속 오프라인상태로 뜸
앱이 자꾸 중지가 되는데 무슨 문제 인가요?
블루투스 연결이 안되요 ㅡ
펌웨어 수동 업데이트 어떻게 하나요?
다시 깔고 뭔짓을해도 계속 오류나고 어플이 오류로 계속 팅김
한글은 잘 알아 듣는데 숫자를 못알아 듣네요
자꾸 앱 실행하지 않았는데 종료 팝업이 뜨네요
제대로 개선안되나요...휴
 복붙하고 월급은 왜 받는지 ㅉ
무슨 음악 틀어달라고 요청하면 무슨 음악을 재생할께요 라고 하고 반응없는데요.
해외에서 로그인 시도 됐다고 자동로그아웃된 이후로 이러네요.
로그인 로그아웃만 몇번째인지...여전히 안돼네요
아니 간단한 로그인 서비스부터 개판이네요 제일시급한거아닌가요..?
왜 카카오연동한계정으로는 로그인이 안되나요?
결제까지 다해놓았는데 기능추가 이딴거 개선하지말고 로그인부터 똑바로 개선하시길
금뮤직해제했는데도 금인증하라고 뮤직재생할때마다 클로바가말합니다.. 앱에서는되는데 클로바에서는 재생이안됩니다..어떻게해야되죠?그리고iot플로그만뜨고 멀티탭은안뜹니다.어떻게해야되죠?
lgu iot에 구 플러그는 검색이 되는데 구 멀티탭은 검색이 안됩니다.
기기를 정말 자주 티비소리를 듣고 멋대로 호출되거나 유플티비라고 부르지도 않았는데 그렇게 알아듣고 실행되어서 오히려 방해가 되서 요즘 그냥 꺼놓았고있습니다.
어제까지만해도 스위치 등록이되어있어서 잘키고껏는데 오늘 등록된기기가 없다해서 IOT 를 눌러도 화면이 넘어가지지않아 불편하네요.
음악을 잘 찾지를 못해서 짜증이 나요.
분명 네이버 뮤직에 있는 음악인데 무슨 말인지 모르겠다하고 계속 다른 음악만 틀어줘서 정말 짜증나네요.
아이가 제일 좋아하는 음악이라 .화이트 네모의 꿈을 자주 듣는데 며칠전부터는 아예 인식이 안돼서 계속 동요 네모의 꿈만 들려줘서 듣고 싶은 음악은 틀지를 못하고 있어요.
아이도 저도 답답해 죽겠어요.음성인식률 개선 좀 해주세요.
노트에서 혹은 안드로이드에서 어플이 전혀 열리지가 않아요 핸드폰 대에서 설치 제거 다 해봐도 안되네요 이 앱 아니면 인공지능스피커 사용설정도 아예 안되잖아요 빨리 조치해주세요
 모바일 기기의 디바이스 메뉴 클릭시 잘 연결이 되어 있다가도 오프라인으로 표시가 되고 재확인 버튼 클릭시에도 계속 오프라인으로 표시됩니다.
위치 정보 이용 권한을 허용해 주고 GPS 센서까지 다 켜 놓았는데 클로바 앱에서 자꾸 위치를 네이버로 잡고 있어서 위치 기반 검색을 하려면 무조건 지역 이름을 앞에다 붙이고 검색해야만 합니다.
정말 오류가 왜 이렇게 계속 나는지 계속 서비스 상태가 안 좋다고 하네요 이 앱은 솔직히 필요 없는 것 같아요
한동안 사용이 안되서 들어와보니 역시 안된다는 글들이 많이 있네요.
짜증나고 화나서 들어왔습니다.
머 부르면 대답은 잘하는데 대답후에 액션을 시키면 계속 서비스 상태가 안좋다고 빨간불 들어왔다가 꺼지고 하네요.
차라리 연결 해제가 되던지 그것도 아니고 참 사람 열받게하네요.
어플내에서도 계속 연결 됐다 안됐다 하고요.
지금 기기 못쓴지 한달 넘...전체 리뷰
 하고 말하는데 세 번중 한 번은 안 틀음.
대답 소리가 안 나니 얘가 반응을 하는건지 안한건지 꼭 기계를 보고 확인해야함.
그리고 알람을 맞추면 취소가 안됨.
갤럭시s 연결안되나요?
신랑꺼 아이폰으로 연결은했는데.. 제껄로바꾸고싶은데 블루투스검색도안되고 연결안되서 못쓰네요..
잘 사용하고 있다가 한번씩 오류르인해 셀리가 작동을 안하고 인식도 못하고 노래 재생도 못하는건 쫌... 사용할때 마다 재설정해야하나요?
웨이브땜시 이걸 샀는데 웨이브 업데이트가 싼거보다 더 느림 ㅋㅋㅋ 와 진짜 이런식으로 정책짜는 회사는 처음 봤음 웨이브 팔고 드른거 사는게 더 이득 ㅋㅋ 제일비싼 제품이 제일 쓰레기 취급 당함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
앱실행자체가안되고 지웠다가 깔아도 안되는데 조치 좀 취해주시죠 한달에 한번 렉걸리는게나니라 한달에한번 들어갈수있을정도로 엉망으로 어플을 만들어놓으면 어떡하나요
클로바는 잘 되는데 웨이브는 갑자기 로그인없이 사용불가라고하면서 음악재생이 안되네요 네이버 뮤직 사용중입니다 초기화해도 안되고요
아 보는데 지 멋데로 클로바 호출되고 없는게 나을뻔 이거 지우면 없어지려나?
구형 옵티머스프로 으로 연결하려는데 기기추가후 로그인화면에서 하얀화면에서 진행안됨
아니 돈은 돈데로 ㅊ 먹고 맨날 재설정 하고 네트워크가 안좋고 티비랑 연결상태도 안좋다하고 딴건 다돼는데 뭐야 이건
G 에서 실행이 되지 않습니다 호환기기 추가부탁드립니다
대화 내용 전체삭제 기능은 없나요 ?
한개씩 삭제 하자니 불편해요
앱실행하면 실행한되고 앱이중단됬다고계속뜨네요
프렌즈로 u티비 연결이 안되나요?
네이버 로그인없이도 사용하게 해주세요ㅠㅠ 아니면 로그인방법도 다양하게 해주세요 구글로그인 같은거요
왜 본인 인증이 안되는지 사용하기 힘드네
클로바로 노래를 검색해서 틀면 절만 재생되는데 별도로 추가요금을 결재해야하는건가요?
G에 설치가 안되요.
네이버클로바앱실행이 처음엔 되다가 계속안되네요
 앱의 호출명 설정 기능은 없는 거 맞죠?
 같은게 나오네요... 와 진짜 혼자있었음 무서워 죽을뻔 했네요 대체 뭔가요?
 지니뮤직 앱에 직접 들어가서 같은 명령어 실행하면 제대로 나오구요.
볼륨 이상으로 변경해달라고 하면ex 볼륨 로 변경해줘 한번 더 변경할건지 묻는데 무슨 대답변경해줘 어 부탁해 등해도 취소합니다^^라고 말해서 변경할 수가 없음.
꼭 필요한 기능이면 한두번 묻고는 질문 안하게 만들거나 적어도 변경은 가능하게 만들어주셔야 되는거 아닙니까 ㅡㅡ
유플티비 되는 미니언즈 모델인데 유플티비불러도 티비검색이 자꾸 실패입니다.
왜안될까요?
스피커는 잠시만요 지금 서비스 상태가 원할하지 않네요를 반복하고 클로바는 오류 떠서 지웠다 다시 깔아도 실행이 안되네요.
네이버 아이디로 로그인하기 버튼을 눌렀는디 로그인이안되요 오류 수정좀 해주세여
왜...대체 왜 알람수정이나 삭제는 앱에서 해야 하는거죠?
벅스 연동해도 분밖에 재생안됨
에러나고 네이버 아이디로 로그인 안되고 에러나고 젠장 씨
몇번을 불러야 반응함 짜증남
지 혼자 동화 틀고 자빠짐
뮤직은 자꾸 멈추고 네이버클로바 앱만 들어가면 잘 되던 와이파이가 신호를 못받는다고 뜨네요.
제일 불편한 문제는 음악 재생중에 다른 음악을 산택하면 클로바가 신호를 받지 못하고 혼자서 멋대로 나오는 점입니다.
불편해서 사용하기 싫은 앱이에요.
 여아 아이들 목소리 인식 잘안된다고 인터넷 몇군데서 보았는데 개선 안되는건지요?
업데이트 하고 나서 왜 뮤직에 연결이 안되는거죠?
노래가 아예 틀어지지 않습니다
자장가로 음악 재생시켜놓고볼륨단계 분후에 음악종료예약을 해놓았는데 종료할때 정말 우렁차게볼륨단계느낌으로 음악재생을 종료합니다라고 말하면서 꺼져서 잠들려다가 경기하는줄 알았어요.
업그레이드된건지 뭔지 기존에는 분후에종료해 하면 종료예약이 걸렸는데 그멘트가 이제먹히지않고 음악재생종료하라고 직접적인 명령어를 써야 예약이되네요.
뭐가 업그레이드된건지 너무 불편해요.
한국에서 사용중인데 Gps 위치 찾는거 허용해줬는데도 현재위치가 네이버 본사로 뜰까요?
그리고 어제 찍은 사진 보여줘 같이 사진갤러리앱을 열어야 하는 명령어에서는 앱을 실행 했습니다라고 메세지는 뜨는데 아무런 반응을 안하네요.
지니음악이랑 연결이안됨 무슨일인거죠
오늘 설치했는데 유플티비랑 연결이 안되네요ㅠㅠ 이건 유플러스 서비스센터에 문의해야하는건지... 늦어서 설치기사님이랑 연락은 못하겠고 답답하네요
와... 신규 스피커 나왔다고 옛날 스피커 WAVE에서는 동화 읽어주는 컨텐츠를 빼버렸군요.. 동화 읽어주는 컨텐츠가 스피커 스팩과는 하등 관계가 없을텐데.. 좀 너무하네요.. 공지라도 해주던가 하시지 애들이 매일 동화 들으며 자는데 안나온다고 한참을 씨름하다 홈페이지와서 혹시하고 스피커 하나하나 뒤져보다 알았네요?
 한번씩 말 걸게되요.
네이버wave스피커가 갑자기 안돼서 이리저리 알아보고 공장초기화하고 생난리를쳤는데 클로바앱 업데이트 안해서 갑자기 안된거인듯.. 이럴거먄 클로바앱 구버젼도 호환되게 하든지 알림을 해줬으면 좋겠네요
 인공지능인데 해외에서 산 건 적용이 안 된다니.. 스마트하지 못하네요
호출하지도 않았는데 제 멋대로 작동하네요.
그리고 계속 켜놓은 상태에서도 네트워크가 연결이 안되었다고 해서 다시 연결을 해줘야 되요.
네이버클로버를 월 부터 쓰고있는데 무슨이유 에선지 이번달부터 클로버가 와이파이 인식을 잘 못하네요 와이파이를 재연동해도 계속 그런 현상이있는데 기계문제일까요 펌웨어 문제일까요?
지니음악인식도안되고 일시적오류라고 잠시후 다시시도해주세요 라는문구가 뜨는데 몇일을 계속해도 안되네요ㅡㅡ애기자장가도 못들어서 맨날듣다가 못틀어주니까 잠을못자요!
 말귀도 너무 못알아 듣고 음악재생 말고는 제대로 속시원히 할줄 아는게 없네요.
집에있는 클로바랑 연결하기 위해 클로바 디바이스 연결을 누르고 uid 로 로그인을 하면 흰화면만 나오고 몇분이 지나도 안넘어가네요
 의견을 쓰다가도 오타 수정하려고 커서만 옮기면 튕겨버리니까 의견을 보내기가 싫어집니다.
이거 머죠?
지니를 샀는데 지니가 막 멈추고 핸드폰이랑 지니랑 다른 노래가 나오고 막 랙먹는데요 왜 이러죠?
한심한 수준으로 오류투성이 특히 음악재생시 지멋대로 얽혀서 중단되고 난리도 아님.
불러도 대답도 잘안하고 이거 왜또 설정이안되요?
알람소리 호출명 터치안되요 몇번 재부팅 햇는데 이두개만 터치안되요 아 짜증나서 진짜..
설치금요일하고 다음날 저녁 티비 먹통 토요일이라 월요일이나 화요일 방문 가능하다고 그냥 짜져 있으라는 고객센터 해지하고 안쓰고 만다
 일전부터 연결실패 일시적 장애라고 뜨고 음악 검색이 전혀 안되요
클로바 블루투스 연결이 안되네요?
왜 이런거죠?
클로바가 갑자기 안돼서 어플 삭제 후 다시 설치 하니까 되네여
앱 안에서말고클로바를 말하면 작동되는거 없나요
로그인이 안 되요
뭐냐 이건...
 여자 높은톤 작은 목소리는 다 못들음 게다가 안되서 초기화 다시 하기를 몇번임.
 안할꺼면 안한다고 확실히 말씀해주세요.
 그리고 한시간뒤에 꺼달라고하는데 그러면 그전에 잠들거든요... 근데 문제는 한시간 지나고 그 기계음으로 예약된 시간이되어 끕니다 이런 말을하는데 그때 제가 다시 깨서 잠을 못자네여.. 휴대폰노래듣다가도 잠드는시간설정 해놓으면 저절로 노래만 꺼지는데 클로바 알람음 없애주세요.
제발 부탁입니다..
외국에서 설치는 되는데 ... 왜 날씨는 지원이 안되죠 다른거는 다 만족 합니다!
네이버 ID 보호 조치 이후로 어떤 방법을 써봐도 프렌즈 스피커에서 음악 재생이 되지 않아서 공장 초기화 했더니 되네요.
프렌즈 클로바 외에는 지원이 안합니다 한마디로 신제품나오면 이전제품은 버리는거죠
네이버 연동 않되고 헛소리나 말해주고 불편해서 사용못하겠음
아이디와비번쳐는데오류가뜨네요
아 오류가 나와서 짜증
개월음악무제한 같이 구매했는데 모든 음악이 분만 나오다가 끊깁니다.
진짜별로네요
부르지도 않았는데 클로바가 멋대로 켜집니다
안드로이드 .. 버전인데 어플이 실행안되고 종료되버리네요
이번 업데이트 후 실행이 안되고 강제종료됩니다 수정바랍니다
결과에대한의견보내기가.
아직파악지못하고있고.
한밤중에 클로바가 갑자기 잠시만요 지금 서비스 상태가 원활하지 않네요 라고 말해서 자다가 핵깜놀했어요.
그리고 계속 같은말을 번정도 반복해서 그냥 끄고 잤습니다.
베타 때는 잘되던 기능 음성 전송 같은것도 안되고 인터페이스도 이상하고 베타는 쓰지도 못하게 해서 업데이트 시키고 정말 할말이 없어요 진짜 개발을 하는건지 망하려 하는건지 베타가 가장 좋았다는게 말이 되나요?
Wave 사용자인데 클로바 앱안에 뮤직에서 지니와 연동이 가능해서 이용권까지 다 결제하고 연동하려니까 wave기기에서는 지원이 안된다뇨.. 음악 듣고싶은데 지금 듣지 못하는 상황이 되었네요... 차라리 어떤 기기에는 연동이 안된다고 안내창이라도 띄워 주셨었으면 더 좋았겠네요.. Wave기기는 그럼 아예 지니나 벅스와 연동되지 않을계획인건가요?
?
작년보다 음성인식률 점점 떨어지는 듯요.
처음에 우리집 ai 로 연동도 잘되고 말도 잘알아먹고 애들도 참 좋아 했어요 근데 몇일전부터 말도 못알아듣고 지 할것만 하네요 아이들이 더이상 셀리가 아니라고 하네요 과거 버전으로 돌아가서 잘 분석해서 해결하시기 바랍니다
노래틀어달라해도 로그인 없이 사용불가라하고.. 후..잘되다가 이게 무슨.. 공장 초기화하라하고 잘되다가 갑자기 이러네요
 음성인식률이 그때는 철썩같이 알아먹던게 귀머거리가 돼 있는 듯 인식률 현저히 떨어지고 대답을 캐치하는 구간이 첨에 말하는 부분은 다 날려먹음.. 분명 인식 기다리는 아이콘이 회전중인데 천천히 말해도 앞단어는 다 날려먹고 사람들이 가장 많이 시도하는 날씨나 시간같은 단어만 귀똥차게 인식.. ...전체 리뷰
엄청 잘쓰고있었는데 갑자기 틀어달라는 노래를 안틀고 다른노래를 트네요.
히스토리보면 음성인식은 다했는데.. 이럴꺼면 인공지능스피커가 왜 필요한지 모르겠어요.
말하는걸 잘못알아듣고 와이파이브없으면 안되는게 않좋고끝말잇기 하자니까...말이않통하고..좀 느리고음성으로 말하는데 잘않되요...음악을분밖에 못들어서 짜증남...
클로바창에 들어가 설정 해서 이름 바꾸려고 조정 하려는대 자꾸 터치가 안되네요 멈추고 응답이 없다고 하네요 와이파이 모두 잡히는대 설정 클릭도 안되고 빨리수정즘 해주세요
잘되다가 요즘 계속 오류나고 렉걸리고 난리났네요웨이브 땜에 사용중인데 정말 인내심에 한계가 올 정도로 오류가 많이 발생합니다.
클로바로 음악을틀면 노트북이나 핸드폰에서 음악을 못든는다 .
말을 서너번은 해야 알아 듣네요.제 발음이 우울한지는 모르겠으나 하면서 힘드네요.
 U쪽에도 상기 불편함을 알렸으나 아무런조치가 없네요.
저희집 셋탑이 구형이라 연동은 안되는걸 어찌 조치도 안되고 한데 네이버에서 해결부탁드립니다.
리스판스코드 is 오류 원인이 뭐죠?
어거지로 만든 듯...혼자 떠들고 혼자 갑자기 음악 틀고..
연결이 심하게 안됨!
월일 클로바 업데이트이후 클로바에서 웨이브 스피커로 출력하는 기능자체가 없어졌네요.
업데이트 할수록 오류가 계속 발생하는데.
참 불편 하네요.
 제껀 브라운인데 호출명 변경에 브라운이 왜 없는거죠.. 얜 홍길동인가요 브라운을 브라운이라 부르지도 못하고..T.T 짱구야 안녕샘 뭔가요..
 말 너무 못알아듣고 매일 아침에 미세먼지 정보를 알러줘 같은 것도 못함 노래 재생도 dnce 노래 재생하려다 기계 부실뻔.. 너무 말 못알아듣고 너무 할줄 아는게 없음.
왜 모바일 클로바 앱에서 스피커 음악을 설정할수 없는거죠?
무슨 생각입니까?
오늘 새로 업데이트되고 나서 프렌즈 스피거와 연동이 잘안되고 클로버라고 불러도 반응이 잘안되네요.
앱으로 노래 재생하려고하니 선택하신 기기에서는 아직 사용할수 없는 기능입니다 라는데 대체 언제 되는건가요?
몇달전만해도 됫었는데 무슨 갈수록 퇴보하는건지.. 노래도 잘 못찾는데 이거마저 안되면 랜덤으로 들으라는건지
일경 라인프렌즈 스피커가 응답되지않는현상 발생 후 스피커 초기화 후 재시도했으나 동기화 실패했고 네이버 클로바 앱 자체에도 문제가 있다는걸 확인 후 앱 재설치하니 로그인도 되지않습니다.
왜 가끔가다 지 혼자 유플티비라고 한적도 없는데 유플러스티비 와이파이를 연결하겠다고 하는지?
이틀전부터 라인프렌즈스피커 응답 자체가 안되고 클로바 어플도 지연현상이 발생하고 연동된 프렌즈스피커도 안뜨네요 잡다한 문제가 거의 일주일 주기로 발생하는데 개발진들은 테스트하고 내놓는거 맞나요?
아이고야...진짜 프렌즈스피커 쓰다가 암걸리겠음ㅡ 어제 받았는데 중간중간 연결 안되고 말도 잘 못알아듣고 노래도 딴거 자꾸 틀고ㅡ 몇번을 반복 얘기해야 하나 ㅠ 그나마 이런거 년약정으로 안샀는게 참 잘한 선택인듯...
음성 인식률이 빵점 네이버의 네이버지도도 못 여네요
뭐 인증 이따구로하냐 그냥 가입좀 시켜주지
갈수록 인식속도가 떨어지고 있어요 정말답답하네요
업데이트를 하면 할수록 WAVE의 성능이 떨어지고있다...
업데이트 후 음악재생은되지만 음성안내가 송출되지않아요.
이거... 음악 검색하는 기능은 없나요?
장르별로 추천 곡만 있구...
갤럭시S 속도가 느리고 클로바를 불러도 응답하지 않는 회수가 많습니다.
갤럭시S 클로바를 불러도 응답하지 않는 회수가 많습니다.
갤럭시S 응답하지 않는 회수는 상대적으로 줄긴 했지만 .. 마치 웹앱처럼 반응성이 떨어질 때가 있습니다.
네트워크이라던지 성능이 필요한 작업을 하지 않는데도 불구 하고요... S이니 성능은 좋은 상태인데요.
어떻게 업데이트 할때마다 안좋아지는지... 음성인식도 더 안되고 클로바라 부른 적도 없는데 실행되고 인터페이스도 안좋아져... 제대로 개선될 때까지 당분간 삭제해야겠습니다.
라디오 틀어줘 재생하면 sbs파워 FM 이 나와서 좋았는데 어제부터 아리랑파워 FM이라는 영어방송이 나오는데..원래대로 할수없나요?통신사에 연락하니 인공지능이라 잘 모르겠다고 하고 네이버로문의하라고하는데 고객센터연결이 어렵네요
업데이트 후 불편사항이 많네요.
음성인식이 정확하게 잘 안되고 또 왜이리 민감해진건지 대화나 통화 할 때 자꾸 땡땡거리면서 반응하네요.
클로바 사용법 알려달라고 하면 대답이 없어요 너는 할 수 있는 게 뭐냐고 해도 대답이 없어요... 어떻게 쓰는건지 잘 모르겠어요.
제가 말하는 건 앞부분은 못 듣고 뒷부분만 알아들어요ㅠㅠ
난 어제 배송 받고 이제 쓰려는데 앱도 안되고 연결도 안되고 뜯었는데 계속 이럼 반품 되냐니깐 어플 개선중이라니 기다리다니요?ㅡㅡ 어차피 어플안되면 장식품인데 뭐하자는거지?
 헌데 가끔 음성인식을 못하고 엉둥한 글로인하여 결국 자판사용하게 되는 것이 흠이네요.
사용자 음성인식등록 기능은 없는거지요?
업데이트 후 말을 잘 못알아듣습니다.
Sk누구는 앱에서 현재 어떤음악이재생되는지가 보여지는데 유플 클로바앱은 안보여서 답답합니다.
인정하기는 싫지만 Wave는 버린듯... 저 포함 호갱되신 wave 유저분들 이제 wave는 더이상 업데이트 안해주나봅니다.. 개발인력이 다 프렌즈로 갔나봐요.. 약정기간 끝나면 카카오로 갑시다..
 마이크를 꺼놓으면 돼지만 그럼 무슨 의미의 스피커 입니까.
어플 초기에는 바로 되던 음성인식이 요즘은 활성화하고 몇 초 후에 말해야 됩니다.
크로바 음성인식 능력이 너무 후지다.
왜 계속 쿨로바 연결이안돼요 폰이랑 ㅜㅜ왜구런거죠
업데이트이후 스피커 연결해도 끊기고 클로바앱도 아무화면도안나옴 인터넷은 정상임 다른 앱들은 잘됨 갑자기 스피커 무용지물됨
안녕하세요 클로바 스피커를사서 잘쓰고있었는데 갑자기 서비스가원활하지않다며 작동을하지않네요 어플도 안들어가지고.. 오류인가요?
이벤트정보제공등 선택사항도 동의 안하면 실행이 안되네요 이런게 어딨나요
오늘도 안되네요 동요 틀어달라고 해도 대답이 없네요 이런걸 왜파는지 관리도
아니 LG U 인공지능과 연결하려는데 클로바가 안 켜짐
 어플에서 하라는데 아무리 찾아도 안보이네요 네이버뮤직은 성인인증했어요 검색해도 안나오고 클로바는 계속 앱에서 성인인증하라 하고 알려주세요 참고로 인증상태 나온다는데 생년월일 탭에서 눌러서 변경할수없습니다 신규로 들어가니 인증관련 버튼이 생기던데 기존 사용자는 안나옵니다 날짜눌러도 안되요
산지 하루만에 안되네 ㅋㅋ 어이가없다
안 켜져요 실행이 안 되요
음악재생후 노래만 나오고 재생목록이 자꾸 안뜨네요...
mbc 라디오는 안되나요?
?
 웨이브는 지원되지 않는 기능이 너무 많은데 왜 웨이브가 더 비싸고 성능도 좋고 같은 네이버에서 출시한것임에도 프렌즈나 프렌즈 에는 되는게 지원하지 않는건가요??
개발을 무슨 순차적으로 합니까?
동시에 최초 기기에 먼저 하는게 맞으며 제대로된 이치입니다.
위치설정이 안됩니다.
 팔기만 하고 프렌즈만 챙길꺼에요?
돈내고 산거잖아요.
오히려 웨이브가 더 비싸죠.
점유율만 보고 프렌즈만 대상으로 하지 말고 몇 안되는 기기 꼭 꼼꼼하게 기획개발QA 해주세요.
프렌즈만 개발QA 인원에게 지급된거에요?
이번에도 웨이브는 수정내용에 없음.
네이버 뮤직 앱으로만 사용하다 클로바 노래추천 기능 쓰고싶어서 이 앱을 통해 음악을 들으려 하는데 분까지만 재생되고 더이상 재생이 되지 않습니다.
네이버뮤직 계정연결이 안됐나 해서 설정에서 확인해보면 이용권까지 정상적으로 보이고 네이버 뮤직 앱에서 쓰고있는걸로 나와 그러나 싶어 네이버뮤직 앱까지 정상종료하고 다른기기에서 스트리밍중이라 그쪽 중지하고 클로바에서 재생한다는 메시지까지 확인하고 다시 재생했으나 또 분만 재생되고 멈춰버립니다.
끊김이 너무 심해요.
무슨 유플티비 셋탑 연결이 하루 이틀에 한번씩 끊기나요?
기기연결 해제했다가 다시 연결하고 할짓 아니네요 정말.
?리모컨 못찾아 아무리 유플티비 목청껏 불러도 셋탑인식 못하고 세번껐다키고 연결해제했다 재연결하고 한시간 소요했네요.
 아니면 계획이 아예 없는건가요 ?
엘지 셋탑과의 연결이 매우 불안정합니다.
초기 셋탑 연결에서도 여러차례 시도해야하며 초기 기사 방문에 시간이 걸리더니 연결이 끊어지면 사용자가 몇번 네이버 스피커를 재부팅하면 오래동안 시도를 해야하는데 재부팅이며 연결시도 과정이 길어 소요시간이 상당합니다.
 원룸같은 데 사는 분들 많을텐데 노래에 비해 보이스음량이 너무 작아서 뭐라는지 들리지도 않고 너무 불편합니다.
결국에 음성으로 볼륨낮추기엔 시간이 걸려서 볼륨버튼을 누르게되는데 이게무슨 인공지능인가요... 저번에도 말씀드렸었는데 기술적으로 어려워보이지도 않는데도 오랜시간 업데이트가 안되고 있습니다.
왠만해선 안좋은 리뷰 안 남기는데 정말 쓰레기...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 티비 바꾸면서 사은품으로 받은거라 다행이지 내 돈주고 샀으면 아까워 죽을 뻔 했을 것 같아요 네이버 뮤직 연동 시켜 놓은거 수시로 끊기고 유플티비는 아예 인식 못하고 클로버 앱클로버 연결도 수시로 끊겨서 재연결하려고 하면 코드오류 라면서 아예 연결 안됨 폰이 삼성폰이라 빅스비도 같이 쓰고 있는데 비슷한 인공지능이지만 따라가려면 하아아아아안참 멀은듯하요
클로바에서 음성인식을 사용하면 이후에 다른 앱의 음성 인식이 동작하지 않네요.
구글 어시스턴스 빅스비 키보드의 음성인식 기타 등등이 모두 먹통이 되었다가 한참 시간이 흐른 후에 복구가 됩니다.
앱이 켜지지도 않고 어쩌다 켜지면 연결이 안되고 쓰라고 만든거 맞나요?
앱 껐다 키면 무한로딩에 스피커랑 연결 안되서 둘이 따로 놀지를 않나.. 답답해서 죽겠네요 갤노인데 렉이 심하고 끊김 현상 너무 심해요 집안일하거나 음식할때 아이 동요 동화같은거 간편하게 틀어주려고했는데 이건 뭐 기능 자체가 빅스비보다 훨씬 떨어지네요 연결이라도 되면 말을 안하겠는데 연결이 안되니 뭘 할수가 있나요?
유아이 변경된 시점부터 음악만 듣고 있어도 꺼지고 그렇게 꺼진 뒤에 다시 어플 켜면 음악 화면에서 로딩안됨
검색기능없음 듣고 싶은 노래가 있는데 자꾸 그런 말하면 안돼요 하면서 안틀어줍니다 중식이의 죽어버려라 노래라는 게 있는데 틀어줘하면 안틀어줘요..
업데이트하더니 음성인식이 더 구려짐 가끔 마이크가 없어져서 껐다 켜야 다시 명령할 수 있음
다운을받고 네이버로그인을 누르면 바로 로그인실패라고 뜨고 화면이 꺼져버려요 ㅠㅠ 앱을 몇번이나 다시 지우고 받아도 계속 그런데 이거 어떻게 하나요
g사용하다가 v으로 기변하고 백업하고나니 클로바앱이 안켜져요 정보는 잘 업뎃됬는지 스피커는 켜지긴하는데 ... 앱이 자꾸 꺼지네요
앱에서 음악 검색 기능좀 넣어줘요 클로바가 못알아들어도 검색할수가 없자나요
아 않좋네 다른앱 사용중에 부르기도 안되고 기록 삭제도 안되고 그냥 별로네요
아니대체 네이버뮤직연동하면 뭐합니까 네이버웨이브는 도대체 언제 앱에서 음악선택해서 재생할수있나요 이미 클로버에서도 되는기능인데 왜 상위호환모델인 웨이브에서 그런 간단한 기능조차 되지않는지 이해가 안가네요 소비자들의 기대에 퍼센트 만족은 시킬수 없다지만 개발초기부터 오류투성이에 업데이트 빈도는 잦은데 정작 업데이트되면 오류만 조금씩 수정되지 클로버랑 웨이브 두 기기간의 지원되는 기능차이는 수정할 생각이 없어보이시네요 저번 리뷰에는 댓글도 안달아 주시더니 이번에는 제발 대답좀 해주세요 차후 빠르게 적용업데이트를 할 예정이...전체 리뷰
티브이 연결이 너무 자주끊기는거하고 배터리소모량이 너무 많은거하고 클로버호출명을 내가 정할수없는게 많이 아쉽네요 지금은 그냥저냥 켜고있는데 어느순간 꺼놓을것 같아요 개선이 시급하다고 봅니다
왜 홈이 계속 로딩중이죠?
클로바어플 실행하면 계속 튕기네요
아 거지같네진짜 .. 연결이 됐다가 안됐다가 이젠 아예안되네
웨이브 쓰고 있는데 진짜 환불하고 싶을 정도로 별로임... 이런걸 산 내가 호갱임... 부르지도 않았는데 혼자 켜져서 너무 불편하고 이 앱도 계속 오류나고 너무 짜증남 오류현상 빨리 고쳐주셨으면 좋겠네요.
휴 네이버 믿고 산건데 이젠 네이버에서 나오는건 못믿겠네요 앱에서 웨이브로 노래 켜고싶은데 선택 안된다고 나와서 꼭 말로 해야 노래가 켜지네요 이거 진짜 너무 불편하니까 이거부터라도 고쳐주세요 정말 너무 불편해요
읽지 않은 컨탠츠가 있다고 표시가 되는데 공지사항이고 뭐고 다봤는데 도대체 뭘 안봤다고 표시가 되는줄 모르겠네... 알림의 목적이 사용자에게 정보를 주는거일건데 이렇게 찾기가 어려워서 쓰겠나 클로바 기기 땜에 할수 없이 안지우고 쓰지만 지워버리고 싶음
맛집 안물어보면 앱 설정 못하게 만든건 무슨 개 쓰레기스러운 심보인지 모르겠네요.. 안그래도 기능이 쓰레기라 짜증나는데 이런건 왜 넣은건가요?
어플들어오면 환영합니다.호출법두가지를알려드릴께요 라고써있고없어지지도않는데어쩌란거임?
?ㅡㅡ
 심지어 오늘은 서비스가 죽었는지 서비스가 원할하지 않다는 얘기만 무한반복.
얼마아 하나 보니 한시간동안 저얘기 반복해서 짜증나서 꺼버림...내다버리고 카카오로 갈아타야하나... 그건 aux out도 있고 블루투스로 외부 스피커도 되고... 웨이브에 리모컨 센서 있길래 그거 하나보고 질렀는데 티비랑 셋탑말곤 안됨.
잘 쓰던 중인데 왜 갑자기 클로바한테 맛집 안 물어보면 어플 사용을 못 하게 된 건지??
?
영어는 애초에 콩글리시가 아니면 인식하지 못한다.
번 같은 질문을 해도 한번 알아들을 정도.
잘쓰고 있었는데 튜토리얼이 갑자기 나와서 맛집물어보라하고 멈춰버렸어요!!!
다시 지웠다 깔아야하나요?
튜토리얼 스킵기능은 왜 까억는건데 네이버 지도도 다음지도로 옮겼는데 클로버 도 누구로 옮겨야하나
 계속 끌다가 걍 여러번 누르니까 넘어가네 괜히 헷갈리게 만들지마세요
업데이트하니 날씨물어보라고하고 화면 안넘어가짐 스킵하게 해주던가.. 생각없이 만들지 맙시다...
아니 확장 서비스 웨이브는 왜 안됨?
WAVE는 왜 안되는 기능이 많은건가요?
튜토리얼 스킵이 없네요.
최악임
매일같이 업그레이드하는 이유를 당체 모르겠네 짜증나게
접속이 안돼요 ..맛집물어보더니 ..그다음 멈춤 ... 화면정지...
와이파이 연결안하면 블루투스 스피커로 못쓰나요?
토튜리얼 스킵좀 합시다
사용자 체험은 안중에도 없는 개노답 어플
잘쓰고 있엇는데 처음화면에서 안넘어가지네요
미친 되지도 않는 튜토리얼
 어이가 없네요.ㅎㅎ 옵션으로 스킵좀합시다.
하도 안되길래 어플 지우고 다시 깔았어요.
폰에서는 되는데 스피커에서는 안돼요.
오전까지 잘 듣고 있었는데 갑자기 소리가 끊기더니 계속 이런 상태인거구요.
 무상수리가 불가능한 시점이라고 해서 가볍게 문의드리려고요.
전원 버튼을 눌러도 꺼지지도 켜지지도 않는 하얀 불빛이 깜빡이는 상태다.
고장나기 며칠 전부터 노래 재생도 중간에 끊기고 사용하지 않고 오래 놔두면 음성 인식이 안되며 하얀 불빛만 깜빡였다.
안드로이드 ver 에서 동작안하는건지 샤오미 A이라 지원.안되는건지 앱이 실행되지 않네요.. 앱 의견제출 번은 한듯...
튜토리얼에서 강제로 말시킵니다 스킵도 불가능
음악연속재생이 안되요 먹어라는 쓸데없는 말에 반응하고 이름부르지도않았는데 혼자떠드는일이 허다
웨이브로 연결안됨
기기위치 변경하려고 현재위치로설정 누르면 개인정보제공 동의하라고 뜨는데 동의함 눌러도 아무 작업을 하지 않습니다.
업데이트 이후 완전 정상이 아니네요 기기연결은 어플에서는 안되고 오직 휴대폰 블루투스 페어링으로만 되고 잠 잘 때 들을 노래 틀어달라고하니 수십번 넘게 잠 깰때 듣는 노래만 틀고 있네요 완전 엉망입니다
 노래 재생목록이 지금 듣는거랑 매치가 전혀 안된다.
웨이브 스피커 음악 제어가 잘안됩니다 한동안 wifi로 잘제어하고 있었는데 이제 사용불가하다고 메시지 나오네요 블루투스말고 wifi로 제어하고 싶습니다 스피커는 제대로 인식되는데 출력 기기를 웨이브로 선택하는게 잘 안됩니다
클로바 어플이 배터리를 너무 많이 먹어요 ㅠ 대기상태에서 쓰는 것도 아닌데ㅠ
음성인식이 점점 안되네요.
 젤 많이 말하는게 잘모르겠어요 답답
티비 없는데 왜 자꾸 연결하라고 헛소리?
아니 저기여 어제는 그렇게 잘 되더니만 오늘은 아예 안되잖아여 애가 하란대로 앱 지우고 다시 깔고 했는데 충전이 부족한가 해서 충전도 했는데 아예 애가 옆에 붙여놓기까지 했는데 연결할 기기는 찾지도 못하고여 게다가 기기는 어제 샀어여 애를 몇번 다시 키고 끄고 하고 지겨운 소리는 계속 듣고 블루투스 하려고 해도 도 안되고 여기가 이 기기 산 대랑 연관있으니까 여기에다가 올립니다.
왜 제 질문에만 답을 안주십니까... 폰에서는 앱을 음성호출하는게 왜 지원되지않는건가요?
요즘 업데이트 돼고나서 개판이네.. 잘 연결되어있는 기기를 왜 아예 찾지를 못하고 몇번을 새로깔고 지우고 다시 기기등록했는데도 앱은 항상 다시 연결하라고 나오고 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 개판이다 이럴꺼면 업뎃을 하지마.. 앱 검증도 안하고 상용계로 올리나??
이미 팔린 상품에대해 업뎃하는거면 좀더 신중해야 하는거 아닌가????
?
 베타 제품 나오자마자 어렵게 구매 했는데 펌웨어 업데이트도 이제는 안해주네요.
부르지도 않는데 인식되고 제품 업체가 달라졌나요.
블루투스자동연결않되는건 기본이구요.
다시연결을 해서 연결표시가떴는데 노래는 핸드폰에서나오고 와이파이는 왜그렇게잘끊기고.못찾고.헤매고.버버꺼리고 아주 난리도아닙니다 .뭐.
그리고음악재생이끝나고 어플도 백그라운드까지제거했으면 초기잠금화면에서 좀 플레이어좀 없에주세요.
음성인식은 점점더 업데이트가될수록 스피커도...어플도..못알아듣기시작하네요...가끔 알아들었데요 ..근데 실행을 못하네?
스피커를 폰으로 조작하려고 할 때 아예 조작 화면이 터치 불가능상태로 있을때가 많고 음량 조절도 잘 안되네요
아니 어제 게임하다가 지 혼자 노래 틀어져서 놀랬잖아요
디바이스 연결은 왜 매번 끊겨 있는건지 알수가 없네
오레오에서 앱 크래쉬 난다고 의견도 보냈건만...
지나간 날의 캘린더 삭제 또는 안보이게 하는 기능은 없나요?
기존 클로바는 유플러스 연동 안되나요?
구글 어시스턴트가 낫다 훨씬!!!!
!
쓰다가 짜증나서 지금 세번째 리뷰 남깁니다.
웨이브 사용하고 있는데 앱 업데이트할 때마다 연결이 됐다가 다시 튕기고.. 불안정해도 블루투스 연결은 됐었는데 오늘은 아예 사용불가라고 뜨네요ㅡㅡ
웨이브는 왜 이렇게 차별대우하는지 도통 모르겠네요 오히려 프렌즈 스피커보다 비싼데... 비싼거 산 소비자들은 호구인가요??
댓글조작 내비두는 회사의 마인드인가... 이럴꺼면 웨이브 팔지를 말던가
클로바 사용중인데 맘대로 업데이트되더니 그 후 부터 말을 못알아들음ㅋㅋ 불러도 답이없고 오답 답답하네요.
앱이 업데이트 하면할수록 점점 오류가 왜 더 심해지는건가요?
밖에 알림숫자뜨는건 없어지지도 않고 음악이 자동재생이안되고 빨리 고쳐주세요 정액결제가 아까워 죽겠어요
 음악 종료가 안됨.
아니 어제 저녁부터 노래틀어놓으면 한곡끝나면 왜 다음 리스트로 자동으로 안 넘어가지는거죠?
다시 어플들어가면 바로 넘어가지고 겁나 귀찮음 분명히 어제 저녁이후부터 그랬음
최악임 앱에서 틀어도 기기에서 안나오고 애기 자장가 트는데 맨날하던 명령어 그대로 해도 엉뚱한 노래 재생됨 이러다 고객센터 직원과 친구 되겠음
소프트웨어 업데이트 하기전에 보니하니 퀴즈와 웅진북클럽 잘 실행되었는데 업데이트 이후 전혀 반응을 하지 못합니다 ㅜㅜ 어떻게 해야하나요?
 스피커가 자꾸 부르지도 않았는데 혼자 말하고 혼자 음악틀고조용한 환경에서도 반응 그래서 네이버에 문의했더니 이름을 바꿔 사용해보라 해서 바꿔 사용했는데도 똑같네요.. 아까워서 쓰고는있는데 일년뒤에는 갈아타려합니다
잘쓰고있었는데 이틀전부터 프렌즈에서 잠시만요.서비스상태가원활하지않네요.만나옴 어찌해야대요
앱과 연결이 안되요 쓰레기네요
음악 틀어달라고하면 요청하신 음악이 없다네요 빠른 시일 내 개선 바랍니다.
말귀 제일 못알아들음 속터짐 그냥 스피커
음악 꺼도계속나와요 수정좀...
업데이트 후 지니가 전혀 동작이 안돼요
지니뮤직 연동 왜 안되죠?
지니유료가입하고 한이틀썼는데 오늘 나만안되나 했더만..빨리 업그레이드 하시고 컴플레인 없도록하세요 단체소송각오하시고 .
 근데 일째 먹통입니다.
깐지 얼마나 됐다고 업데이트를 다시 해도 먹통입니다.
인터넷에 리뷰보니 영어 대화하기가 된다고해서 앱을 설치했는데 영어로 대화하자 라고 음성명령을 하니 지원하지 않는 기능이라고 하네요.
갤s인데 기기때문인지 아니면 정식버전에는 지원하지 읺는것인지?
?
 업데이트에 오류가 있으면 원복을 해서라도 서비스 정상화를 시켜야지 앱이 기동도 안되는데 버그잡고 있나요?
일째 아무것도 못하는 전기먹는 피규어로 전락했네요.
최신 업재이트 이후 앱이 로드되다 계속 죽어서 아무것도 할수 없습니다.. 갤럭시 s인데... 의견보내기로 시스템 덤프를 제출했는데.. 언제쯤 해결 되나요.. ㅠㅠ 부탁드립니다
아니...계속 네트워크 끊기구요 연결해놔도끊기고 오늘은 계속 불러서 초록불반응에 명령해도 안듣구요...네트워크문제인가하고 하루종일 어플튕기더니 저녘엔네트워크끊겼다고 클로버는말하고 어플은 아예 안들어가져요.
웨이브 절대 구매하지 마세요.
웨이브는 요즘 광고하는 배달음식 주문 같은 확장기능 사용이 안됩니다.
리뷰에 답변 보니까 협력업체 개발이 어쩌니 운운하면서 앞으로 될 가능성도 없어보이네요.
년도 안됐는데 대기업에서 운영을 이따구로 하는지... 구매하시려는 분들은 다른 회사 제품 알아보시길 권해드립니다.
유플러스 티비연결은 일부단말기만 되요 나머지는 먹통 업데이트중순까지된다는데 될생각도없음..일단팔아보는거 먼저인것같음?
라디오기능이 제대로 실행되지 않습니다.
재로그인하면 잠깐 되다가 몇시간 후에 다시 명령어를 말하면 인식을 못합니다.
안드로이드 오레오 사용중입니다.
어플에 아예들어가지지 않네요 설정을 할 수가 없어요ㅜㅜㅜㅜ빨리개선해주세요ㅜㅜㅜㅜㅜ스피커 무용지물 지우고 다시깔고 해보았습니다
 티비랑 연결능 하고싶어도 업데이트가 안되거 못하네요 월중이라고 적혀있던데 빨리좀 해주세요
클로바의 영어대화 기능을 사용하려고 하는데 지원하지 않는 기능이라고 하네요.
아니 지금 장난하십니까 갑자기 지니뮤직이랑 연동이 안되는데 왜 이런거에요?
업뎃할거면 제대로 하시던가요
저기요 너무 어이가없어서 글 남깁니다 브라운스피커주째 사용중입니다 어제까지 아니 오늘 아침까지 멀쩡히 지니뮤직연동해서 음악 나오더니 갑자기 업데이트 하더니 클로바전용스피커가 아니라 지니뮤직은 실행이 안된다 하더군요 완전 깡통된거죠 도대체 이게 뭡니까?너무 어이없어 말이 안 나오네요 그리고 지니뮤직메뉴도 아직까지 구축을 안하다니요 이럴거면 아예 판매를 하지 말았어야죠
 갤럭시에서 빅스비 안되고 티맵 사용중 아리아도 못부르게 하고 참...이번에는 클로바로 음악듣다가 카톡오면 아예 정지됩니다.
완전히 정떨어져서 아예 삭제합니다.
 처음 셋팅시 인식하다가 얼마지나면 또 인식안되고.. 이때 클로버 앱에서 로그아웃 후 재 로그인하면 또 인식됩니다.
한번 셋팅되면 유지가 안되고 기능이 빠지는 이유가 뭔가요?
앱 이상인가요 기기 이상인가요??
버젼은 현재 최신버젼으로 업데이트 했는데도 증상이 사라지지 않네요
티비 연결 붙었다 떨어졌다 제대로 연결도 안되고 스마트폰과도 계속 접속 됐다가 떨어졌다가 불러도 반응 없고... 소프트웨어좀 제대로 개발합시다
이딴 ㄱㅆㄹㄱ같은 어플 호환도 안되는 스피커는 왜만들어서 아까운시간투자하게만드냐 아 진짜빡치네 블루투스연결자체도 안되네 아 진짜 시간낭비임
베타 버전 때는 앱이랑 연동도 안되고 엉망이었는데 정식 버전 나오고 나서는 많이 괜찮아졌네요프렌즈스피커 기준 주로 .
지니뮤직을 연결하려는데 sns계정은 연동이 안되서 사용을 못하고 있습니다.
아니 왜 몇일전부터 라인스피커에서 네이버뮤직이 아니라 지니로 재생되면서 부분재생만 됩니까?
 오히려 필요한기능들이 빠지다니.. 가끔 날씨검색만 이용할뿐입니다
서비스상태가 원할하지 않다그러면 앱 무한 삭제 설치중이며 노래들으려고 네이버뮤직도 구매했는데 노래틀어준다 말만하고 틀어주지도않고 돈 지대로 날렸네요 ^^ 삭제 설치 언제까지 해야하는거며 노래는 그래서 언제틀어준다고
뭐... 서비스상태가 원활하지 앓다는 말만 잘하네요.왜 만든겨???
?이거 돈 아까워.. 쓰지마세요
ㄴㅔ이버뮤직으로 하면 김동률 음악틀어줘 하면 음악튼다고 말하고 음악 재생이 안되요.
음악종료 타이머는 있는데 자동으로 전원까지 꺼지는 예약은 안되는건가요??
?
샐리스피커 잘되다가 몇일전부터 서비스상태원활하지않다나오네요 클로버업데이트해도안되고..뭘해야하죠?
영어 대화가 안돼구여 음성인식 능력이 좀 떨어졌구 가끔식 실행 자체가 안돼네여
 두달 넘어가는데 안 고치시나요...
클로바앱도 안열리고 스피커도 안켜지고 뭐죠?
?이거 환불 됩니까?
?할인해서 판다고 해도 작은 돈이 아닌데 제대로 작동이 되게 해주셔야죠.
음..유플이랑 연동 안되는게 우낌 광고는 뭐하러 네이버랑 유플이 어쩌고 한건지
이거 쓰라는거야 말라는거야 너무실망 이런거 팔아도 되는거에요?
프렌즈 스피커가 문제인지 앱이 문제인지 모르겠지만 연동이 안되면 둘다 쓸모없는데 왜팔아 당장 반품각
궁새한지 일차 인데 어제오늘틀 안되요 클로바 앱 이 안되니 안되는거 같은데 도대체 어쩌란건지 짜증나고 반품 하고 싶어요
네이버 뮤직 성인인증했는데 AI는 인증안됬다고 하면서 다시 앱에서 하려고 하면 페이지가 오류나서 이도저도 안됩니다
최악 몇일쓰다 안됨 말해도 못알아듣는게 대부분임
지니뮤직연결되어있는데 요청하신음악을 찾을수 없다고만 나와요
어플도 클로바도 아무것도 안돼요 클로바는 일째 서버가 원활하지 않다고 하고 어플은 들어가지지도 않네요 ?
아니 갑자기 노래튼다더니 재생이안되네 이거 왜이러죠?
?
갈수록 답없네 어플도 최신업데이트해도 먹통에 기계도 계속 깡통이고 관리를 이렇게하냐
업데이트 되고 너무 무겁고 복잡해져서 삭제합니다...
이거는 클로바나 기가지니가 있으신 분만 다운 받는건데 뭐가 불만임?불만 털어 놓으실거면 이걸 깔지 말던지클로바나 기가지니를 사세요
네이버 고객센터에서 너무 답답한 나머지 메일 접수를 했더니 아래와 같은 답을 받았습니다.
말씀하신 현상은 재현되지 않아 정확한 안내가 어려운 점 양해 부탁드립니다.
이후에도 오류가 지속된다면 좀 더 구체적인 내용ai 명령중 나타나는지 텍스트 명령중 나타나는지 클로바앱에서도 어떤 서비스 이용 중인지 좀 더 구체적인 내용을 기재하여 재문의 부탁드립니다.
이거 되게 잘되는데 왜 안된다는지 모르겠음 영어로 대화도 되고 블루투스 연결도 잘 되는데
지니뮤직 써보려고 했는데 카카오계정으로 미리 아이디 만들어 놓으면 못써요 ^^ 돈굳음
클로바 어플도 먹통에
왜 들어가자마자 꺼지죠?
짜증나네!초기화 시켜놓으면 자꾸 팅겨나가네.
자꾸 연결이 끊겨요
현재 어플실행안됨
샐리 샀는데.. 아니.. 음악을 재생했더니 스피커 냅두고 스마트폰 스피커에서 재생 ㅋㅋㅋ 앱 내부에서 설정은 되지도 않고 휴대폰 블루투스 설정 들어가서 스피커로 따로 잡아줘야함.. 게다가 매번 음악 틀때마다 해줘야 하네... 직접 휴대폰 들고 블루투스 설정해줘야 되면 음성인식으로 음악 트는게 의미가 있나요?
이거 돈주고 샀다고 누가 알까봐 부끄럽네
리믹스OS도 안드로이드 기반인데 왜 로그인하고 권한 허용까지되고 그다음에 흰바탕 뜨면서 왜 바로 앱 종료되버리죠?
가입 자체가 안됩니다.
인증번호 확인하러 문자함만 갔다 돌아오면 다시 처음부터 시작이네요.
인증문자만 수십개 쌓이고 이거 돈 아까워서 어쩌죠?
앱이 뭔가에 자꾸 충돌이 나는건지 계속 실행 중단되서 쓸 수가 없고.
돈 받고 판 기기가 이지경이면 좀 심각한거 아닌가요?
제가 오류 날 때마다 계속 피드를 보냈는데 서비스정책에 답변은 안한다고 해도 업데이트로 개선은 하던가 공지라도 하던가 해야죠.
네이버라고 믿고 샀더니만 너무 엉망이네요.
사흘 전부터 어플은 계속 안켜지고 클로바는 지금 서비스 상태가 원활하지 않다고만 나오네요 앱 업데이트를 해도 그대로고 껐다켜도 소용없고 어떻게 해야하는건가요
 나는 다음 알바아니다.
기기위치를 저장해도 인식이 안되서 우리집주소는 디폴트값인 네이버본사로 되어있다 리뷰
앱실행하면 블른투스 자꾸 꺼지고 알수없는 오류가 발행했다며 연결도안되고 앱 강제 종료되고 다시들어가면 계속 로딩중이고.
ㅡㅡ어쩌라는건지 네이버로그인하면 동의하는 항목이 안나옵니다.
이 앱 최악이에요.
무슨 이유로 앱은 자꾸 꺼지고 다시 켜지지도 않고 금 되있는 노래 재생해달라고 하면 클로바앱에서 인증하라는데 앱이 켜져야 인증을 하죠.
보이지도 않음요.
의견보내기를 몇번을 했는데 나아지지를 않네요.
앱 업데이트 이후로 네트워크도 연결 못하고 스피커는 쓰지도 못하고 네이버뮤직 돈만 나가네요 이렇게 만들면서 팔고있나요?
ㅋㅋㅋ 저만 그런게 아니네요 재부팅해도 프랜즈로 들으면 분밖에 안틀어짐 ㅡㅡ 기계로는 되던데 짜증남..
안드로이드버전... 갤럭시J 로 Friends Brown 과 연결조차되지않고 네이버클로바 홈화면도 로딩만계속하며 자꾸죽네요 확인좀해주세요
거 베타테스트도 아니고 심한거 아니요?
강제종료에 검색한번 시키면 앱 뻗어버리고 완성도가 개똥이여 똥
앱 열어지지도 않고 클로바는 계속 서비스 상태가 좋지 않다네요...
노래가 초 나오다가 멈춤
앱 자체부터 연결도 느리고 말 인식도 제대로 못하네요
G pro 사용하고 있는데 앱 자꾸 종료되고 기기 연결하려고 하면 멈춤현상이 계속됩니다.
용량이 부족한 것도 아닌데 아예 실행이 안되니 프렌즈 스피커 사두고 쓰지 못하고 있습니다.
기기연결이 안되고 설정에 새 기기 추가도 뜨지 않습니다.
기기 연결부터가 안되는 이게 한두푼 하는것도 아니고 ... 만원짜리 피규어랑 뭐가 다른가요 ㅠ
업데이트 자동으로 된다고 하면서 왜 앱에서는 펌웨어 버전 낮다고 블루투스 연결 안되다고 하는 거죠?
와이파이 연결은 됬어요...그리고 튕김 너무 심해요...
 업데이트후 더 심합니다.
지니연동아이디후 먹통 유플러스아이디 먹통 디바이스 설정 불가합니다프렌즈찾기가 더 에러 심해요
 어플은 중간중간 먹통이고
이거 뭐 네이버뮤직 쓰라고 만든건가 할줄 아는게 하나도 없네 일정기능도 다 그지같고 알아듣는 말도없고 이럴거면 왜만들었냐
계속튕기고 이실행도안되고 ai는계속 원할하지않다고 떠들고 ㅡㅡ정말 최악이넹ᆢ
뭐이리 앱이 자꾸 꺼져요 ㅜ ㅜ 한두푼 하는 기기 관리하는것도 아닌데 어휴
업데이트 후 사용 가능하다고 전원 연결해달라 해서 연결 해줘도 아무것도 안되네요 만원짜리 피규어도 아니고 장식용인가요..?
갤럭시s 갤럭시뷰 소유중 두기기로 앱실행했으나 초기 설정 후 앱이 작동을 전혀 하지 않음
이거 클로바 펌웨어 수시로 펌웨어 업데이트 된다면서 자동 업데이트도 안되고 뭡니까 대체 블루투스로 폰이랑 연결해도 펌웨어 버전이 낮아서 음악도 못트는데
이거 앱도 안켜지고 기기는 자꾸 네트워크를찾을수 없다고 티비소리에 혼자 반응하고 참...
어제부터 통신이 원할하지 않다고 서비스도 안되고 클로바앱도 자꾸 튕기고 서비스 문제 있나요?
앱실행하면 앱이 계속멈춤... 먹통... 실행하기 힘듭니다 불편함이 매우크네요 ...
스피커도 안켜지고 어플누르면 바로 꺼지고.. 뭘 어떻게해야되나요
홈에서 무한로딩이고 다른 탭 들어갔다가 홈누르면 어플이 튕기네요
클로바 앱이 자꾸 꺼져요.
자꾸오류나고서비슷상태안좋다고하고 제대로쓰질못하네
튕김현상 진짜 심하네
홈 화면도 안 들어가지고 앱 계속 튕김
집등록안됨
월부터자꾸앱안열려서 다시깔고 브라운에서 서비스원활하지않다고합니다.
앱이안열려요 창켜졌다가 바로꺼지는데 이러면 샐리를 사용을 할 수가 없어요.. 일주일전부터이런것 같은데 그냥 블루트스만 연결 해서 쓰고있습니다.
블투기능해제해도 샐리야 부르면 빨간불켜지면서 네트워크가 불안정하다는말만하네요
웨이브와 연결이 상당히 불안정하네요.
연결할 때 어플이 계속 오류가 나서 튕기고 로그아웃과 삭제 재설치 후 어렵게 연결해도 어플이 계속 오류 후 튕깁니다.
그래서 어플로 웨이브 설정을 하나도 할 수 없네요.. 동일 증상이 많은 것 같은데 기기 문제는 아닌 것 같고.. 참 답답한 프로그램이네요.
브라운이랑 연결이 잘 안돼요 기기 블루투스 오류라는데 다른 블루투스기기는 연결 잘만 되더군요 그럼 브라운이 오류인건지 앱이 오류인건지.. 아직 ai스피커는 멀었나봐요
웨이브를 찾았습니다 이제 와이파이를 찾아볼게요 라고 메세지가 뜬후 계속 그상태입니다 ㅡㅡ 텝하고도 연결이 안되고 폰 세대로 시도해봐도 똑같은상태네요
왜 안된다는 거지?나는 엄청 빨리했는데...님들이 못하는거 제작자님 탓하지는 맙시다ㅇㅈ?
클로바 왜이러나요.
노래 재생 후 끊어지기 일수고 한번 끊어지면 다시 재생안되서 앱을 재시작 꼭 시켜야 다시 재생되지만 또 끊어지고.
왜 이렇게 되었나요?????
?
클로바가 서비스상태가 원활하지 않아서 클로바만 외치면 초록불이 뜨고 얘기를 걸어도 대답을 하지 않습니다.
로그인 했을때 로그인을 중지 하셨습니다라고 나오는데 어케하죠 이것만 알면 별 개
네이버 뮤직에 내 리스트 별로 재생이 되면 좋겠어요ㅠ 리스트가 두 개 이상이면 그냥 하나의 리스트만 재생되더라고요ㅠ
노래재생만 안되는 버그좀 고쳐라 제발 맨날 초기화하기 지친다
중간정도입니다.
너무 말을하면 이상하게 인식해요 예시김석환 인식석판등등 인식이 잘안되요
계속 앱이 다운되네요.
이런 줄 알았으면 스피커 안사는 건데...
오늘 스피커 프렌즈를 설치하려는데 u페이지에서 로그인 안되네요 사용못하고 있어요
기기를 찾고 난후 u 로그인이 안되서 사용을 못하네요
로그인 안 하고 들어갈수는 없나요?
앱 누르면 창이 열리다 없어짐
웨이브 현재 위치가 동작 안해요.
다른 화면에서 음성호출이 안돼서 아쉬워요!
안되는게 너무 많아요
클로버에서 팟빵이나 기타 다른기능은 되는데 노래가 안나오네요.
어제까지만 해도 노래재생 됐는데 오늘 하루종일 안나오네요.
노래재생하겠다고 말만 하고 재생이 안되네요.
네이버뮤직이랑 클로버 둘다 다시 깔아보고 재로그인 해보고 해도 안되네요.
오류인가요.
따로 폰에서 직접재생하면 나오는데 왜 클로버 부르고 하면 안나오나요.
음성인식이 이 앱의 핵심기능인데 제대로 동작하지 않는다.
인식율 떨어지고 느림.
또 음악은 네이버뮤직으로만 연결되는 점이 마음에 들지 않는다.
오늘 스피커도착했는데요 여기 많은분들과 마찬가지로 연결이 안되고 있어요 ㅠㅠ 그리고 제것만 그런지모르겠는데 핸드폰과 연결할려구 기계켜면 주황색불이 왔다갔다해야하잖아요 근데 제껀 말한마디띡하고 자꾸 꺼져요 원래 그런건지요?ㅠㅠ밑에시킨대로 다해봐도 안되는데 어떻해야할까요?
업데이트 되기 전에는 이어폰 리모트로도 다음곡 이전곡 넘어가기가 지원이 되서 자동차에서도 음성으로 음악 켜고 듣고 다 됐는데 이제는 리모트 조작은 아예 지원하지도 않네요.
업데이트가 되면 더 좋아져야하는데 이게 뭔가요.
이거 오고나서 블루투스까지는 연결되는데 와이파이연결 안됨 홈페이지 조치방법 이용해도 안됨 써보지를 못하고있음 연결이되야 써먹지 고객센터 연락은 또 시까지라 전화도 못함 미치겠네
연결자체가 안되고 있습니다.
기기찾기가 전혀 안됩니다.
음성인식 미흡함 기계가안좋은건지 지니뮤직도 연동이안됨 네이버뮤직은 잘연동됨 유플iot플러그 음성인식을 잘못함 광고에비해 실망
업데이트할수록 점점 불편해지고 음성인식도 제대로 안되네요 네이버뮤직으로 연동해서 잘 쓰고있었는데 다른 음악어플도 다 음성인식기능 있고 시스템 컨트롤은 구글꺼가 더잘되니 쓸이유가 없어졌어요
업데이트 후 음성인식도 잘 알아 듣지 못해요.
Clova platform과 연결 실패했다고 계속나오네요 ㅜㅡㅜ 저만 있는 문제는 아닌것 같네요... 반품 어떻게 하나요..
웨이브 구매해서 클로바 설치해서 셋팅하려고 하는데 앱이 계속 중지돼요.. 다른 폰도 마찬가지임
제 폰이 삼성 기종인데 원래 홈 버튼 누르면 음성인식 나왔는데 배경화면에서업데이트 하고나서 안되네요.
기존 업댓전에 차량에서 블루스로 연결시 핸들조작으로 이전노래 다음노래를 실행할수있었는데 업댓후 전혀 작동안됩니다 다운그래이드 할수도없고 삭제후 제설치시에도 안되고요 결제는 이미 자동결제인데 운전중 핸드폰들고 곡검색 버튼누르기도 위험하고 이거 어떻게 합니까 그랜져HG 겔노트 입니다
v 인식안되는듯 와이파이잡는데서 계속 걸리네요
갤사용자입니다 최근업데이트후에 어플이 계속 튕깁니다...실행이 안되서 답답하네요...
갤 웨이브스피커 와이파이 연결이 안되서 몇 주째 사용도 못하고있음..
어제부터 어플도 아예 실행이 안되고 클로바도 계속 연결이 이상하다고 안되네요
진심인데요 업데이트전 인식률과 성능이 더 좋아요 앞문장 인식 불가하네요
G 며칠전부터 앱자체가 안됩니다 도대체 뭐하시는겁니까
업데이트 이후 앱실행도 안되고 스피커도 먹통임 g
갑자기 실행도 불가 그냥 꺼짐 스피커도 작동 불가 ㅋ 맛탱이감
로그인해야돼서힘들어요
현재 앱실행이 안됩니다 기기는 v입니다
스피커랑 연결도 잘 안 되고 스피커 설정만 들어가면 계속 꺼지고 문제 많네요
연결이 안됨..연결이...
머지 실행도 안되네요
앱이 안열리고 자꾸 뜅겨요
지금 다시나온버전 설치후 확인시 로그인화면에서 아이디찾기나 비밀번호찾기등은 이제 연결되는데 아직 아이디와 비번넣고 로그인 버튼 눌러도 무응답인 것은 동일합니다.
이전내용 프렌즈스피커와 처음 연결하기위해 u 로그인화면에서 어떤 것을 넣어도 무반응이고 회원가입이나 아이디찾기등 어떤 링크를 눌러도 무반응.
기기 등록도 안되는 쓰레기를 팔아먹네요.
어제 업데이트 하고도 플랫폼 등록 못하는 오류가 전혀 수정되지 않았어요.
이런걸 팔아 먹다니 최악이네요.
연결이 너무 안되네여 플랫폼인증이 안돼서 연결도 안되고 이거 너무 한거 아니에여 as전화했더니 자기네들도 알아보고 연락준다고했는데 연락도 안오고 안돼는거 왜 출시한거임??
카카오땜에 자극 받아서 한거는 알지만 제대로 만들어야하는거 아닌가요?
년대도 아니고 어떻게 이렇게 연결이 안 되는지 불가사의 합니다.
스피커를 샀지만 연결조차 못해봄!
업데이트이후와이파이연결이끊기고 음성인식은되는데음악소리가안들립니다.
웨이브 스피커만 팔면 뭘 하나요?
플랫폼오류라고 웨이브랑 연결이 안되는데 있어도 쓰질 못 하는데 기계이상은 아니라 환불은 안된다니 말이냐 말밥이냐 얼척이 없네.. 오늘 하루종일 업데이트 기다리면 껏다 켯다 어플은 지웠다.깔았다 해도 스피커를 사용하지도 못 하고.. 기계이상 아니더라도 웹이 기계랑 연결 못시켜서 사용 못 하는 물건이니 다른분들은 인공지능스피커 사지도 말고 저희집것도 환불해주던지 손해배상을 해주던지 당장 오류를 고쳐주세요 기계까지 출시하면서 오류하나 못 잡고 장난하시나?
이런사람들도 돈 받고 개발자라 ...전체 리뷰
 어쩌라는 건가요.
 매뉴얼에는 있는데 정작 앱에서는 찾을수가 없네요.
업데이트되면 앱 실행가능한가요... 큰맘 먹고 샀는데 앱 부터 실행이 안되니 기기는 무용지물이 되었네요.
아니 이꼴을 보려고 정기 이용권을 팔았나요?
되두 않는 기능은 왜 광고합니까?
사운드 겹치는문제좀 해결해주세요 클로바앱에서 음악재생중에 다른어플 사운드랑 중복됩니다 그리고 이어폰으로 컨트롤가능하게좀 해주세요 일시정지버튼 안먹힙니다
 .. 대체 연결을 어찌하는지 알수가없네요
무드등 사용하려는데 스피커 펌웨어 업데이트가 안되었다고 그러네요 펌웨어 업그레이드를 어디서 하는거죠?
월일 수정 클로바 앱 업데이트하면서 스리슬쩍 무드등 기능을 삭제 시켰네요 써보지도 못하고... 리뷰에 답변도 안하고 공지도 안해주고 기능 삭제라니 소비자 기만이나 다름 없네요 그리고 펌웨어는 대체 언제 업데이트 하는거죠?
운전중 내비는 물론 통화할때도 사운드가 겹칩니다
오류가 더 심해졌습니다 특히 음성명령 너무못알아 듣습니다
하나도 못알아들음 답답이
와이파이 연결이 안돼요
업데이트후 앱 실행이 안되요 롤백 해주세요
기기등록이 되지도 않는 형편없는
클로바 앱이 실행이 안되고 자꾸 죽어요
업데이트하고 앱이 안됩니다 아예 안들어가져요
차량블루투스 연결시 베타에서는 핸들리모컨으로 다음곡 이전곡 선택이 가능했는데 정식버전출시 이후 조작이 안됨.
 나름 대기업에 일하는 사람들이 도대체 무슨 생각을 하길래 앱을 이렇게 만듭니까?
제발 정신좀 차리세요.
알람설정에서 돌체 이외에는 왜 선택도 안되나요??
모닝스타터도 샌택도 안되고 알람꺼도 음악도 안나오고 음악 재생할때 가끔 폰에서 음악 나오고 중복 재생이라며 꺼지고 이런저런 문의는 전화외에 문의 글 남길 수 있는곳은 없나요?
?
앱이 자꾸 죽어요.
음소거버튼누르고도 와이파이 설정 다음이 안넘어가요.
화면만 깜박대구 종료됭ㅅ 오늘 업데이트 이후 실행 자체가 안되요.
아예 클로버도 안되고
 오류를 빨리 고쳐주세요
현제 위치를 포함한 모든 위치가 제대로 검색 안됨니다 그리고 현위치의 정보도 서울로 나오고요 날씨 습도 미세먼지 지슈 등등 생활 정보도 다 틀리게 나옴 니다 gps부분이 연동이 잘 안되나봄니다 수정 부탁 드립니다 업데이트 후 더 심해요
지웠다 깔았다 번 클로바스피커 공장초기화번 했슴 여전히 주황불만 계속 들어오고 연결안됨 가뜩이나 차구매자 해택없어 화나있는데 기름을 부시네요 이러고 크리스마스라고 소고기 먹으러들 가셨나여?
제품품질 최악 유저피드백 최악 사후관리최악 올해 최고저질it제품이네여 이회사꺼 또사면 성을갈아버릴람니다 크리스마스에 빡친 사용자가 글남김니다
스피커 연결시 와이파이가 안잡힙니다.
그래서 사용을 못하고 있어요.
리뷰보니깐 저만 그런게 아닌것 같네요.
샐리야 부르면 작동해야하는데 가만히 있어도 Tv나 다른 소리등에 반응하여 가끔씩 오작동을 합니다 수정 필요함
베타에서 잘 되던 디바이스 도우미 설정을 정식에선 왜 못하게 된 건가요
블루투스설치이후 U우리집AI로그인안되요 ㅠㅠ
업데이트되고 실행안됨
업데이트 전이 더 좋아요
샤오미 홍미노트x 사용중입니다 업데이트전에는 잘됐었는데 이번 업데이트후부터는 실행자체가 안되네요.
..버전은 되던데 ..버전업데이트후 또 안되는군요 쓰지말라는건지
구매하면 인터넷 연결은 알아서 해라?
차라리 안쓰는게 스트레스를 덜받네 클로버는 버리는게 이득
왜 이렇게 못 만들지?
스피커를 선물해줬는데 자꾸 연결이 안되는거야!
며칠째 서비스 어쩌구 하면서 먹통인데 진심 이런 쓰레기 반품하고 정기결제 취소할 수 없나요?
지금 구입하는 사용자들은 죄다 마루타... 네이버랑 엘지랑 뭐 합작으로 만든거 같은데.. 정말 조악함 그자체.. 이딴걸 매달 돈내고 쓰라니 웃음만 나온다..
업데이트 되고 나서 와이파이 연결이 하늘의 별따기 수준이네요.
와이파이 다른 건 다 잘되는데 이거는 연결도 간신히 됬다싶으면 또 연결 끊기고.. 사람 화를 돋구네요
앱업데이트후 디바이스가 와이파이 연결이안됩니다.먹통이네요.연결이완료되었습니다 라고나오고 바로 wifi연결이안되었습니다라고화면에나와요.빨리고쳐주세요
 와이파이 연결은 무지하게 끊어지고 휴대폰에서도 제대로 확인도 안되고.
 와이파이 왜 못찾음 아이폰 앱은 잘만 돼는데 안드로이드앱만 안됌... 이따위로 개발할꺼면 때려쳐라..
기기 와이파이 연결이 안돼요 재설정하고 설정이 완료되었다는 음성도 나오는데 계속 빨간불 들어오네요 빨리 고쳐주세요 잘 쓰고 있다가 갑자기 끊긴 이후로 전혀 사용을 못하고 있습니다.
웨이브에서 재생하던 곡이 갑자기 핸드폰 클로바앱이 실행되면서 동시에 재생되다가 핸드폰 노래 끄면 재생되다가 동시재생 된다고 종료가 되는데요 ㅠㅠ 고쳐주세요
블루투스로 검색만 되고 엘지로그인하는 단계에서 회원가입을 눌러도 반응이 없어서 따로 웹상에서 회원가입을 해서 로그인을 눌러도 반응이 없네요.
어플을 다시 깔아도 똑같아요.
핸폰 산지 얼마 안됐는데 뭐가 문젠지 모르겠네요.
 와이파이를 연결했음에도 앱에서는 자꾸 연결이 되지 않았다고 뜨고 스피커 배터리가 얼마 남았는지도 확인할 수가 없습니다.
홈 구성 화면이 너무 복잡해져서 렉이 걸립니다.
지금 와이파이오류때문에 아무것도 못하고있어요.
빨리고쳐주세요
쓰레기다.
쓰레기 파라먹고 전화도 안받네
메모삭제가 안돼요 위치인식도 안돼요 기본적으로 저장이 잘 안됩니다 웨이브 쓰고있는데..
궁극의 허접
너무 불편하고.
제대로 동작 되지도 않고!
이 앱으로는 음악 검색도 제대로 안되고.
불편합니다!
왠만하면 리뷰 안남기는데 답답해서요..업데이트 후 먹통이 됐습니다.
호출명이나 소리조절을 선택해도 계속 초기화가 되고 이름 한번 부르면 초록불만 계속 켜져있고 인식을 못하며 한참이 지난후에 꺼집니다.
몇번을 초기화하고 앱도 다시 깔아도 상태가 똑같습니다.
웨이브 사용자입니다..업데이트후 스피커의 재생목록이 안보입니다.
 정식버전된후 디바이스 도우미가 안되어 홈버튼 눌러도 클로버가 응답안합니다.
구글만 나와요.
wave 쓰고 있는데요 음악재생시 핸드폰도 같이 재생되는건 어떻게 해야 하나요?
다른 기기에서 재생된다고 자꾸 종료됩니다
v사용중 갑자기 앱이안열려요 샐리 스피커도 사용못하고요 이게 뭔가요???
지금이런지가 일정도 되었는데 언제 수정되나요??
앱삭제하고 다시깔아도 마찬가지네요 별 하나도 아깝네요
샐리야라고 호출명을 불러도 답을 안해요 한번에 답해야하는데 번정도불러야인식하고 좀이상하네요 처음에는 괜찮더니 꼭 답변을 해주시기 바랍니다
 여태 잘 되다가 이제 음성 인식이 안되네요ㅠㅠㅠ 아무리 말해도 응답이 없어요.. 앱 삭제해봤다가 깔아도 안되고... 어떻게 된건가요?
어제까진됐는데 갑자기 업데이트하라고 전원면결하라고 까지만 얘기하고 계속 주황색불만 돌아가네요... 대체 왜이런건가요?
왜 접속이 안되죠?
그 업데이트좀 앵간하면 그만합시다 자꾸나오네
업데이트해도 반응도 없고 이건 블루투스 보다 못해요.
실행이 안됩니다
오늘 구매한 웨이브 스피커가 왔는데 블루투스 연결을 하려고 하는데 중간에 앱이 꺼져버리네요.
다른 기기를 사용하었는데도 똑같은 반응이네요.
또한 이 앱이 폰을 느려지게하는 주범이라는 매세지도 함께 옵니다.
빠른 시일 내에 제대로된 업데이트 좀 해주세요.
 태블릿은 레노버 tab af 쓰는데요 앱 실행하면 바로 중지 나오네요...이럴거면 스피커 안 샀을텐데 이거 해결 방안 없으면 스피커 취소할래요.
지금 웨이브에서 재생중인 음악 보여주는 UI가 왜 안나오나요?
나왔다 안 나왔다 재생컨트롤을 할 수가 없잖아요.
음악 듣는 용도가 대부분인데 재생중인 음악 UI가 안 나와버리면 어쩌자는 거예요.
나올 때도 재생음악 터치하면 이후 재생할 음악 리스트가 쫙 떠서 선택할 수 있었는데 리스트는 왜 안 뜨고 앨범아트도 흰색으로 나오냐고요.
직접 클로버 앱 써보지도 않으시죠?
ㅋㅋㅋ 그리고 앱 크래쉬는 또 왜이렇게 계속 나요??
?
 웨이브 호출명을 바꾸려고 앱에서 호출명 설정을 들어갔는데 지난번 처럼 선택지가 나오지 않아 설정을 할수가 없습니다.
굳이 클로바앱을 실행시키지 않아도 호출명을 부르면 앱이 실행되게 해주세요.
 프렌즈 스피커 살려고 하는데 이 오류 해결 안되면 못사요.
샤오미 홍미노트에서 앱실행오류 종의 다른 안드로이드 폰 및 태블릿 에서는 앱은 실행되나 기기 연결 자체가 안됨.
베타버전 이후 통화중에도 클로바가 갑자기 켜지는 경우가 허다하고 노래재생시 어플에서 현재 재생목록을 볼수있었던 것도 사라졌네요!
스피커 팔아먹을라고 디바이스 도우미도 없에고 원래되던걸 제거하는건 무슨 더러운짓인지 거기다 네이버뮤직 끼워팔기질까지 추접해서원 성능도 별로안좋은 스피커에 마이크하나넣고 가격은 더럽게 바가지 넥슨스럽네 더 그지같은건 스피커관련 의견만 답변다네 ㅋ 너무속보이네 상술 ㅉㅉ
업데이트후 웨이브랑 음악재생이 계속 꼬입니다.
앱 업데이트하고 기계자체가 먹통됨
업데이트한 후 배터리소모량 엄청 늘어남
 라디오도 못듣고 안돼는게 너무많음.
제일 짜증나는게 AI스피커 출시 해놓고 이렇다할 홈페이지도 제대로 없다는거.
업데이트 전 홈 버튼이나 이어폰 버튼을 초 이상 누르면 자동으로 클로바가 팝업호출되서 인터넷만 연결되있다면 굳이 손시렵게 폰 들고있지 않아도 쓸수있었는데 이번 업데이트로 없어졌네요.
테스트 후에 출시한거 맞겠죠?
아 진짜 클로버를 몇 번을 불러도 대답도 안 하고 업데이트 되고 나서 완전 바보 됐어요.
 테스트도 제대로 안한듯.
앱으로 음악틀면 다음곡 넘어가도 앱상에서 안보임.
카오디오 에연결하고싶은데 어떻게하나요 계속연결할수없다고 나옵니다 카오디오에서핀코드 를요청하는데 그것때메안되나요 되게할려면어떻게해야하나요
왜 업그레이드 하고나서 디바이스 도우미앱 설정에서 빠졌나요?
이번 업데이트 너무 불안정하네요 테스트 한번 안해보고 업데이트 하시나요?
스피커하고 연동은 시켜줘야지 이게 무슨 업데이트인가요 알람 설정해도 뜨지않고 음성전달도 안먹히고 완전 망한듯
 블루투스로 자체 페어링해도 지혼자 블루투스가 껐다켜지면서 연결이 안돼고 브라운은 초기설정하라면서 똑같은 소리만 내네요 제폰은 스카이 아임 백입니다.
 스피커를 이동시킨 것도 아니고 어댑터를 항상 꽂아놓고 사용하기 때문에 배터리가 부족한 것도 아니고 뭔가 착오를 일으킬만한 소리가 있지도 않았고요.
그냥 아무 이유 없이 음악 재생을 혼자 중지할 때가 있는데 왜 그런 걸까요?
 알람 볼륨 지정 후 저장이 안되는지 계속 무음이네요.
알람기능이 아예 되지 않아요.
메뉴얼에 알람음 설정이 가능하던데 그냥 기본에만 있고 다른 선택이 안됩니다.
기기 위치 지정을 해도 저장이 되지 않습니다.
원래 이런건가요 저만 이런건가요?
 갑자기 섬뜩하네요
와이파이 연결이 좀 이상하네요... 암호나 맥 인증을 다 푼... 완전 공개상태로 만들면 연결이 되는데 암호를 걸거나 맥인증을 넣거나 SSID공개를 안하거나... 가지중 한기지라도 설정되어 있으면 와이파이 연결을 못합니다.
몇번이나 시도했는데 완전 공개상태로 공유기 설정을 해놔야 와이파이 연결이 가능하네요...
아니 오늘 받았는데 음악만 틀어달라면 서비스가 원활하지 않다네요..내가 뭐 잘못했나싶어 초기화에 앱도 다 다시 깔고 난리 법석을 쳐도 될 기미가 안보이는데 여기보니 지금 저만 그런게 아닌가보네요.
해결 안되나요?
 아직 지원이 안되는건가요?
 안드로이드 카오디오에서 사용중인데 가로모드가 안돼서 화면이 다 깨집니다.
네이버뮤직 결제하고 브라운받아서 페어링 안되서 as까지 보내고 왔는대 몇일되더니 다시 인식못함 하. .
나만 그런줄 알았는대 다들 그런가봄 열결해체하고 방해금지 풀고 펌웨어 업글 해보려해고 열결해체 자체가 펌웨어때문에 안되서 방해금지 설정들어가려면 계속 와이파이 설정만 뜨고 방해금지 설정자체가 안들어가짐 참 개떡같이 만든듯
음악이 잘나오다가 안나와서 갑자기 업데이트를 하라고해서 했더니 일시적오류라고 나오면서 음악도 안나오고 와이파이도 잘못잡아줘서 실행도 안되고 이게 뭡니까??
?사용을 못하고 있어요 아놔...
구입 초반에 스피커 인식 문제로 큰 불편을 겪었고 어렵게 해결되었는데 그 후로 문제 없이 사용하던 스피커가 갑자기 지금 서비스 상태가 원활하지 않다 며 음악 재생이 되지 않습니다.
해제 후 재연결을 해보려고 클로바 앱의 스피커 설정에서 연결해제를 눌렀더니 스피커 펌웨어 버전이 낮다는 메시지가 뜹니다.
갑자기 왜 스피커가 동작하지 않는 것이며 해결 방법은 무엇인지 조속히 알려주시기 바랍니다.
 툭하면 와이파이 연결 안되서 서비스 이용을 할 수없는데 사용하라고 파는거 맞나요?
reboot 해도 안되고 초기화는 이직 안했는데...하.. 베타 테스터도 아니고 집안에 다른 기기들은 다 와이파이 연결해서 잘 사용하는데 왜 프렌즈만 연결불량이 심하죠?
매크로 답변 말고 서버든 머든 개선좀 제대로 해주세요
애 와이파이 설정 오류가 생겨 다시 설정해주다 설정이 완료되기 전 업데이트 후 사용할수 있다는 안내만 나오고 업데이트가 진행이 안됩니다 잘 사용하고 있었는데 말이죠.
 하라는데로 다해봐도 저장이 안되요 계속 경기도 여긴 울산 아직 앱오류인가요
음성서비스는 수시로 끊기고 음악 재생 오류 나면 클로바앱이랑 네이버 뮤직 둘 다 사용 불가 돼 버리고.
돈 받아먹고 네이버 뮤직 제공하면서 쓰레기같은 오류 일으킬거면 사업 접고 환불해라.
말귀 더럽게 못 알아먹어.
연결을 하려고 분동안 핸드폰하고 브라운 스피커만 잡고있어요 브라운을 찾았다고햐도 와이파이를 못찾는데 .. 아무리 베타 버전이라도 그렇지 제대로 만들던가
 간이 큰건지 인공지능스피커가 애들 장난감으로 아는건지 참.
아니.
연결이 안됩니다 대체 왜이러는겁니까?
새벽다섯시 설정하지 않은알람 울려 취소요청 해도 없다고하고 나중 에 제시카불려도 반응없고 버튼눌려도 반응없고 전원계속 눌려껐너요 짜쯩나던질뻔했네요
와이파이 정상적으로 다른거는 되는데 계속 상태가 안좋다고 나오네요 상태가 안좋은건 서비스같은데 짜증납니다.
와이파이 연결이 안되서 시간째 방법을 찾고있는데 해결이 안되네요 블루투스 연결도 잘안되고 문제가 많은것 같습니다 주말지나서 프랜즈 돌려보내야 할까봐요 ㅜ ㅜ
 어플 재설치 스피커 리셋해도.. 지금 계속 스피커 대기음 나옮.
어느순간부터 클로바브라운이 연결이 안되더니 이제 잠깐되더니 와이파이 연결이 안되네요 제것만 그런가요 답답해죽겠어요
왜 서비스 상태가 원활하지 않은건지 도 모르겠음 처리 좀
음악을 재생하는 서버에 일시적인 문제가 생겼다고 안되는데 저만 이런건가요?
뭐가 문제인거죠?
서비스 인증중 잠시만 기다리라고 하곤 수십분째.
뭐가 이렇게 안 되는거죠?
갑자기 서비스 상태가 원할하지않다고 하면서 껏다 켯더니 초기화 됬어요 이게 뭐죠 ?
안그래도 스피커받고 기본상태로 해놓느라 시간은 걸린거 같은데 짜증나요
연결했었는데 갑자기 끊기더니 연결하라해서 하라하는데 이틀째 안됩니다... 해결책좀 주시던가 환불해주세요 쓰지도 못하고 뭡니까?
?
갑자기 뭐만하면 서버에 연결 할 수 없다고 해서 찾아보다가 재부팅하면 된다길래 이번엔 클로바앱에서 기기를 못찾네요 환불각이 보입니다.
저번주엔 서비스가 원활하지 않다고 안되더니 오늘은 와이파이 연결도 안되네요 연결도 되지 않고 연결 끊었다가 다시 하려고 해도 펌웨어 버전이 낮아 연결 끊기도 안된다고 하네요.
전원 꽂아놓으면 계속 소리만 나고 되는건 하나고 없고 시끄럽기만 하네요.
하드웨어적으로 저 소리를 제어하는 방법조차 전원 뽑아놓는 것밖에 없고꽂아놓으면 자동 재부팅되어 전원버튼이 무슨 소용인지도 모르겠네요 앱으로 원격 조절이 잘 되는 것도 아니고 AI 앞에서 인간의 무능함을 느껴보라는 건지 아주 불편합니다.
성인인증이 되있다고나오는데 왜 세 음악이 재생이안됩니까 이거 오류좀 해결해주세요
갑자기 서비스가 원활하지 않다고 빨리 고쳐줘요 음악을 못듣자나요 제일 중요한건디
와... 갑자기 스피커 서비스 연결상태가 불안하대서 화났지만 참고 첨부터 초기설정 다시 할라하는데 진심 아무것도 안되요... 화나서 어플 들어왔는데 다른 사람들도 이렇군요... 어떻게 하실건가요..
오류나고 재설정이 안되네요 기기등록 삭제하고 다시하려해도 펌웨어가 낮아안된다하고 와이파이는 못잡고 마이크버튼 초이상눌러도 새기계가아니라그런지 못잡네요 만족하고사용중였는데 오류나니 성가시고 짜증나네요
음악추천이 열받을때 추천음악을 신청하면 해피가 나오고 아침 음악을 말하면 해비락이 나온다
연결 안되면 초기화시켜야해요 음소거버튼 초 꾹
서버장애가 있으면 재빠르게 공홈이나 네이버 뮤직이나 좀 공지 해주시길 바랍니다.. 영문도 모르고 사용을 못하잖나요
사용 한지 일주일인데 아직도 펌웨어 버전이 ...이네요 최신은 ...으로 알고 있는데 펌업이 안돼요 수동 펌업 될수라도 있게 해주세요
오류가왜이렇게잦은겁니까
기능이 많아지니 사용이 불편한건 어쩔 수 없지만... 너무 불편하네요.
한참을 소리 꺼둔 상태로 두어야 안 나네요.
이게 제품의 불량인지 뭔지... 적은 가격도 아니고 이럴거면 그냥 블루투스 스피커만 사용할 걸... 구매한게 후회돼요.
위치설정 지정도 못하고 현재위치해도 서울 뭐야이게 날씨정보도 위치때문에 틀리고 위치설정도 재대로 못할거면 만들지마
와이파이를 잡지를 못하고 있네요.
핸폰 노트북 다 되는데..화나네요.
어플 접속이 느립니다
인공지능 스피커 툭하면 음악서버 연결 안된다네
기기와 앱 와이파이 연동이 최악입니다 몇번을 다시 잡아줘야하는지 답답하네요 위치정보도 자꾸 분당으로 초기화되고 기능이 있어도 써먹지도 못하고 있네요 망할 연동
와이파이 연결이 너무 구림 진짜 갖다버리고 싶은적이 한두번이 아님 매번 집에서 쓰다 밖으로 나갈때 핫스팟쓰려고 하면 시간은 고생해야함 무슨 와이파이 한번 바꾸는데 인식을 그렇게 못하는지 와이파이 연결만 되면 참 쓰기 좋은 제품인데
프렌즈스피커 사용중인데 현재위치는 왜 자꾸 찾을수없는지 저는 한곳에 고정시켜놓고 사용중인데 자구위치를 확인할수없다고 성남날씨를 알려주네요.
가장 기본인 날씨조차 자꾸 설정해줘야하면 무슨의미인지 모르겠습니다
영어 대화가 전혀 안되는데요?
마이크 부분이 활성화가 안되네요 이 기능 마음에 들었는데 언제 고쳐지나요?
완전 개판입니다.
절대사지마세요 네이버뮤직 완전미끼상품 이네요.
 실수로 눌러서 클로바가 인식했는데 그냥 별일없겠지했는데 지식인에서 답변이.. 지울려고 답변 더보기 눌렀는데 중지... 이거 업뎃으로 쓸모없네요
샤오미 미맥스 사용합니다 어플호환이안되는건지 새로운기기찾기에서 기기인식을 못해서쓰질못함 통화후환불받기로함
좋아요.근데 번 연결하고 계속 연결이 안되네여..어떻게 해야하나요?
네이버 프렌즈 스피커는 펌웨어업데이트종료됐나요?
?
초기에는 엄청 인식을잘하더니 요즘은빈번히 먹통이네요 부르는소리도잘못듣고 방금은영어대화하려니 앱이멈추네요 이후 또 클로바먹통 ㅜㅠ
데스크탑하고 블투 연결시 음성 싱크가 안맞음 약초정도 느림 이거 안되면 안되는데 괜히 샀나싶음
약먹을 시간 예약 후에 그만하라고 해도 안되네요.
왜?
로그인안하게해주세요
잘사용하고 있습니다만 네이버 일정이 인식이 안되는건지.. 네이버 일정에서 구글동기화로 불러왔는데 정작 클로바에서는 보이지가 않네요.
인식률 및 스피커 성능은 괜찮으나 연동 어플 성능이 너무 떨어집니다.
어플이 사용자 친화적이지않고 스피커를 팔기위해 억지로 만든 느낌입니다.
최악의 앱.. 위치도 못잡고 볼륨도 못낮추고 허구언날 와이파이인식도안돼고.. 내 만원 환불해주실꺼도아니고 내가 왜 이딴 쓰레기 스피커와 어플을샀는지.
글좀 읽었으면 스피커 끼워팔기 할시간과 돈으로 연동어플이나 제대로 버그수정하시길
업데이트이후 클로바앱이랑 연동이 안됩니다 구입후 사용을 못하고 있네요 와이파이 해제도 안되고요 .클로바에선 등록된 기기라 나오고 정작 브라운은 와이파이 설정이 안되고 ?
 제가 듣고싶은 플레이리스트 재생하려면 블루투스 스트리밍으로 연결해야하는데 인공지능기능도 사용못하는데다 너무 번거롭네요... 다음 업데이트에 꼭 연동기능 넣어주세요
 했더니 등록된 장치가 없다는 답변이 돌아왔네요.
 스피커 만들라고 다급하게 만든.
개 후회 됨
 물론 정상적으로 작동하지만 화면에 와이파이 연결해달라 되었다 반복합니다.
스피커 와이파이 안되면 밧데리가 얼마남았는지 알수없어요 제가 모르는건가요?
?
 네비실행중에 클로바떠있고 클로바라고 부르면 음성인식으로 노래나 질문.메모 실행할수있게요..지금은 버튼누르고 언재뜨는지 지켜보면서 실행시키고 복잡하네요..앱뜰때 무거워서 음성인식도 잘안되구 오류로 종료되구요.꼭 백그라운드에서 음성인식되는 운전모드만들어주세요.
 인공지능 오류가 심함 안내메세지가 안나올때가있음 다시 재부팅하면 됨...같은증상 반복 .
업데이트 이후 스피커와 스마트폰 클로바앱 연결 안됨 .
알람 설정을 지워도 왜 계속 삭제한 시간에 알람이 울리는건가요?
애들이 좋아하긴하는데 블루투스로 음악들을때 끊김현상과 지지직하는 잡음이 있는데 고객센터는 몇번을 해도 연결도 안되고 어찌해야하는지요?
와이파이 연결이랑 블루투스 연결이 같이 안되는건가요?
와이파이연동 안한기계 에선 블루투스가 잡히는데 와이파이 연결한 핸드폰에선 블루투스페어링이 안되네요 방법좀 알려주세요
네이버 뮤직 연동해서 한곡 끝나면 다음 곡으로 안넘어가고 그렇다고 재생 눌러서 음악이 나오는것도 아니고 자기맘대로 멈춰서 이도 저도 아닌 상황이 돼 버리는데 정말 에러 투성이네요
어제부터 노래틀어달라는데 그것만안되네요 물어보는거 다 답하는데 네이버뮤직 정기권되잇는데도 밑에 노란불만계속돌아가고 안되요
라인스피커 음악이 안나와 재부팅해도 안됨.
이후 와이파이 연결도 안됨.
초기설정이 완료가 안됨.
이거 그냥 쓰레기 이유는 처음에 보호자인증받을때 인증번호받고 적으면 다시 인증받아야함 그냥 네이버 클로바 별점만 봐도 쓰레기 네이버 회사자체가 쓰레기 네이버에서 만든 앱은 별점 낮고 사용유저도 적고 그리고 쓰레기
인식실패문제 해결되었다 문자를 받았음에도 여전히 인식실패상태임.
업데이트해도 초기설정 죽어도 안 됨.
블루투스 해도 안 되고 네이버 관련 모든 앱 다 로그아웃하고 재접속해도 안 됨.
절디 안됨.
절대 사지마세요
와이파이 개 이상은 저장이 안되나요?
스마트폰 테더링 개랑 일반 와이파이 개 저장하고 싶은데 안되는건지... 와이파이 해결 및 테더링 연결 해결 좀 빨리 좀..
웨이브와 프렌즈 둘다 사용중입니다 웨이브는 거실에 두고 쓰고 있는데 부르지도 않았는데 반응하는 경우가 너무 많아 신경이 너무 쓰입니다 티비소리에도 반응하고 잡담하는 소리에도 반응합니다 이름을 짱구야라고 해놓고 전화 받을때 여보세요 해도 자기 부른줄 압니다 ㅡㅡ 이거 어떻게 집에 두고 쓰기가 어려워요
잘사용중인데 업데이트하고 다른건 잘되는데 음악재생만 요청하면 앱이 중지되네요 다시설치해도 안되고 네이버뮤직앱을 설치해도 안되고 원인을 알수가 없네요
네트워크에 연결을 할 수 없다고 연결이 안되는데 왜 이러는건가요?
최악 업데이트했는데 와이파이연결 계속 안되고 진짜 짜증나요
로그인 하려고 하는데 잘못된 접근이라면서 계속 오류가 뜨네요 ㅎㅎㅎ
이거 보호자인증했는데 왜 계속 보호자인증으로 화면이 뜨나요?
와이파아 빵빵한데 안된다고 뜨네요 고쳐주세요
IOT 를 계획하시고 이앱을 사용하는것은 절대 절대 말리고 싶습니다 아직 네이버 인공지는 수준은 말못하는 영유아수준이고 발전가능성은 더욱없어보입니다 필립스휴 기기에 연결하면 일단 조명 이외에는 알아먹질못하며 조명 모두켜줘 라고하면 조명 만켜지고 조명 보라색으로 바꿔줘 라고하면 아직할수없다고 나오네요 정말 최악수준의 IOT 지원이군요 인공지능 스피커구매 계획이시면 당장 멈추시고 이것보다 배는 좋은 다른회사 기기로 가시기바랍니다
노래 틀어달라고 하면 계속중단 되는데 왜 그런가요?
끝말잇기를 끝내지를 않아요 그만하자고 해도 계속 그래서 아무것도 못해요
와이파이 인증 서비스인증이 안됩니다 미침
인증이 안됩니다 오류가 자주나서 못 사용할 정도 입니다
블루투스 연결이 안됩니다...
음성인식 아주 잘 되는데.. 음성인식 어쩌고 하는 리뷰들은 다 그냥 제대로 사용할 줄 노인들같네요.
클로바로 음악재생시 재생한다고 안내는 해주는데 뮤직도 재생상태인데 소리가 전혀 안들립니다ᆞ폰으로 듣기할때도 안되구요ᆞ다시 종료했다가 켜도 소리가 나지 않네요 여러번 종료 후 다시 접속하거나 블루투스 켜거나 끄거나 반복하다보면 어쩌다 되고ᆢ왜 이런거죠?
 번째 곡이 나와도 화면은 계속 첫번째 곡 제목임
업데이트 이후에 웹 상에서 와이파이가 연결되지 않았다고 나오네요.
정말 짜증납니다.
이전 버전에서는 이런적이 없었는데
업데이트 이후로 스피커 와이파이 연결 안됬다고 뜸.
계속안되길래 리셋했더니 어플에서 기기를 못찾아서 초기설정조차 안됨
아이들 목소리 인식이 아예 안되네요 친구랑 같이 샀는데 그집도 안된다고 아이들이랑 놀라고 사준건데 놀지를 못하네요
 앱평가를 먼저 봤으면 안샀을텐데 인터넷에 돈받고 써준 글만보고 덜컥질렀더니 후회중.. 우선 음성인식이 별로에요.
우리 애들이 목놓아 불러도 못알아들음.
아이들 목소리 톤은 샘플링 안해본듯합니다.
그리고 클로바라는 이름이 젤 인식율이 낮음.
지금 앱이 안되고 있네요.
언제부터 안됫는지는 모르겟고 어제 실행햇는데 안되서 업데이트 받앗는데도 안되네요
 클로바가 가장 많이 하는 말이 서비스 상태가 원활하지 않습니다인 요즘 만지작 거리면 또 한참 스트레스라 그냥 안건드린다.
와이파이는 잡고 서비스 인증에서 뱅글뱅글 돌다 실패.
클로바.. 심각하게 버그가 있네요.. 알람이나 메모등등이 왜 늦게 확인되는지 모르겠고.
심각한 버그는 알람이 관리가 안됩니다.
 삭제를 할 수가 없어요.
웨이브로 알람등록 후 클로바앱에서 삭제는 가능하나 수정이 되지 않습니다.
호출명에 브라운 어서 넣어주세요 검색결과나 플레이중인 음악리스트랑 가사 앱에 연동안되는건 너무하네요 빠른 시정바랍니다.
 Nugu에 비해 음성 인식율이 현저히 떨어지네요.
계속 그러니 나중에는 짜증도 나네요.
인터넷보고 연결 시도해보는데 진짜 브라운연결안되네요 원래집에서 소니블루투스 스피커사용하는데 ... 이건 진짜 안됩니다 한시간째 짜증나네요
심각하다못해최악이네요.
 브라운 스피커하고 연결이 너무 어려운거 아닌가요?
와이파이 인식도 굉장히 못하고.. 블루투스 신뢰할 수 있는 기기 추가도 안됩니다.
아니 원을 주고 샀는데 블루투스 연결도 안됩니다.
도무지 사용할수가 없음... 클로바 깔고 네이버 뮤직 해서 하는데 와이파이 인증이 인됨 먹통 시용불가... 하...이런걸 왜 판매함??
나 원내고 쓰레기 산거임?
 그래서 꺼놨습니다.
이거 버그인가요?
?
앱에서 보면 와이파이 연결이 안 되어있다고 뜨는데 다시.연결해도 마찬가지오 연결되지 않았다고 뜨는 등 버그가 많습니다.
음성인식도 많이.부족하고 갈 길이 머네요
프렌즈 스피커랑 연결하려고 하는데 설정에서 새로운 기기 추가 라는 메뉴 자체가 없네요.
앱을 키더라도 연결이 안되구요.
어떻게 연결해야하는건가요
 아직도 답변없는 당신...난 어쩌란 말이요.
위치 설정도 알람 설정도 안됩니다.
뭐 하는 거죠?
정말 돈이 너무 아깝네요!
여긴 대응도 안하네 연결만 해놨는데 주기적으로 띵띵 소리가 나요 왜 이런거임?
이틀전에 받아서 제핸폰으로는 도저히 안되서 신랑핸폰으로 연결해서 음악듣고 했는데 갑자기 새벽에 음악이 중단된뒤로 먹통됐어요 전원도 안꺼져요 !
아니 내폰으론 브라운 추가도 안되고 다른기기로 했더니 계속 인증실패하다가 지금은 몇십분째 인증중이란다 무슨 미국입국자격 인증하냐 클로바앱이 베타지 돈주고 산 스피커도 베타임?
 인증중이라고 하면서 안넘어가서 반복하거나.. 브라운을 못찾거나.. 그리고 이름 바꿀수잇다는데 전 왜 안뜨죠??
선택옵션부분이 안떠요.
글구 브라운정보가 안떠요..
폰이랑 원래 따로 노는건가요??
블루투스로 연결되면 내 폰의 음악도 스피커로 나와야 하는게 맞는것 같은데 인터넷으로 연결만 됨.. 클로바 앱으로 명령하면 내 폰에서만 실행되고 내 폰에서만 소리가 남.. 원래 이런거임?
?
웨이브 스피커 와이파이 연결 후 인증이 안됩니다 고객센터는 계속 통화중이라 연결도안되고 몇일째 사용도 못하고 있네요
 호출명령이 클로바 하나로만 변경되어서 대를 한집에서 사용이 불가합니다.
와이파이 빵빵한데 오직 이 어플만 네트워크연결이 안됩니다... 브라운 스피커도 물론 와이파이연결 안되구요... 구매하고 며칠 쓰지도 못했는데 이러니까 속이 터지네여ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ하
프렌즈 연결할려고 들어왔더니 설명서랑 다르고 자꾸 앱 실행하라는데 왜 아무것도 연결이 안되는건지 궁금할 따름입니다
음성인식률도 낮고 아직은 할 줄 아는 게 별로 없네요.
클로버다운해서 브라운 스피커와 연결해야하는데 연결이 안돼요 블루투스연걀이 안되는것 같은데 어떻게 해야하나요??
?
로그인이 안되여!
프렌즈 쓰지도 못하는데 상용화해서 짜증나게 만드나요ㅠㅜ 프렌즈 반품할래요
스페커 하단 엘이디 계속 들어와있고 앱은 스피커와와 제대로 연결 안되는 것 같고 실망.
 아직 완성이 한참 안된느낌이네요
브라운 기기를 샀는데 연결하는데 평생걸릴것 같네요.
연결 좀 고쳐주세요...
브라운구매했는데 서비스인증에실패했습니다만 계속뜨고전혀연결이안됩니다 서비스센터전화는먹통이고메일은답도없구요 도대체뭐하자는건지알수가없네요
브라운샀는데 호출명설정에 호출명리스트가 왜 안나와요?
이거... 원래 노래 몇 시간 이따 꺼지는 기능이 있었는데 왜 없어졌나요?
와이파이 인증도 안되고 안하고싶은데 테더링도 안넘어가고 완전 먹통인데 왜 만들었는지 이해가 안됨
영어철자를 말하면 이걸 한글로 바꿔버려 전혀 엉뚱한걸 찾아줌...
와이파이연결이 되야되는데잡히지도 않으니 쓰라고 만든거 맞나?
V 사용중인데 클로바 호출명 변경이 안되네요 변경할 이름이 나오지 않습니다 확인 후 조치부탁드려요
방금 깐지 한 분 된거 같은데 블루투스 연결이 안돼요
폰으로만인식이되고 클로번지뭔지는띵띵거리네요
업데이트 오늘 된다더니 왜안됨 지금 작동 안되는데 이거뭐 이래
동의 항목에 다 체크를 했는데 왜 안넘어가눈 겁니까
브라운이랑 연결이 안되네요.반품해주세요
보호자 인증번호 확인을 번 했는데도 계속 반복만하네요..
위치도 못잡네요 위치잡을수없다고 분당으로 계속 잡히네요 내 플레이 리스트 재생도 못 시키고
와이파이도 되고 블루투스도 켜놓고 연결하는데 마지막에 련결이 실패됬다고 뜨네요 어떻게하면 되는지
클로바 부르고 마이스테이션 틀어달라고 하면 클로바 어플에 들어갔을때 현재 재생되고 있는곡이 나와야 하는거 아닌가요?
클로바 어플 메인 화면에서 왼쪽 상단 클릭 후 네이버 뮤직 들어가서 보면 플레이 되고 있는 리스트가 없어서 어플상에서 그 다음 노래로 넘기지도 못하고 클로바 부른 후 다음 이라고 말해야 되네요.
아무리 베타 버젼이지만 인식률도 너무 낮네요.. 개인적으로 기가지니 사용하고 있는데 어플과 스피커 연동성이라던지 너무 부족해요..
스피커와 연결이 안됩니다 언제 수정 되나요?
샐리스피커랑 연결이 안됨
성인인증이 안되네요 수정부탁드립니다
와이파이 연결이 안돼면 어떻게 해야하나요?
하고싶어서 깔고했는데 네이버 로그인이않되요 그래서구글계정으로할스있게해주세요
브라운스피커 인식이 안되요 리뷰 보니까 한두사람이 아닌데 교환이든 환불이든 빨리 조치해주세요!
꼭 음악은 네이버 밖에 실행 못 하나요 내 폰안에 어플도 컨트롤 됐으면 좋겠어요
인증이안된다고하네 환불안됨?
브라운 연결이 안되요
설정같은 기본기능부터 완성도 부족 상태
갑자기 안 되요ㅠㅠ
나만 안되는게 아니였네..
호출명 목록이 안떠요 바꾸고싶은데 다시깔아도 없고 연결해제도 안되고
 라고 말하면 번호만 찾아주고 걸지를 않는둥.. 차 안에서는 핸드폰을 만질수 없으니 음성인식 AI가 유용한데 이렇게 찾아주기만 하고.. 걸지를 않으면 핸드폰을 또 보게되고 뭔가 아쉽네요.
아니... 앱이 왜이래요... 셀리샀는데 앱에서는 화면 계속 깜박이고 버튼인지 뭔지 누르는 느낌도안나고.. 뭘설정해도 적용도안되고 현위치로 아무리 설정해도 안됨.
대충만들지말고 이상한 유아이쓰지말고 그냥 단순메뉴도 좋으니 사용성에 신경써주세요..호출명은 절대안나옴 이런
 왠만한 질문은 무조건 검색으로 넘어가 버리네요.
그리고 시간이 지나면서 화면이 꺼지면 불러도 실행이 안되는데 실행중엔 화면 안꺼지게 설정할 수 없나요?
네이버 프랜즈 스피커 샀는데 연결이 안됨.. 짜증 이빠이남 반품 알아봐야겠음
업데으트하고 어플이 실행이 전혀 안되고 있어요 계속 강제종료 됩니다.원래도 쓰기 불편했는데 더더더욱 불편해 지네요.
 말하면 걍 멈춰버림.
음성 인식 수준이 실망스럽네요 갤럭시 s보이스에 한참 못 미칩니다 발음 구분 응답 속도같은 모든 면에서요
 이해가 안간다.. 요즘 금융권도 메인을 이렇게 대충 만들진 않는듯하다.
저번에 지웠다 깔았는데 로그인에 실패하였습니다 계속 이게 떠요 어떻게 해야 하나요?
위치정보가 왜 필수인지 모르겠다 날씨 알려달라고 안하면 되지 그게 뭐라고 필수래 그냥 안쓸란다
 화면이 닫혀요.
호출명 하나 제대로 변경 안되네요.
 비동의 했으면 뜨지않게 해야죠.
당연한거 아닙니까.
호출기능이 추가 됬다고해서 홈 화면에서 아무리 클로바를 불러도 반응이없네요 업데이트도 확실하게 했는데 왜 이러는 거죠?
아니 왜 도대채 시작할때 성인 인증 왜함?
별로
조금 더 개선시켜주세요 왜 음성인식으로 검색할때 왜 제말은 인식않하고 다른 이상한걸 찾고 난리입니까?
왜 갑자기 어제부터 필립스 휴가 인식이 안되는거죠?
 이 기능 없음 불필요한 앱정리할 때 지울 가능성이 큽니다.
어떤 정보를 물으면 왜 뉴스기사만 카드로 뜨나요 ㅠㅠ
제가 별다섯개는 못드리겠네요 마이크 로할때 버튼을 누르자 마자 초기화 돼네요 왜 않돼는지는 모르겠지만 좀별 로... 다른건 좋네요
음성인식은 둘째치고 물어보는 모든걸 인터넷 창만 띄우고 있음
별개도 아까워
소리가 안나고 텍스트로만 답변이 나와요
여자 목소리 밖에 없음... 삭제!
샐리가 불를 이름을 정한뒤 다음으로 안넘어가져요
이 앱하고 휴대폰 뮤직 앱하고 연동할 수는 없나요?
다른앱 연동이 안되요 이런것좀 추가해주세요 kt라 지니쓰는데 네이버뮤직으로 되서 음악틀어달라는걸 못하겠음..
샐리가 부를 이름을 정하라해서 입력하고 넘어갈려 하는데 안넘어가지네요 기종은 노트입니다
시작할때 부모인증하고 인증번호까지 입력했는데 부모인증창이 계속 뜨네요..
음성인식 성공률은 높으나 검색의 결과가 결제유도로 가는것이 좀 짜증남 스마트폰에 좋아하는 mp를 다운받아 두었는데도 유료 음악플레이어를 사용하여 결제하도록 유도한다거나 그런것 자유도 높은 인공지능이 나타난다면 아이폰이 출시되어 와이파이를 무료로 썼을때 패킷장사하던 통신사들이 받았을 정도의 충격을 느낄 수 있다고 봄
가입않됌..인증번호하라고 했더니 잘못되었다고하고 이제야됬다고 생각했는데 리셋됨 처움부터 다시했는데 또 가입화면이나와서
보호자 인증이.. 하니까 잘못된 접근이고 끄고 켜서 하면 성공하는데 보호자 인증 페이지로 넘어가는 오류가 있습니다 그리고 될때는 셀리가 당신을 부를 이름에서 다음이 눌러지지 않습니다
샐리가 갑자기 인식이 안되는데 뭘 어찌해야할지 모르겠네요 음소거 마이크를 눌렀다떼도반응이없고 전원버튼을 눌러도 불깜빡임 하나없네요
이름쓴후에 다음이 눌러지지 않음
샐리가부를 이름 다음이 안넘어가지네요...
만 세가 안되서 부모님 인증하고 번호 입력하면 부모님 인증으로 돌아감 또 다시 적고 인증번호 적었더니 또 부모님 인증으로 돌아감 쓰지말란거임?
전화 기능이 없는 패드류에서는 작동이 안되나봐요
이름 적는 칸에서 다음으로 넘어가기가 눌러지지를 않아요
시작도 못했어요.. 이름설정이 안되는데...
처음부터 모르겠네 해요?
 어찌된 영문인지 답장도 못받았고 개선된 부분이 없어서 이렇게 재 평가를 해봅니다.
글로바의 인식율이 구버젼들에 비해 심각하게 느립니다.
헌데 클로버가 어느때 부터인가 인식된 말을 바로바로 띄우지 않고 동그란 마이크 모양부분만 초록색으로 커졌다 작아졌다 하고는 정작 답변은 인식 못했을때 나...전체 리뷰
인식률은 구글어시스턴트도 아닌 구글 나우 보다 못합니다... 그리고 응답속도 또한 다른 ai에 비해 뒤쳐집니다.
음성인식의 업그레이드가 절실 함 날씨를 알아볼 때 외에는... 발음을 알아듣지 못하기때문에 효용 가치가없음
메세지고 나발이고 부모님인증 받을때 년도같은거 정확하게 했는데도 메세지안옵니다..이거 어떻게 된거죠?다른 분들으 잘 되시는 것 같은데..
음성인식을 잘 못하는건지 원래 세계적인 기술 수준이 이정도인건지 발음이 안좋은건지..
이름 정하고 다음 버튼 터치자체가 안먹는데 어쩌란건지 모르겠네요
이름설정이 안되요.
앱실행명령어가 뭐에요??
Okgoogle 처럼 소개가 안되어있어요
 번 다시깔고 시도해도 매번 되지않아요.
알람도 제 핸폰기준이 아닌 한국시 기준인지 시에알람해줘 하면 시에 알람이 맞춰져요.
웨이브스피커샀는데 클로바 어플이안되니 스피커도 사용이 어려울
 폰에서 재생한 음악은 기록이 남지만 웨이브에서 재생한 곡은 아무런 기록이 남지 않아 다시듣기나 찾아듣기가 불가능하다.
내가 써본 비서앱중에 최악에 쓰레기다 별개도 아깝다 그냥 구글쓰는게 더났다 진짜 말을번넘게해도 못알아듯는다
아무화면에서 부르면 나타나게 할수 없나요?
 그냥 이용약관 동의만 하면않됌?
잘 못 알아들음 아직 갈 길이 멀은듯...
음성 잘 못 알아들음
인식시간이 너무 짧아서 다 말 못하고 끊어먹어요 인식도 좀 틀리고요.
리뷰들 얘기만큼만 수정개발하면 빅스비시리 따로 필요 없겠는데요?
처음에는 재미있지만 점점 흥미가 떨어짐.. 왜일까..그래서 삭제했다 설치했다.
반복중
 홈버튼 누르면 앱이 실행이 안돼요 가능하게 해주세요
아놔 이거 아이디나비밀번호 알지못하는 어린이들은 못깔음.. 와..짜증 이거 고쳐주시길바랍니다.
네이버 캘린더 네이버 메일 연동 안되나요?
렉쩔고 인식이 가끔씩먹통
음 좀 심하게 못알아 듣네요?
날씨나 네이버뮤직 등 정해진 명령 외에는 간단한 질문에도 대답을 못 하는걸 두고 인공지능 비서라고 부르는건 무리... 빅스비나 이거나 멍청하기론 난형난제
음성인식이 안돼요 분정도 잘돼다가 음성인식이 않돼고 기분이 좋다고만 하고있네요 좋은 엡인것 같지만 빨리 고쳐주세요
이애이 갑자기 음성이 인식이안되요 그리고 게속 못알아드렀어요 라고 말하는데 좀 고쳐주세요
이거 시작버튼눌렀는데 네이버에서 비밀번호가 있잖아요 저 비밀번호모른데 비밀번호가있죠?
사용하다가 갑자기 음성인식이 먹통이 되네요.
음성인식이 왜 갑자기 안될까요?
아침부터 갑자기 음성인식이 안 되여
보호자를 인증하래서 전화번호 인증번호까지 쓰니까 자꾸 처음으로돌아가네요
음성인식기능이 잘안됨
질문을 하는데 자꾸 같은 대답만 내놓습니다.
노래끄기가 힘듬 취소로 나가도 안꺼지고 멀티윈도우로 실행중인 앱 다꺼도 안죽고 살아있음 꼭 정지 눌러서 나가야 노래 안나오는데 솔직히 꺼진것도 잘 모르겠네요
오늘 다운받아서 잠깐 써봤는데 분정도 잘되다가 벌써 음성인식을 못하네요... 샐리야 하고 그뒤로 질문을 말해도 계속 즐겁다는 얘기만 나옵니다 지웟다 다시깔아도 안되네요... 갤fe 사용자입니다
처음 음성인식이대다가 먹통이댔어요 말을하면 문체로 나오고 검색결과를 알려주는데 음성인식을하면 글자가 안나오고 그냥 먹통이대요 지웠다 다시깔아두 마찬가지구요
 한 븐 사용하니까 음성인식이 먹통이 됐어요.. 다른 추가기능보다도 안정성 문제가 시급한 듯.. .
배고프단 말이야 라고하면 식당을 찾아줘야하는데 왜 네이버 검색결과로 나오죠?
 라는 말만 하네요.
말귀를 못알아 듯네요!
!
제가 어린이라서 보호자 인증을 받고 전부다 제대로 했는데 잘못된 접근이라면서 안되네요
질문하면 헛소리만함
첨에 내이버아이디 비번 없으면 안돼는거 없애면 안됌?
못 써먹겠다.. 구글 어시스턴트 한글 어서 나왔으면...
작동이 안됨 오류 생김
갤s 쓰는데 폰 설정통해서 홈버튼 길게누르면 실행되게 바꿨는데 뭐땜시인지 홈버튼 눌러도 실행이 안될때가 많아요
아직 많이 다듬어야 할듯 어려운 질문을 해서 그런지 앱이 먹통이 되네요
갑자기안되요
 어떻게 되든 기대가 되는 어플입니다.
 ㅡㅡ
 빅스비나 시리처럼 홈버튼 길게 누르면 호출되고 또 말을 되게 또박또박 정확히 말하는데도 못 알아듣는것은 당연히 그 앱의 기술문제이겠죠 다음 업데이트때는 제발 말귀 좀 알아듣게 해주시고 빨리 호출할 수 있는거좀 만들어주세요
별도 로그인 아이디 사용중인데 업뎃 이후 로그인 자체 불가함 관련 부서 간에 개발관련 소통 필요
울아빠가 하길래 깔아 보았는데요 말을 제대로 못알아들어요
인증번호가 않와요..어뜨케 된거죠?
음성전화인식안됨
 이상한 검색 결과를 내놓는 경우도 많고...그리고 나만 그런지 모르겠는데...음성으로 묻는 것과 텍스트로 묻는 것이 결과 이상하게 다르다...같은 질문에 대해서...
검색에 국한된 기능으로 폰과 연동은 제한이 많으며 아직은 음성도 제대로 인식 못할때가 많음
며칠 전 까지는 홈버튼 길게 누르면 클로바가 딱 뜨고 그랬었는데 지금은 그게 안되네요.
폰안에 어플이 우선 실행되어야 할꺼 같아요 노래틀러 달라니깐 네이버뮤직 나오네요 음악어플 실행하라니깐 네이버뮤직 다운받으라고 그러네요ㅋ인공지능
 모니카 라는 인공지능이 말귀를 전혀 못 알아먹어요.
인식도 거의안되네요... 퀄컴과 합작한 작품이라고 했나요 ?
아직 까지는 모르겠다.
처음에 권한이 되야 데는데 않돼요
이것좀고쳐주세요 계속 로크인 오류?실패떠요
기기 내 앱실행과 기기 내 음악재생이 되질 않네요
네이버 로그인못하면 안되더라고요.그래서그걸고치면좋겠어요
앱을 열어서 사용을 해야하나요?
 이런식으로 질문하면 출발지 GPS가 갱신되지 않은 채로 검색이 되어 정확한 정보가 나오지 않을 때가 있습니다.
아니 부모님 인증 받고 쓰고 있었는데 한 주 정도 지나니까 또 로그인하고 또 인증 받으라네요.
전에 보호자 동의 부모님한테 받았는데 업데이트후 동의가 안되어있네요.오류인가요?
정말 갈수록 못알아듣네요... 매크로가 너무 적은건지...
샐리으ㅣ 목소리가 안나오는데 왜그래요?
안드로이드O버젼은 실행이 안되나요?
Lg핸드폰은 홈버튼으로 클로바가 안되나요?
 앱을 지워도 남아있음 ㅠ .
아주형편없네 음성인식율이 현저이 떨어짐 그리고 있어나마나한 인공지능
업데이트 되고 쓰레기됨
뭐 네이버에서 이정도로 만들기도 힘들었겠지만 고쳐야 할부분이 많아요 .음악 재생을 시킬려하면 무조건 네이버 뮤직이네요 다른음악 어플도 가능하게 개선해주세요 .클로바가 말을 못알아 들어요 .가끔가다 지혼자 튀어나와요
전화번호에 저장 되어 있는 데도 없다고 나오고 말도 잘 못알아 들어요 아직 베타 서비스니까 기대해 볼게요 이름이 샐리라고 하던데 샐리 부르면 꺼져 있어도 반응해야 하는 거 아님?
불러도 대답없는 샐리
아직 멀었네요 말귀를 못알아듣는게 태반이네요 같은 조건에서 구글나우는 이상 알아듣는데 이건 도 못알아들어요 엉뚱한것을 알려주고..몇번을 반복해서 말 해야하니 이건뭐 편할려고 쓰는게 내가 더 힘이드네요 그냥 대충 얼렁뚱땅 내놓기만 하면 되나요?
 이거는 제일 흔하게 쓰는 명령어 아닌가요?알람 소리가 들리는지 안들리는지조차 테스트안해보고 마켓에 내놓다니..실망입니다
 반복학습으로 음성 인식율이 개선 될른지?..
셀리야라고했는데 답이없다.
카카오뮤직 실행이라고 말하면 네이버뮤직이 왜 실행되나요?
제가 발음이 안좋은건지 음성 인식이 너무 안되네요 누구에게 문자 보내줘를 번 했는데 한번도 인식을 못하네요
아직은 뭐가 비서인지...검색도 어색하다
홈버튼으로 호출하면 처음 한번만 인식되고 이후로는 음소거된 듯이 아예 소리가 안들리네요.
이거 쓰다가 암으로 디진다
말자체를 제대로 못듣네요 빅스비는 정확히 알아듣습니다.
음성인식이안돼요
네이버로그인이 안되요
음성인식률이 구글에 비해서 너무 떨어짐
로그인이 안되네요
베타인건 알겠는데 되는게 너무 없다
이거 갤육엣지는 지원 안돼나요?
진짜별로네
말 못알아 듣는건 참았습니다.
정말 쓸떼없는 기능을 넣으셔서 버스 못탈뻔 했습니다 완전 별로네요 비추 더 발전해주세요 제발
누구에게 전화해줘하면 바로 연결안되고 다시 통화를 눌러야
음성호출 안되네요 매번 눌려서 사용하기 귀잖아요
음성인식이 재대로 안되요
심심이보다 못하다.
거의다 검색결과를 나열하는 수준이고 사람말에 스마트하게 대응하지는 못하네 단순 채팅도 심심이보다 못한 수준.
음성 인식부터 시작해 완전 개실망
음성인식이 마노이떨어지네요
하얀 화면만 나옵니다.
음성 인식 자체가 아예 안되어서 입력 방식으로 해 봤는데 그것 조차도 안되네요..입력하면 무한로딩만 됩니다...물론 음성 인식기능과 네트워크 상태는 정상입니다.
우선 음성인식에서 구글과 비교가 안 될 만큼 열악합니다.
그리고 검색결과만 띄워주는 것과 인공지능의 차이가 뭔지 모르겠네요.
구글어시스턴스까지 갈 것도 없고 구글 검색만도 못하네요.
뭔가 요청하면 무조건 검색으로 연결되네요..인공지능은 아니고 예전 시리나 삼성음성인식서비스 보는듯..일정이나 검색이든 머든 클로버앱을 실행시키고 할 기능이면 그냥 필요한 앱을 실행시키는게 아직은 더 편한듯
검색은 그렇다치고 폰에 있는 어플실행은 전혀 안되는데 무조건 네이버뮤직스토어 연결되는데 정안되면 수동으로 어플등록해서 폰에있는 어플실행되게 하면 어떨런지요?
음성인식은 되는데 소리가 안나요ㅠㅠ제 폰은 s엣지고여 왜 이렇게 돼는지 알려주세요ㅠㅠ
뮤직유료결제 하고부터는 음악 중간에 끈어지고 폰번호 등록도 컴퓨터에 등록도안되네요 왜이런현상이 생기는건지...
계속 로그인이않되네요 어떻게해야하나요?
로그인오류라가뜸니다
다좋은데 음성인식이 안되네요 음성인식으로하면 소리가 안되요 수정부탁드립니다
벅스앱 을 못일거요 벅스실행해죠하면 억수 또는 녹스라고 실행대내요 말을잘 못알아 들어요
안드로이드 O 지원이 안되네요.
답글안달아줘서 별 한개 주기
음성 인식 오류가 많네요.
샐리가 귀가 안좋나보네요
갈수록 못해요
별로..
 그리고 노래를 다 듣고 다음 곡으로 넘어가면 재생이 안됩니다.
자꾸 로그인실패가 뜨는데 어떻게하나요
음 비서라고 좀 아닌듯 합니다
타이머 오류남
음성 인식률은 좋은데 보통 노래 틀어줘 라면 폰에 노래를 안틀고 네이버노래가 연동이됨...일단 제일 불편함
얘 왜 앱실행도 안했는데 가만히 있다가 뜬금없이 음악을 선곡해 놓고 신경쓰이게 할까요 ???
?
 내 폰음악 실행안되구사진못열구 이런거는 안되나봐요.
 다만 음성호출이 안돼는게 진짜 너무아쉽네요ㅡㅡ 그거때매 구글나우씀
노래재생할때 첫곡 재생하고 그다음 노래는 안나오거나 첫곡도 안나와요 노래 재생할때 자동으로 뜨는 플레이리스트에서 내가원하는곡을 터치했을때 다른노래가 틀어지거나 계속 노래가 바뀌면서 재생되지않아요
아직은 되는게 없음..음성인식도 번 말하면 번 알아듣고 나머진 이상하게 번역항
아직 베타라는게 여실하게 느껴지네요 제건 이상하게 앱을 실행하면 블루투스가 꺼집니다 스마트워치를 사용중인데 블루투스가 꺼지는 문제는 좀 심각한것 같습니다
텔레그램으로 말하면 앱으로 실행되야하는데 앱으로 실행이 안되는군요 카카오톡 말하면 실행되는데
음성인식 제대로 안 됨... 최악..삭제함
뭔 알아쳐먹는말티 히나도없어서 써먹을수가없다
카메라는 안되나요 카메라 하니까 인스타그램 설치페이지로 가네요
제원소 검색 년영화를 년도꺼라는군요
노래선택시 선택한 노래가 틀어지지않고 막 지혼자서 내려가다가 다른노래가 선택되네요
말을안해요 조용히 한글만뛰워주고 실행만하네요
진짜별로 영어최악
 한국말 못알아들음
말은못알아먹는게많네
구글에.비해 음성인식이 너무 떨어짐 한국어든 영어든
드럽게 못 알아듣네 짜증나서 분사용해보고 지움
제대로 되는게 없음
별로
따로 앱 내에서 문의나 버그 리포트를 못찾아서 여기 올립니다.
이 때문에 Gear S를 사용중 기어와 연결이 해제됩니다.
다른 블루투스 기기와의 연결은 해보지 않아 기어만의 문제인지는 모르겠습니다.
 심지어 다운받지도 않은 어플인데..혹시 퀵픽 갤러리 홍보하시는 건가요?
이것말고도 이런 기본적인 음성명령들 좀 다시 수정해서 업뎃해주세요.
구글로 검색해달라고하니 구글 자체를 인식하지 않네요.
아니 무슨 간단한 명령마저도 검색으로 넘어가냐 텔레그렘 어플 다운해줘 라고 해도 검색하고 앉아있네 그냥 만들지 말지 이거말고 다른데 투자하는게 나을듯
홈버튼 길게 눌러도 팝업도 안나오구 아무 반응없음!
아무짝에도쓸모없내삭제하고다시깔고또또반복이젠완전삭제
영어는 그나마 인식 되는대 일본어는 알아듣질 못함 앱 실행 시키는 명령 내리면 못함
집하고 회사 등록했는데 집까지 길안내 못하네요 회사 길 안내는 열번을 말해도 다른말로 알아들음요
발음이 안좋은가 정확한 음성 인식 안됨
 밀어서 삭제가 되는데 뭘 삭제 한건지 모르겠네요.
구글 캘린더가 네이버 제품도 아니고 왜 삭제를 시키죠?
일정이 많다보니 어떤 일정이 삭제된 건지도 모르겠고 등록은 쉽게 해도 삭제하는 것은 이렇게 한번에 삭제 하도록 한건 기획 실수인듯 합니다.
메일이야 휴지통에서 찾을 수 있지만 일정은.. 이렇게 삭제된건 어떤게 삭제된건지 네이버에서...전체 리뷰
 컴공학도로서 존경심이 드는 어플입니다.
발암어플이에요.
음성인식율도 낮고 명령을 제대로 이해 수행하는 게 드물 정도입니다.
그냥 카톡 심심이랑 얘기하세요.
무슨 말을 하든 검색 밖에 할줄 몰라요.
홈버튼 길게 눌러도 전혀 실행안되구요 노래도 한곡 채 듣지도 않았는데 매번 정지되버리고..도대체 어떻게 쓰라는거죠ㅡㅡ 갤럭시s에요
 그리고 음악 재생 플레이어도 선택이 안되고 음악 한번 틀고 나면 다른 음악앱 틀때마다 알림창에 클로버 음악 알림이 다시 뜸.
닫고 다시 아이콘으로 실행해야 제대로 돌아감.
노래재생할땐 음성인식률 완전개판 엉터리로 알아먹음 노래재생하라고해서 노래나오다가 노래 멈출려면 클로바 자체를 닫았다가 다시뛰워야함...너무 불편함 음성호출도 안되고
 설정에 들어가봐도 모든항목 모두 설정됐고 설치당시에도 원하는 항목 모두 동의를 했는데 증상은 계속돼요.. 그래서 폰의 취소버튼을 계속 눌렀더니 구글플레이 이미지는 안뜨는데 이미지가 뜰때 나는 소리는 여전히 납니다.
수차례 폰 껏다켜고 어플 지웠다 다시깔고.. 여전합니다.
전주 동물원 요금 알려줘 라고 음성 인식을 정확히 해도 이해하지 못했다고 한다.. 이런 쓰레기는 처음봤네.. 바로 삭제.. 월일 재 설치후 버거킹 메뉴 알려줘 했더니 버거킹 매장 위치만 잔뜩 나옴.. 문장을 전혀 이해하지 못함... 전주에서 수원가는 버스 시간 을 물어보니 고속버스 시간만 검색하고 버스 없다고 나옴그나마 네이버 검색.. 전주 수원은 시외버스로 운행되고 블로그에 관련 정보들 많은데 검색 못함.. 융통성도 없음..
갤럭시s사용중인데 음성인식이 너무 안되는거 같아요ㅜㅜ 그리고 음악앱은 네이버뮤직만 연결되어 있어서 사실상 다른 음악앱을 쓰는 사람들한테는 도움이 안되구요ㅜㅜ
 음성인식이 참혹한 수준입니다.
년도 전에 김혜수씨가 우리집 이럼서 음성인식하던 레벨에서 인터넷검색기능 추가정도 ㅋㅋ
곡취향을 알아보고 네이버뮤직 곡 이용권 준다고 써놓고 이용권 받는 순간 계속 에러나면 뭐 어쩌라는 겁니까?
LG G쓰는데 호출기능은 없나요?
음악 재생이라고 하면 문제가 발생했다며 재생이 안되요 네이버뮤직은 깔려있어요
음성호출이안됨 제일큼.
음악실행도 네이버 뮤직만 이용어쩔수없지만 아쉬움.
음성으로 일정등록은 되는데 일정수정이나 삭제는 안되고요 월일 오후시 ㅇㅇ 일정등록 이건되고 월일 오후 시 ㅇㅇ일정 삭제 혹은 수정은 못알아먹음 자꾸 뭘 찾아봣다고만함 신랑이 장난치다 닥처라고 했더니 말안함 말해 라고하면 다시 검색질만함 음석인식 오류나면 또 검색질...
저기 개인정보 동의를 한다는데 휴대폰 인증이 안되요
이건 왜 내놓은거야?
도대체 알아듣는 말이 없네
폰안키고도 클로버 부르면 켜지게해주세요
음성인식도 제대로 안되고 결과도 개판이고 완전 쓰레기
삼성 태블릿 탭 A smp 지원하지 않는 기기로 나오네요
업데이트후 중지가 되서 아예 못들어가요
오류로 튕기네요
자꾸 멈추네요
말 인식 오류가 너무 많음..바로 삭제
 강제자동종료도 심하고 말하면 바로바로 인식못하고 한참 기다려야 반응하고 그 반응도 제대로 못 알아듣네요.
 그리고 시흥시 대야동 날씨 알려달라고 했는데 이러지 말라고 반응하는 것이 대야동을 비속어로 인식한 듯 합니다.
 G사용자인데 음성인식을 클릭해도 소리를 인식하지않고 키보드로쳐도 죄송하다고 할때가 부지기수입니다.
베타여서그런지 몰라도 빨리 고쳐야할듯합니다.
 그런데 비서가 말하지도 않고 제가 말하는 것도 인식하지 못하고 키보드로 치는 것도 인식하지 못했습니다.
일본에 있어서 안되는 것인지는 모르겠으나.. 현재 리뷰들과는 상당히 거리감이 느껴집니다.
 입력 해도 저장이 안 돼요.
 제가 지방에 살다보니깐 사투리가 나와서 그런건지 이상하네요.
 키보드로 하는데도 죄송해요 못알아들었어요라는 말만 나옴.
이 앱이 네이버에서 만들었다고 해도 더 좋은 앱인공지능이 되려면 사람들이 뭐든지 네이버 관련 앱만 쓰는게 아니기때문에 네이버관련 앱없이도 사용이 가능해야된다고 생각합니다.
즉 노래를 틀때 네이버뮤직으로만 재생되는 것이 아니라 이 앱을 사용하는 사람의 스마트폰안 뮤직파일에 있는 노래도 재생되게 해야됩니다.
 말을 잘 못알아 듣는 거 같은지는 잘 모르겠는데 어느 특정 날 일정 알려달라는 거 안되고 어디 길 안내 안되는거 같고 노래 추천 검색 안되는 거 같은데.. 이거 전부 저는 써도 다른사람들은 안쓰는 기능만 해본건가요?
너무 현실성 떨어집니다... 어플 눌러서 실행화면 켜고 이후 마이크 버튼눌러 대화하고.. 이럴시간에 직접 실행하는거랑 사용면에서 큰차이가 안나는것 같아요... 백그라운드로 프로그램을 항시 켜놓고 특정 단어로 음성 인식이 수행되는 형태로 개선하여 손을 대지않고도 사용가능하게 변경되면 좋을듯합니다.
말을 못알아 들을때가 많아요... 제가 어쩌라고 라고 했는데 어쩌라고에 대해 검색을 하고.. 전 개인적으로 비추천...
 그리고 키보드로 하면 죄송해요 인식하지 못하였어요 라고 뜨내요 빨리개선 좀 해주세요
 아직 갈 길이 머네요.ㅜ
겔럭시노트 화면오버레이걸려서 사용을 못하네요 아쉬워요 노트에서는 안되는건지 아시는분 계세요 아답답 하네
단어를 제대고 못알아듣고 계속 동문서답함.
 누가 버젼 기준.
전 안되네요.
아무리 말을 해도 잘 못알아들었다고 뜨고.
한마디로 답답한 앱.
알 수 없는 이유로 음성인식 자체가 작동하지 않기도 하고 음성인식 속도도 너무나 느리다.
적어도 거북하지 않다.
물론 베타라는 표시 그대로 아직 개발된지 얼마되지 않았기에 단점들은 곧 개선될 수 있다고 생각된다.
단지 지금 당장은 쓰기 쉽지 않다는 ...전체 리뷰
말하세요 만 뜨고 듣는중이 안된다 튕겨나간 왜 이리 불안한 앱인가요?
아니 이거 네이버로 가입하고 다동의 했는데 안되는 데요?확인 버튼도 없고..이래저래하면 어쩌라는 거죠..
뭐가 하나도 안되는구만?
보이스 인식도안되고
A사용자 입니다.
음성인식이 전 혀 되지 않습니다.
키보드로 직접 입력해도 알아듣지 못한다고 나오네요.
딱 분 써 본 결과... 음성인식을 못해요.
말을 못알아들었다는 안내문만 뜨네요..아무리베타라도 준정식 아닌가
자꾸 못알아들었다는 말밖에 안나와요.. 가능한 명령어 들어가서 눌렀는데도 그렇게 떠요
 말 제대로 알아듣지도 못하고 소리도 제대로 안 남.
너무 많은곳에서 다운되고 멈추고 말귀를 못알아 먹고 ㅜㅜ
음성인식이 안돼요... 모든권한 다 허용했는데... 귀머거리 비선가여...
갤럭시 노트 도 검색 안되는 쓰레기...
이거 뭐 소리인식도 안되고 좀더 개발하세요
난 외 음성인식도 음성 안내도 안되는거지
아무 것도 못 알아듣습니다만...?
타자로 쳐서 물어봐도 못알아듣네요.
구글과 음성인식 정학도가 너무 차이나요
듣기 대기 중 오류가 잦네요
안되는데요 노트
마이크권한허용해도 말 못듣는듯...
한 단어도 인식하질 못하는데 뭘 쓰라는거죠?...
말길을 못 알아듣네요
자기이름도 못알아듣는데 인공지능 맞음 ?
음성인식이 되질 않네요 ^^
써보면 안다.
아무것도 안됨 속터져..
이거 아무말도 안되는데...
음성인식이 아예 안됩니다
 연령상관없이 사용가능하고 특히 정보수집에대한 음성인식모듈만 업글해도 손색이없는 어플입니다.
먹통...괜히 깔았네 ㅠㅠ... 나중에 안 망하면 다시 해 볼까 지금은 아니다.
오류발생이 왜이렇게 빈번한가요?
쓰다보연 알수없는 오류발생으로 사용중지입니다
실행안됨.
이건 뭐 개인이 만드는 테스트 어플 hello world도 아니고..ㅡ.ㅡ
설치하고 아이콘 누르면 먹통이네요 ㅜㅜ 고객센터에 전화해도 상담원 연결은 안돼구요 ㅜㅜ 어떻게 해결해야하는지 ..
설치하고 실행했는데 그냥 네이버 로고 하나만 나오고 몇 분째 하얀 화면만 나오네요?
실행이 안되는 건가요?
 음성인식 개판임 ok구글 기대했는데 장난하나 쓸모없음 .
노래 고를려고하면 계속 셔플만 되고 정지안됨 .
웹에서 검색결과를 보여주는 것 이외의 기능이 뭐가 있는지 안내가 없어 아쉽네요.
 거의 다 제대로 인식합니다
 뭐만 입력하면 그냥 검색만 해주네요.
이러면 그냥 직접 검색하지
아무리 베타라지만 사용성이 불편하고 말도 못알아듣고 진짜 쓰레기앱
실행하면 앱이 먹통임.
어쩌란 거요?
하얀화면에서 먹통입니다 실행불가
캐구림 걍 접어라 ㅋㅋ
음성 인식률이 너무 떨어집니다 이 정도 수준으로 베타 테스트를 한다는게 믿기지 않습니다
로그인이 안돼요ㅠ
먹통됨 머지
왜!만들었니!.
반응이 없음
왜!이러니?.
 검색은 네이버에서만 가능.
선곡들이 너무 상업적임.
노래수준이 최악의 노래들로만 선정해서 들려줌.
그리고 단어도 잘 못 알아들음.
샐리를 찾았어요.. 하고는 자꾸 디바이스 블루투스 연결이 실패했다고 나오네요.
처음엔 잘 연결됐는데 왜 그런지.
껐다 켜고 앱 다시 깔고 별짓을 다해도 연결이 안돼요
 말만 곧 이라고하지 기능이 프렌즈의 반도안되네요
말끼 진짜 못알아먹는다 말걸면 무조건 검색을해.
근데 무슨말만하면 검색질인데?미쳤냐?
초기모델에선 클로버 음성인식이 자동으로 됐는데 업그래이드하고 꼭 마이크모양 눌러야지만 음성인식되게한건가요?
기기하고 연동해서만 가능한건가요?
폰만쓸때 기능은 막은 느낌...
스피커를 샀지만 뭔가 불러도 제데로 반응없고 수다떠는데 갑자기 띠링거리질않나.. 반품가능하면좋겠다
 심지어 내 핸드폰에 저장되어있는 노래 틀어달라고 하니 못알아듯네요 ㅜ
 장난하는 것도 아니고 출시일도 거의 차이 안나고 제일 비싸게 샀는데 지원되는기능은 아무것도 없고 업데이트는 완전 뒷전에 스피커 프로모션은 프렌즈만 진행하네요... 대부분 커뮤니티와 언론에서 이런 행태를 욕하는데 끝까지 나몰라라하고 울화통 터지게 만드는 AI스피커 사업부... 제발 반성좀 하시고 업데이트 언제 이루어지는지 답변바랍니다.
프렌즈 스피커에 너무 기본적인 기능도 안되어 있네요.
아침마다 버스도착시간 물어볼 요량이었는데 다른 스피커들에는 있는 기능이 여기만 없어요...자세히 검색 안하고 구매한 제 잘못이죠 뭐.
네이버랑 연결해서 답변 가능한 질문량이 많을줄 알았는데 물어보는 것마다 아직 공부중이라고 해서 답답합니다.
지니뮤직으로 연동되어 잘쓰고있는데 언제부터 갑자기 일시적인오류로 연결이 안된다는 오류가 계속 나옵니다.
클로바는 계속 인증오류가났다는 말만하고있고요... 클로바 앱을 삭제후 다시 설치해도 동일 증상입니다.
너무 불편합니다
 사용하다보면 음성인식 자체가 안 됨. .
최소 번은 빠르게 수정부탁드림 다른 앱들도 가끔먹통되긴한데 솔직히 클로바는 빈도가 너무 심해요
대체 몇일째 서비스 상태가 원활하지 않다고 하는거에요?
사놓고 자리차지만 하고있네 팔아버리든지 해야지^
최악중에 최악 제대로 작동을 안함.
설명서 아무리봐도 해결이 안됨.
아니.. 폰 해킹당한거 같이 시도때도 없이 막 실행되냐?
이글 쓸때도 실행되고 하... 진짜 내가 악플 잘 안쓰는데
연령확인시 json data 텍스트만 뜹니다.
그리고 자살이 뭐야라고 질문하면 그것에 대한 정보가아닌 희망적인 메세지만 뜨네요 수정해주세요
나는그냥 클로바열심히불러댈뿐이고 대답도안하고 지혼자심심하면 지혼자대답하고 유플티비는 연결은맨날 안되고 심지어 연결이되도 티비도안꺼지고티비도못키고 그냥 그저 팔고땡칠뿐이고.. 차라리 k사 지가 훨좋다 지니야 보고싶다 디자인도 처리능력속도도 말귀알아듣는것도 잘살고잇니?
지니뮤직노트 사용자인데요 노래가 나오다가 자꾸 멈추고 지니버라고 하네요ㅡㅡ?
맛이간건지 그리고 요즘 자꾸 음성인식이 잘안되는디ㅣ 저만 그런건가요?
완전 먹통..무슨말인지 모르겠단말만 무한반복...말하는 소리 타이핑 하던것도 안함
이거 너무 재미 없어요 노래 그만이라고 하면은 계속 로딩중 이에요 다운받지 마세요.. 노래 끌려고 하면은 계속 틀고 클로바가 이상해요... 노래를 껐는데 무슨 말만 하면은 계속 노래가 저절로 틀어져요... 어쩻든 다운받지 마세요 맞춤법 틀릴수도 있어요
제발 네이버야 알바써서 댓글 남기지 말자 뭐?
번중 번이 제멋대로 나온다 아무리 지금이 베타버전이래도 어느정도는 알아들어야지 발음 하나도 잘 못알아듣느데 어찌 쓰란거냐 자팜으로 치니 아예 결과도 안나오더만 제발 제대로 좀 만들어라
S보이스 처럼 음성으로 호출이 안됩니까?
 웨이브 사용하는데 막 초기 설정하라고 난리고 그 전에는 음악 듣다가 초경에 초기 설정하라고 그러는데 어쩌라는거야
스피커 와이파이 연결이 안돼서 미치고 팔짝 뛸 지경이네요...ㅡㅡ
아니 음악틀어달라는데 왜자꾸 핸드폰에서 재생이되나요??
앱자꾸 중지되고 음악이 핸드폰으로 재생되면서 웨이브에서는 다른기기에서 재생했다고 멈추네요 이렇게 업데이트할거면 그냥 내비두세요
블루투스 연결 계속 오류나다가 겨우 연결되면 조금 이따가 연결이 해제되었습니다해서 미칠 지경이예요..ㅠ 어플로 뮤직 플레이 중인데 중간중간 다른 기기에서 로긴 되어있다고 하질 않나.. 음악은 왜 또 그렇게 지지직 거리는지 스트레스가 쌓입니다.
전혀 스마트하지 못해요ㅠㅠ
 폰제어 기능이 너무 부족 .
앱 실행기능도 많이 부족 결국엔 기능부족이네
 요즘 뭐만하면 연결불가라고 나옴
이게 뭡니까.
U로그인 자체가 안됩니다.
회원가입을 들어가면 인증번호 받는순간 튕겨버리고 로그인을 하려고 로그인 창 들어가서 아이디 비밀번호 치로 로그인 누르는데 눌러도 반응을 안합니다.
클로바 큰맘먹고 샀더니 사용도 못해보네요.
뱅글뱅글 돌기만하고 뭘까요?
ㅇ기기증록 하려는데 계속 인증에 실패했다고만 뜨니깐 짜증납니다.
어찌 해야 실패를 안하고 기기연결을 할 수있나요
 지원을 하지않는것 같은데 해주시면 안되나요?
연결이 안되네요... 초반에 설정을 잘못해서인지 스피커를 초기화완료하고 재연결하려는데 핸드폰앱에서는 초기화가 안된 상황이고 서로 엇갈린 상태인 거 같아요..
랙두정말심하게 걸리는데 저만 그런가요 자기가 혼자서 궁시렁거리고노래도분밖 께 않돼요 좀고처주세요 그리고 들어갈때 로그인도 해야돼서 힘드내요
아뭐야 속지마세요 이거구매해야됩니다!
 왜그런거죠?
왜 네이버 내 리스트중에서 지정한 리스트를 틀수는 없게 되어있나요최근 등록된 리스트만 틀어지네요 ㅡㅡ 구매가 후회되네요
음성도 못 알아듣고.
외출하고 돌아오면 블루투스 꺼지고 어떤때는 와이파이 꺼지고 오늘은 블루투스 연결해 달라고 하니까 짜증스럽게 그런일 시킨다고 항의하면서 웹을 중단시켜서 기계 버렸어요 화 낼 줄아는거 보니 인공지능이 맞네요
아니무슨 시간넘게 회언가입하고나서 보호자 가입하는데 계속다시하레 별개도아깝다 ㅉㅉ 누가만들었냐
발음인식을 잘못알아듣거나 엉뚱한거 찾는등 이게 무슨 비서라고 하는지 사람이었으면 해고 임 개발 어떻게해길래 간단한 명령어도 못알아듣는 이런 애기들 장난감 을 내놓았는지 참으로 한숨나옴
프렌즈스피커 배송만 기다렸는데 연결이 안돼요ㅠ ㅠ 어플 켜면 먹통되고 켜져도 설정 들어가면 자꾸 먹통이 되어 들어가기 겁나네요ㅠ ㅠ
이거 쓰느니 알로를 쓰겠다 영어 할줄 안다면서 영어 못 알아먹고 how older you 하니까 네이버 검색결과 ㅋ
날씨 어디야라고 물어보면 이상한 곳의 날씨가 떠요.시 구 동 날씨 라고 해야 제데로 뜨네요 그리고 와이파이 안되도 쓸수있게 해주세요
아니 받자마자 연결하려고 했더니 첫화면에 블루투스 연결 메세지 뜬다더니 뜨지도않고 계속 오르골소리만 나고 앱에 메뉴에서 기기추가하라고해서 메뉴뒤졌더니 기기추가 메뉴는 있지도 않고 뭐 이따위야?
팔려고만든거 맞아?
 인공저능아 라고 해야
 폰에서 굳이 어플 눌러서 실행하고 부르고 명령하려면 차라리 그냥 어플 실행하는 게 빠르니까요.
아직 많이 부족하다 업데이트한번할때마다 새로접속하는것마냥 동의하고 로그인해야되고 음성을 인식해놓고 못알아들었다고 뜨는데 최근검색들어가면 내가 했던말 그대로 찍혀있고 아직 업데이트가 더필요하다.
네이버 클로버 설치후 업데이트하라고는 뜨는데 정작 업데이트가 안 되네요.
삭제하고 신규설치도 안 됩니다..ㅠ.ㅠ 프렌즈스피커도 샀는데 계속 이러면 어떻해요..
 불편해서 못 씀
프렌즈 플러스에서 라디오 명령어가 안되네요 처음 연결시 얼마간만 되고 시간 지나면 모르겠다고만 하고요 그외에는 잘 되는듯 한데
음악 추천 기능을 기기 가리지 않고 애용하는데 곡 끝나면 끝나서 너무 불편해요
제가 말하는걸 제대로 인식 못하고 터치를 하지 않아도 자꾸 음성인식 버튼이 눌립니다.
 별거 없구 자기 이름도 못알아먹음
인식이 너무안됨 아이폰시리하고 확 차이남 개중 간신이 개 인식하는 정도
말귀 졸 못알아먹고 헛소리 검색만 함 내발음이 구리긴해도 너무하네
아 그럼 안좋은 거네요 사실이 앱은 가짜에요 제가 이 앱을 만든사람 아니에요
실행도 되지않는 앱을 왜 올려서 낚시를 하는지 원
아무것도 안하고 실행도 안시켰는데 해외에서 왜 계속 데이타를 소진시키는 겁니까?
클로바어플이용할때블루투스가계속켜지는증상이있습니다수정해주세요
현재 갤럭시 A 사용중입니다 클로바 들어가면 팅깁니다 수정부탁드립니다
설치 후 로그인 음성인식 한번 해보고 동문서답 검색결과에 바로 삭제함.
블루투스 연결후 노래나 영화틀면 멈추거나 끊켜서 들려요ㅠ
이거 프렌즈하고 와이파이 연결이 안됩답니다.
제발 스피커업데이트방법좀알려주세요 업데이트가안되서사용을못해요 제발요
모두다 않되요!!!모두다!
!
셋탑박스 연결 후 채널 연결에서 네 버튼이 안 먹허요
 음성인식이 먹통이됨
skt 누구 스피커보다 클로바 스피커가 예뻐서 샀는데 기능은 엉망이네요.. 사용하기 짜증나네요
말귀를 못알아듣고 엉뚱한걸 검색해 알려줘...분사용후 삭제 했음
업뎃이후로 음성안내 기능을 항상 꺼놓는 걸로 해도 안내음성이 나오네요... 음악 들을 때만큼은 음성 안내 없이 조용히 음악만 듣고 싶습니다 ㅜ
음 저가 그 부모님인증하는거 거기에서 안되가지고 계속 인증했더니 인증 횟수 초과라고 하네요 다음날 되면 다시 돌아오나요?
노트에서 음성인식율 최악이네요 말을 알아듣지못해..
분만에삭제 알아듣질 못함 장난 수준
처음에는 문제없었는데 갑자기말을 못알아 들어서불편해여
유플러스 아이디 입력후 네이버 로그인창뜨면서 정상입력해돞비번틀리다고 자꾸나오고 장비설치가 안됩니다
사용 하는 내내 오류 작동에 정말 짜증 나요
왠만한 비서들 중에서 가장 형편없는 비서다
성인인증이 왜 필요합니까?
음성인식이 다음지도 음성인식보다 훨씬 떨어집니다.
흠 음악을 누르면상세정보가 뜨는데 거기서 나가지지가 않고 강제종료후에 클로바를 들어가면 켜지지가 않네요
한국전화번호만 되서 휴대폰인증 불가능
업뎃 이후 와이파이가 극악입니다.
네이버에 로그인 하는 것만 지워 주세여
저장공간이너무많아서깔기힘드네요 그리고깔아도중지됬다고자꾸뜨고그래요 저장공간과제대로된실행이된다면 별입니다 ^^
제 브라운도 인식을 못 하네요.
문제 해결 했다더니 하나도 해결이 안 된 듯.
몇가지 비슷한거 테스트 해보는데 이건 음성인식 인지율 너무 떨어지고 관련 검색도 안습임 그냥 타이핑하는게 더 빠르니 실사용에선 짜증만 유발할뿐 구글 어시스턴트는 대충 얼버무려도 인식율이 높은 차이점에서 보면 핸디캡 차이가 넘사벽 고로 이런건 길게 테스트 할 필요없이 바로 삭제
mmqcameradaemon버그 쩝니다 빠때리 다 잡아먹어요 방전되버림 ㅡㅡ빠른 수정 업데이트 바랍니다 무슨 앱을 이딴식으로 만듭니까 한둘이 쓰는것도 아닌데
 음성인식율도 떨어지고
저만 안깔리는 건가요?
계속 안깔려요 ㅠㅠ
앱 설치가 전혀 되지 않네요
최악이다...계속오류나는데 조치도 안해줌
다운로드 대기중.. 글자만 하루종일에 다운이 안되네요.
아니 와이파이 설정하면서는 문제 없다가 설정 끝나면 왜 오프라인인거죠?
쓰레기 갇ㅈ음
어플 아에 안들어가져요 그래서 지우고 다시깔려니까 깔리지도않네요 갤입니다
아니 로그인 오류뜸 빨리 오류 해결바람
유튜브에서 음악 재생해 달라고 하면... 무조건 네이버뮤직으로 강제로 연결
아니 로그인을 했는데 안돼요
요즘 클로바 연결이 안돼요
설치 오류가 계속나네요
뭐하자는건지 모르겠음
스킵 버튼이나 만들어라 이거 만든 인간은 뇌가있냐 없냐
...그냥 만들지 않는게 음성인식자체가 에러니... 네이버
무슨 이런 앱이 있다닝...
앱 업데이트후로 자꾸 튕기는데 전버전 apk파일 없나요?
일시적장애 연결안됨
페어링도 안되네요 ㅠ
깔았는데 너무안좋음 차라리 시리만큼만 따라가면
진짜 최악의 앱입니다 첫번째 앱으로 음악을 들으면 멈출수있는 버튼이 없구요 꺼도 지멋대로 재생하고 강제종료해도 지 혼자 음악 틀고있고 멈출수도 없는데 계속 음악만 나옵니다 두번째 앱에서는 짱구같은 호출명이 안 통하는데요 클로바 부르면 인식을 못해요 ㅋㅋㅋ 진짜 웃겨요 세번째 갑자기 지 혼자 막 지껄이거나 음악을 틀어요 마찬가지로 멈춤 버튼이 없습니다 고객센터에서도 강제 종료하거나 다시 깔으랍니다 ㅋㅋㅋ 네번째 그놈의 업데이트와 수정은 언제까지 하는지 전화하면 계속 수정중이다 최적화중이다만 이야기하고 안 고칩니다 진짜 클로바 스...전체 리뷰
서비스 인증 중이라면서 절대 안 넘어감
로그인 해야되 ㅠㅠ
스피커 샀을 때 이외엔 전혀 쓸모가 없어요
쓰레기네 이해 할 수 없다
문자인증구간에서 문자가 안옴
그렇군 음 그렇군요 보니깐 음성인식이 안돼내여 최대한 빨리 고쳐주세여
업뎃후 음성인식 안됨
쓰레기임 하지마셈 절대
네이버 아이디가 없는데 어떻게 사용해요?
아니 로그인을 뭘르는데 어떻해요???!!
!
로그인이 계속안되요
일만썼는데 음성녹음도 안되고 동영상촬영도 안되요
설치가 안되요
이건짝퉁 아님
잘못알아들음
전화통화도 못알아먹는다
아무 말도 못알아듣는데요?
 갤s쓰는데 깔고나서 한번도 안튕김
하루가지나면계속안되요.
왜 이것도 보호자동의가필요하죠?
부모인증했는데넘어가질 않아요 빨리고쳐주세요!
갤럭스태s랑 호환안됨?
개 쓰레기임 웨이브 연결도 잘 안됨
이거로그인 해야하나요.
스피커이랑 연결도 안되서 돈이 아깝네요...
 연결끊기고 못알아듣고..
로그인 할수 없음
로그인이 NO
로그인이 안됨
실행이 안됨
아이디를 모르겠어요
다운로드 안되요?
오류투성이
로그인 안됌
연결 안됨
불편하네요
꼭 로그인을 해야돼나요?
예전보다 음성인식이 안되네요
마음에안들어요.
로그인이 안 되네요 이거 어떻하죠?????
계속 그러네요
저기요이거연결이잘안돼는데 하아...
여기서 사는거 서비스센터갔더니 정품이아니고 등록도 안되어있다고 AS안됩니다.
그래서 통신사 고객센터랑 네이버 고객센터 다 물어보고 했는데도 AS센터에서 말하는 등록하는게 없다고합니다.
 사운드는 보통 유인나 목소리지원은 안됨
와이파이 안쓰는집에서는 음알이끈기고 안좋네요 후회해요
 배송당일날 전화로 반품해준다고서 다음날 또 불가하다고 문자옴.상담은 왜하고 배송요청란에 적으라는얘긴왜했는지.
이거 엘지유플러스에 등록하려고하는데 자급제라고 등록이안된다고합니다.
이거정품이 아닌건가요?
등록을 해야지만 as수리가 가능하다는데 그럼 수리도 못받는 제품인가요?
그렇게 막 좋지는 않습니다
판매에는 문제가없지만 클로바 자체가 문제가 많내요.언어전달도 잘안되고 사용언어 인식도 너무 수준이 낮아요살딸이 쓴다고 용돈모아샀는데 돈만원 짜리면 ..그것도 아까운 제품이내요
 !음성인식이늦어요
음질이 최악이네여 반품 귀찮 다시 사야할듯
 전 휴대폰이랑 연동이 되어 있어서 휴대폰에 소리가 들어가서 응답하는건 줄 알았는데 아니었더군요.
일단 물건 자체는 좋습니다.하지만 새 물건이 아닌건 확실한 거 같아요.클로바 바닥도 지저분하고 뜯고보니 속눈썹같은 털과 하트스티커같은게 붙어있는데 이게 뭔가 싶네요.여기 반품 상품 제대로 검수안하고 재판매하나요?답변 제대로 해주시길 바랍니다.물건 자체는 만족스럽지만 생일이라서 샀는데 기분이 더럽네요.미니언즈는 .
아직 적응중이라 별점 많이 못 주었네요클로바 하고 부르면 반응하는게 신기하긴 합니다.사람처럼 대화하기는 어렵고 질문도 정해진 문장?...정도를해야알아들어서 아직은 좋다 뭐다 말할수 없고네이버뮤직 연동했더니 음악 듣기는 짱 좋습니다.
일단 소리는 풍부해서 좋습니다노트북 스피커로만 소리를 들어서 그렇게 느껴질 수도 있지만 듣기는 좋았습니다주로 블루투스 스피커로 사용하려고 구매 했는데 소리가 깨져서 나오네요 블루투스 문제인거 같은데 아이러니한게 블루투스 이어폰으로 노트북이랑 연결해서 사용할 때는 이상없어서 클로바 블루투스 문제인거 같아서 핸드폰 블루투스로 테스트 해보니 핸드폰에선 잘 나오네요...무엇이 문제인지 모르는 미스테리아무튼 블루투스의 기능을 못 써서 별 한개 뺍니다M box는 tv컨트롤 하기 상당히 안 좋습니다느려서 답답함에 리모컨을 집기 일수죠하지만 전 tv가 아니라 에어컨을 조작하려고 이 패키지 제품을 구매하게 되었습니다에어컨은 자주 끄고 켜고 하니 멀리 떨어져 있을 때 유용하게 사용할 것 같아요 기대됩니다Ps.
기여워요 소리도 잘나고 말귀를 가끔 못알아듣지만 왠만하면 두번만에 알아들어요 ㅋㅋㅋ 아주저아요
라디오도 안돼고 별루에요
 발음이 너무 빨라 알아들을 수가 없네요.
사자마자 후회됐는데.
가끔 오류가 나서 불편해요
저녁시완충해놓고아침시일어났는데베타리프로라말함.이렇게빨리다는건가요?전혀사용안함.언니네꺼는하루종일간다던데
 단 스티커가 오래됐는지 접착력이 없어서 자꾸 떼어져요.
모든 리모컨 호환된다더니..ㅜ.ㅜ안되요.저희집 TV는 없네요.그래서 등록이 안되요.미니언즈랑 폰이랑 연결했는데 왜 미니언즈 눈을 눌러야 명령을 듣는건지..폰 클로버 누르면 폰따로 미니언즈 따로..괜히 비싼돈 날렸어요.
유플러스 티비와 연결이 안됩니다.
