 유선랜을 연결하지 않고 와이파이 연결만으로 사용이 가능하다.
그러나 음성인식 스피커가 일상에서 차지하는 역할이 커지는 것은 거스를 수 없는 흐름이다.
 이 가운데 국내 업체들만 세계 시장에서 맥을 못추고 있다는 지적이 나오고 있다.
전문가들은 국내 업체들이 시장을 확대하지 못하는 이유로 가지를 꼽고 있다.
 가격은 만천원이다.
 이는 보이는 AI 스피커가 기능이나 콘텐츠 면에서 차별화 포인트가 없어 아쉽다는 지적으로 받아들여졌다.그도 그럴듯이 업계에서는 통신사들의 보이는 AI 스피커들이 콘텐츠나 서비스 측면에서 강점을 보여주지 못한다는 평가가 적지 않다.
 하지만 아직 갈 길이 멀다는 지적도 나온다.
 노래 한 곡을 정중하게 요청하자 바이브레이션떨기 창법까지 곁들여 흥얼거리는 팅커벨은 인간이 아니다.
 에코에 비해 년 정도 늦은 지난 일 구글홈이라는 디바이스를 내놨다.
 에코는 현재 만대 이상이 팔렸다.
 다만 누구처럼 원통형 스피커가 될 지 셋톱박스 내장형 제품이 될 지 아직 명확하지는 않다.
 그렇다고 해서 음악 넘기 듯 스킵해서 다른 기사를 반복적으로 트는 것도 힘들다고 말했다.
중국 정부가 한류 콘텐츠 규제조치를 내렸는지 여부는 확인되지 않지만 사드배치 결정 이후 사업자들이 계약이 중단되는 등의 문제가 벌어지고 있는 건 사실이다.
더욱이 왕훙網紅인터넷 스타이 현지에서 두각을 나타내며 국내 사업자들의 입지가 좁아지고 있다는 지적이 나온다.
지상파 광고 붕괴 막을 수 없다?
 다만 최순실 게이트로 국회 개정안은 논의조차 시작하지 못한 상황이다.
 기가 지니의 나이는 얼마로 보는가.안그래도 미리 촬영하고 돌리는 것 아닌가 하는 의심이 들어서 나도 궁금했다.
누구는 어린아이라고 하는데.웃음 성별은 없다.
 쿠폰 증정 대상은 기가지니 제품 구매 및 수령 후 일 이후 반품 및 환불하지 않는 고객에 한하며 쿠폰 사용 기간은 월 일까지다.
 음성인식은 뉴톤 음성합성은 뉴톤 톡이라고 불린다.
 대기 중이라는 뜻이다.
다만 앱에서 미리 휴대폰 인증을 받고 배달 주소를 등록해야 한다.
누구에서는 현재 위치에서 미리 지정해놓은 직장 친정까지 자동차로 얼마나 걸리는지 밖에 알 수 없다.
검색은 위키백과를 통해 이뤄지며 위키백과에 없는 내용은 검색되지 않는다.
 아직 만화 속 소원을 들어주는 수준은 아니다.
 대기 중이라는 뜻이다.
멜론에서 위키에서 등 기능명을 말하지 않고 내용만 말하면 명령을 이해하지 못했다.기가지니에서는 지니야라고 부르면 화면에서 지니 캐릭터가 등장한다.
다만 앱에서 미리 휴대폰 인증을 받고 배달 주소를 등록해야 한다.
누구에서는 현재 위치에서 미리 지정해놓은 직장 친정까지 자동차로 얼마나 걸리는지 밖에 알 수 없다.
미국 금리 인상에 대한 국내 경기 여파는?과 같은 질문에는 대답하지 못 한다.
검색은 위키백과를 통해 이뤄지며 위키백과에 없는 내용은 검색되지 않는다.
 전년대비 만명이나 증가한 결과다.
 하지만 지난해 국정감사에서 더불어민주당 박홍근 의원은 테스트 결과 모든 지역에서 이 같은 속도가 나오지 않았다고 지적했다.
 년 안에 통신사업 수준의 영업이익률 달성이 무난한다는 분석이다.
 AI가 음성을 인식하더라도 들려줄 거리가 없으면 무용지물이기 때문이다.
 반복되는 타이틀 경쟁소비자 만족도는 뒷전통신업계에서 세계 최초를 둘러싼 논란이 끊이지 않는 것은 통신사 간 무리한 마케팅 경쟁 때문이다.
 소모적이며 의미 없는 그들만의 신경전이라는 냉소도 느껴집니다.신현두 한국소비자협회 대표는 이통사들이 이처럼 그들만의 신경전에 빠져 마케팅 경쟁에만 몰두하면 결국엔 이용자들의 통신비만 증가할 뿐이라며 이용자들에 대한 서비스 퀄리티를 올리는 방향으로 건전한 경쟁을 해야 소비자들에게 외면받지 않을 것이라고 지적했습니다.심민관 기자
 IPTV 가입자만 만명을 넘겼다.
 애플이 시리를 업그레이드 하고 구글도 자체 제작 스마트폰에 구글 어시스턴트를 적용한 가운데 국내 기업들도 경쟁에 나섰다.
베타 테스트 중인 웹 브라우저 웨일도 상반기 내 서비스를 준비 중이다.
 하지만 스마트 스피커로 통화하는 것은 기술이 아니라 각종 규제 때문에 녹록치 않을 전망이다.
 아마존에코왼쪽 구글홈사진씨넷 이 같은 전망에 대해 구글 대변인은 구글홈의 새로운 업데이트 버전 개발을 계속하고 있지만 현재 공개할 수 있는 정보는 없다고 답했다.
 그러나 현실은 녹록치 않다.
 그러나 현실은 녹록지 않다.
 옆 부서가 산 모델은 스피커 부분이 없는 에코닷이라는 제품이다.
스마트폰에 관련 애플리케이션을 깔아 설치를 해야 한다는 둥 음성 인식률이 생각보다 높다는 둥 영어 발음이 안 좋아서 알아듣지 못한다는 둥 부산스러웠다.
얼리 어답터가 느끼는 행복이 이런 걸까.
IT뿐만이 아니다.
국내 경쟁도 치열하다.
특히 승자 독식이라는 디지털 특성상 이 가운데 개 업체의 서비스만 생존할 가능성이 크다.
 지난해 말 기준 IPTV 가입자수는 만명으로 전년말 대비 만명 .
전년말 대비 만명 .
또 IPTV를 다른 결합상품에 비해 과도하게 할인 판매하지 못하도록 한 정부의 결합상품 규제장치 역시 체질개선에 긍정적인 영향을 미칠 것이란 분석이다.
 구글 홈 구글은 후발 주자다.
구글 홈은 구글 나우라는 인공지능 음성 인식 서비스로 구동된다.
 구글 또한 음성인식 플랫폼 확보에 적극적이다.
하지만 역설적으로 년 윈도 천하가 깨진 것은 폐쇄가 아닌 개방 때문이다.
또 국내에는 웹상에서 정보를 공유하거나 잘못된 정보를 적극 수정하는 문화가 부족해 양질의 데이터 확보에 어려움을 겪는다.
흔히 업계에서 통용되는 지식 처리 방법은 한국어 문법에 대한 이해가 전혀 없는 국가에서 만들었기 때문에 여러모로 한계가 있다.
저자한지훈 출판사스테레오마인드 오디오는 미신이 아니다 제목부터가 도발적이다.
뿐만 아니다.
이는 그만큼 중간 중간에 과학적이지 않은 맹신이 작용할 가능성이 크다.
 전 세계 여개국에서 여개 업체가 참가했고 만명 이상이 모여들었다.
 에코처럼 항상 전원이 켜진 상태가 아니기 때문에 탭에게 명령을 하려면 마이크 버튼을 눌러야 한다.
 단 국내 AI 개발은 수년 전부터 계속된 외국의 선행 연구를 뒤따르는 패스트 팔로워Fast Follower빠른 추격자 전략에 치중하는 데다 축적 기술력이 부족해 갈 길이 멀다는 평이다.
 내용이 맞는지 확인후 지문인식이나 홍채인식을 하면 이체된다.
 영어 독일어만 되고 아직 한국어 서비스는 안 된다.
 그래서?
하지만 왜 그런가.
그리고 아직 진솔한 대화를 나눌만한 사이지능도 아니다.
다만 에코닷은 맞춰 놓았던 알람이 울릴 때만은 불러도 반응을 하지 않을 때가 많다.
 음성인식 스마트홈이 도입되면 나 외출할거야라는 말 한마디로 세대 조명이 꺼지고 보일러는 외출 모드로 바뀌면서 엘리베이터가 자동으로 호출되는 장면이 현실화된다.
 한번 연결했던 기기라면 말 한 마디로 다시 연결된다.
 에이미는 보이지 않는 소프트웨어로 설치할 앱도 없고 소통할 웹사이트도 없다.
 이 때문에 시간이 멈춘 섬이라는 별명도 갖고 있다.
 교동도가 다섯 번째다.교동도는 북한과 직선 거리가 .km밖에 되지 않는 특수 접경지역이다.
 좁은 농로가 거미줄처럼 뻗친 교동도 구석구석을 둘러보려면 자전거가 제격이다.
년대 풍경이 그대로 남아 있는 인천 교동도 대룡시장의 정경.시간이 멈춘 섬 단점이 아닌 장점이 되다 교동제비집에서 도보로 분이 채 안 되는 거리에 교동도의 명동이라 불리는 대룡시장이 자리 잡고 있다.
 이 때문에 시간이 멈춘 섬이라는 별명도 얻었다.
 하지만 음성 인식률이 기대에 못 미치는데다가 차별화된 서비스도 부족해 갈 길이 멀다는 지적이 나온다.
하지만 가장 기본인 인공지능의 음성 인식률은 여전히 기대에 미치지 못한다는 평가가 많다.
음성 인식이 제대로 안 되다 보니 기존의 기기를 직접 제어하는 방식보다 오히려 더 불편하다는 비판이 나온다.
 지니는 타이머 취소는 알아듣지 못한다.
누구는 반대로 타이머 꺼줘는 알아듣지 못하고 타이머 취소라고 해야 하며 복명복창대답을 하지 않아 실제 취소가 됐는지 알기 어렵다.
그런데 지니는 구글캘린더 일정은 음성 조회가 안 된다.
단 성인용 팟케스트는 제공하지 않는다.
지니는 아직 노래는 안 부른다.
감성이 부족하다.
하지만 번가 쇼핑은 업데이트 문제로 아직까지 서비스되지 않고 있다.
 향후 분양할 단지들에도 점진적으로 검토한다는 방침이다.
 비대면 채널이라는 특성상 본점 개소식은 없었다.
케이뱅크는 직원 여명으로 만명이 넘는 시중은행 직원 수의 도 안되는 적은 수의 인력으로 운영한다.
중금리대출은 .로 낮은 수준이다.
 가장 기본인 음성 인식률은 여전히 기대에 미치지 못하는데다 음성 인식이 제대로 안 되다 보니 기기를 직접 제어하는 기존 방식이 더 편하다는 분석이다.
 아직 빅스비는 사용자가 직접 설치한 앱을 제어하지는 못한다.
 말만 하면 그대로 조작이 되거든요.
문장이 길어졌을 때 말귀를 못 알아듣는 것과 명령하는 사람이 누구인지 구분하지 못하는 것은 아직 해결해야 할 문제점으로 지적되고 있다.
개별적 기능만 있는 것도 아니다.
기계가 사만다처럼 애인이 되는 세상이 오지 말라는 법은 없다.
 삼성전자의 번들 이어폰이 경쟁사 대비 품질 면에서 부족하다는 지적이 줄곧 있었는데 이를 의식한 조치로 보인다.
다만 이 같은 사항은 국가별지역별 조건이 달라 각각 독립적으로 협의하고 있는 상황이다.
 당시 아마존의 하드웨어분야는 전자책 킨들 이외엔 별다른 성과가 없었다.
 댓글을 쓴 모든 사람들이 실제 제품을 써 봤는지 알 수 없지만 제품에 대한 불신이나 불만이 상당하다.SK텔레콤과 KT가 역량을 집중하고 있는 AI 스피커는 왜 소비자들로부터 쓴소리를 듣고 있을까.각 기업들은 음성 인식 수준이 높다고 홍보하지만 정작 소비자 입장에선 번에 번만 못 알아들어도 답답하게 마련이다.
 음성인식 기능이 도입되면 외출할 거야 한마디에 조명은 꺼지고 보일러 등은 외출모드로 바뀌면서 엘리베이터가 자동 호출되는 장면이 연출된다.
 누구가 지난달 기준 누적 만대를 팔았고 기가지니의 올해 판매 목표가 만대 수준이다.
 그렇다면 이들은 왜 너도나도 스피커에 주목하는 것일까.가장 큰 이유는 음성인식 기술을 구현하는데 스피커만한 기기가 없기 때문이다.
또 음성인식은 외부 잡음이 있을 경우 인식률이 떨어져 오류가 잦다.
빨리 대충 말하면 인식률이 낮아져 보통 평소보다 느린 말투로 또박또박 기기에다 대고 말을 한다.
 옷장에 옷은 많지만 아침마다 입을 옷이 없다고 느낀 적이 한두 번이 아니다.
패알못패션을 알지 못하는 사람을 벗어나고자 전문 스타일리스트의 조언을 받자니 비용과 시간이 많이 든다.
 후자에 대해 말하자면 개인정보가 유출되더라도 방문을 끊지 못할 만큼 독보적인 기업이라면 영향력은 충분히 유지될 것이라는 의미다.
문제는 잘못된 정보 때문에 주가가 흔들리는 일이 발생한다는 점이다.
이슈가 많은 섹터이니 일희일비하지 말자.그리고 인터넷 기업들이 투자를 확대하는 추세인데 이를 무조건 비용 확대수익성 악화주가 하락으로 보면 안 된다.
 증가했다.전체 가입 고객은 전년 동기 대비 만명 늘어난 만명을 기록했다.
이 중 LTE 고객은 만명으로 전년 동기 대비 .
 그동안 야기될 소비자 불편도 우려된다.
 집 안 경쟁에서 뒤처진 구글은 올해 월 안드로이드 스마트폰용 음성인식 AI 비서 구글 어시스턴트google assistant를 개발을 시작한 지 년 만에 내놨다.
 케이뱅크의 대표 대출 상품인 직장인K신용대출은 서류 제출 등 번거로운 절차가 없으면서도 최저 금리가 연 .부터 시작한다.
 하루 평균 대화 건수도 만건에 달한다.
 미국 계정으로 구글플레이 앱스토어로 들어가 아마존 알렉사amazon alexa라는 애플리케이션앱을 내려받은 후 아마존 계정에 가입해야 한다.
음악 듣기 쇼핑 등을 이용하려면 멜론유료 번가 등에 따로 가입해 로그인해야 한다.
 아마존 에코아마존 구글홈구글 등 글로벌 서비스뿐만 아니라 국내 통신 사와도 경쟁해야 한다.
 반면 삼성 빅스비와 애플 시리는 질문을 제대로 이해하지 못한 듯 엉뚱한 답변을 내놨다.
 발음이 분명하지 않거나 조사를 쓰지 않을 경우 말을 너무 빠르게 혹은 느리게 하거나 주변의 소음이 더 클 경우 제대로 인식하지 못하는 경우가 비일비재했다.날씨뉴스 전하고 가전제품 작동 속도는 인간보다 나아호호호호 이거 너무 신기하다.
SK텔레콤이 제공한 설명서에는 초 내에 음성 명령을 하지 않으면 대기 상태로 변경된다고 했지만 실제 대기 시간은 이보다 짧게 느껴졌다.
말을 너무 빨리해도 알아듣지 못했다.
m를 넘어가면서 명령어 자체를 제대로 인지하지 못했다.
맥락을 이해하지 못한 답변도 툭툭 튀어나왔다.
 나이는 숫하제 불과해요라는 답이 돌아왔다.
구글 어시스턴스나 아마존 알렉사는 아직 한국어 인식이 불가능하다.
애플의 시리가 한국어를 인식하기는 하지만 성능이 떨어지는 것이 사실이다.
시리 역시 아이폰에서만 구동된다.
클로바가 별도 디바이스나 운영체제OS를 갖추지 못한 한계다.
 나이는 숫자에 불과해요라는 답이 돌아왔다.
구글 어시스턴스나 아마존 알렉사는 아직 한국어 인식이 불가능하다.
애플의 시리가 한국어를 인식하기는 하지만 성능이 떨어지는 것이 사실이다.
시리 역시 아이폰에서만 구동된다.
 이는 애플 시리 구글 어시스턴트 등 AI 비서에 비해서도 편의성이 떨어지는 지점이다.시장분석기관 애틀러스리서치 측은 사용자가 앱을 설치해 이용할만한 인센티브가 있는지 불확실하다고 분석했다.
 유료 가입자가 년 개월 만에 만명에서 만명으로 증가했다.
현재 만명 수준으로 추정된다.
 다만 아직 국내 출시 계획은 잡히지 않은 상태다.구글은 일현지시간 미국 캘리포니아 주 마운틴뷰에서 열린 구글 개발자회의에서 구글 어시스턴트의 한국어 서비스를 연내 지원할 예정이라고 밝혔다.구글 어시스턴트는 스마트폰은 물론 구글 홈에도 탑재된 AI 서비스다.
이 때문에 소비자들이 구글 홈을 사용하기 위해서는 해외 직구를 이용해야 할 전망이다.
 스피커는 집 안에서 최적 기기다.
포털 네이버를 운영하는 입장에서 스마트폰은 만명 이상 이용자 대상으로 테스트가 가능한 플랫폼이다.
 다만 출발 자체가 늦었던 까닭에 외국 기술력을 따라잡기 위해서는 가일층 분발이 필요하다는 지적이다.
 같은 스마트폰이라도 타사에 비해 배터리 시간이 길어지는 셈이다.
 다만 개인별 보안 인증은 들어가지 않아 다른 사람에게 계좌정보가 노출될 우려도 있다.
 또 마이클 조던 몇 살이야?라는 질문에 빅스비가 마이클 조던 검색결과를 통째로 보여준 것과 달리 시리는 세입니다라는 정확한 답변을 내놓았다.
마이클 조던 몇 살이야?라는 질문이 포털에서 정보를 검색해 몇 살인지 말해 달라는 뜻임을 오직 시리만 정확히 이해하는 것이다.
도와드릴 수 없는 일입니다라고 답해 진전되지 않았다.
그러다 넌 뭐 하면서 쉬니라는 질문에 적절한 답변을 찾지 못했다며 말문이 막혀 번 대화에 그쳤다.
육동석 고려대 컴퓨터공학과 교수는 아직은 미리 만들어 놓은 시나리오 안에서 답변을 고르는 수준이라고 말했다.
질문이 완전히 이해되지 않아도 대화하는 느낌이 나는 답변도 포함돼 있다고 설명했다.
 이에 따라 현재는 생산에 문제가 없는 것으로 전해진다.유료방송 위 사업자인 KT가 년에 판매하는 셋톱박스만 약 만대다.
하지만 이들이 실제로 AI 서비스를 활발히 사용하는 고객이 될 것인지는 알 수 없다.
 하지만 더 이상 AI는 이론적 기술로만 존재하지 않는다.구글 딥마인드는 지난달 일 이세돌 단과 커제 단을 차례로 꺾은 알파고의 바둑계 은퇴를 선언했다.
업계에서는 사람이 필요해도 구할 수가 없다는 얘기가 나온다.
동의한다고 답했는데 이는 년 전 조사결과보다 나 증가한 수치다.전문가들은 대체로 AI가 인간 사회에 득이 될 것이며 막연한 불안감을 가질 필요가 없다고 조언한다.이장우 경북대학교 경영학부 교수는 AI에 대한 득실을 묻는 질문에 인간이 하기에 달려있지 않겠느냐며 기술의 대세를 거스를 수는 없으며 새로운 일자리를 더 많이 창출하는 쪽으로 생각해야지 일자리 없어지는 것만 걱정해서는 미래에 대한 대비를 할 수 없다고 말했다.기술의 흐름을 거스르기는 힘들지만 AI가 사회 각 분야에서 활약하게 될 미래에 대한 대책을 마련할 필요가 있다는 의견도 적지 않다.
 삼성전자는 아직 음성인식 스피커가 없다.
 최근 안드로이드폴리스 등 외신에 따르면 구글 홈이 사용자의 명령을 실행하지 못하고 문제가 발생했습니다.
 가격은 달러약 만 원로 책정됐다.
 일 음원 서비스 업계와 증권업계에 따르면 국내 음원 서비스 유료 가입자 수는 분기 기준 멜론 만 지니 만 벅스 만명 수준으로 추정된다.
 클로바는 아직 전용 기기 이른바 제 그릇을 찾지 못한 상태다.
아마존 에코 사진아마존 홈페이지 Tech Talk 애플은 안 그럴 줄 알았는데 결국 뛰어들었다.
나는 이 제품에 글로벌 정보기술IT 기업들이 왜 그렇게 관심을 갖는지 솔직히 잘 모르겠다.
이해가 되지 않는다.
인공지능이 붙지 않으면 얘기가 되지 않는 시대에 이런 서비스도 등장하는구나 생각을 했다.
서비스가 못 미더웠다.
도대체 인공지능이면 아무거나 하면 된다고 생각하고 있는지도 모르겠다.
 왜 하필 스피커?
그러나 AI는 형태가 없다.
 곧이어 파티에 음악이 빠질 수 없죠라는 내레이션이 나오는가 싶더니 바로 음악이 흘러나온다.
 일 미래창조과학부에 따르면 년 도입된 홈네트워크 건물인증제가 년 만에 개편된다.
 사용자의 음성을 제대로 인식하지 못하게 만드는 요인이 적지 않기 때문이다.
 구글이 AI 기업 인수에 쓴 돈은 년 이후 억달러에 달한다.
 지니야 음악 꺼.
돈을 내고 해당 음악서비스에 가입하지 않으면 전곡 재생이 안된다고 스피커는 안내한다.
지니 음악재생만 쓴다면 굳이 음성인식 인공지능 스피커를 사용할 필요가 없다.
대신 한번 주문하면 취소는 안된다.
국내에서 음성인식 스피커 출시가 소비자에게 크게 관심을 끌지 못하는 건 스피커 이용형태 분석에서 나타난다.
죄송한데 무슨 말씀인지 잘 이해하지 못하겠습니다.
제가 할 수 없는 일이에요라며 크게 다르지 않다.
케이티 등 국내업체는 한국어 인식률은 국내 기기가 앞선다고 주장한다.
 아직은 말을 글로 바꾸는 정도인 음성 인식 수준이 발전해야 하고 금융보안 문제도 해결해야 한다.
 지니뮤직의 경우 동요태교 음악은 곡 순위에 아예 들지 못했으며 클래식 역시 마찬가지였다.
 기기 확장 경쟁도 치열하다.
한편 와이즈앱에 따르면 지난 월 스마트폰 음악 앱 사용자는 멜론만명 지니뮤직만명 카카오뮤직만명 네이버 뮤직만명 엠넷만명 벅스만명 순으로 나타났다.김명근 기자 스포츠동아 페이스북 무료 인기만화 보기 아직도 당신만 모르나 VODA Copyrights 스포츠동아 무단 전재 및 재배포 금지
 이같은 방식은 스마트폰에서 앱을 실행하기 때문에 운전 중 조작이 불편했을 뿐 아니라 사고 위험도 컸다.앞으로는 더이상 좁은 스마트폰 화면이나 차량 버튼을 눌러가며 운전 중 위험하게 음악을 찾지 않아도 된다.
 갤럭시S은 만대 판매 돌파까지 일이 소요됐다.
그러나 갤럭시S은 한국에서 선개통된 지 약 한 달 글로벌 출시 약 주 만에 만대를 넘었다.
상황이 이렇자 전 세계에선 비트코인 투자 바람이 불었다.
서버 증설에도 불구하고 계속해서 이용자들이 몰리고 있어 넷마블은 차 서버 증설을 검토하고 있다.
벌써부터 인기가 심상치 않다.
광고계에서도 러브콜이 쏟아진다.
 이경전 경희대 경영학부 교수가장 중요한 건 소프트웨어입니다.
 기기 비용이 만만치 않고 보급률이 높지 않아 전체 응답자 수에 비해 이용률은 미미하다.
 일상 구석구석에 스마트폰이 스며든 모바일 퍼스트 세계가 실물로 존재하지 않는 AI의 세계로 어떻게 전환될 수 있을지는 쉽게 가늠이 되지 않는다.
그렇다고 아마존이 밑지는 장사를 하는 것도 아니다.
 관리사무소에 요청해야 할 통신 전기 토목 등 보수 신청도 말 한마디로 신청했다.
 팟빵에 등록된 방송 수만 월 기준 만개 하루 이용자 수는 만명 하루 청취시간만 만시간에 달한다.
 스티어링 휠은 반드시 잡아야 한다는 의미다.하지만 레벨 수준의 ADAS 패키지는 내년부터 레벨 로 진화할 예정이다.
 글로벌 진출 계획은 공개되지 않았다.안하늘 기자 뉴스가 재밌다!
 개성이 강하지 않아서 호불호가 뚜렷하게 갈리지 않는 것도 장점이다.
 또 다른 애널리스트는 투자자 입장에서 과도한 인력이 문제라고 생각하는데 년 비용절감 전망이 궁금하다고 질문했다.
 외부인은 직원을 대동하지 않고선 출입할 수 없다.
 사람은 복잡한데 기기는 명확하다.어릴 때 자기만의 성을 쌓고 놀기도 하지 않나.
세탁기 에어컨 같은 가전기기가 멀쩡하게 잘 돌아가는데 바꿀 리 없지 않나.
스마트한 기기를 좋아하는 나조차도 못 산다.기억하는지 모르겠지만 아이폰은 년에 나왔어도 앱스토어는 년에 나왔다.
 하지만 주인이 아니더라도 작동하는 문제점은 여전하다.
구글은 화자 인식 기능을 구글홈에 적용했고 아마존은 개발 중이다.SK텔레콤 관계자는 아직 누구에 화자 인식 기능 도입 계획은 없다면서 개발은 안 한다는 것은 아니다.
빅스비는 현재 구동 명령어하이 빅스비 단계에서 화자를 인식해 등록되지 않은 사용자면 작동하지 않는다.
 이용자가 던진 질문이나 검색 대화 내용 같은 데이터 하나하나가 모두 AI의 학습도구인 셈이다.
 이용자가 던진 질문이나 검색 대화 내용 같은 데이터 하나하나가 모두 AI의 학습도구인 셈이다.
 이 회사는 지난 년 이후 지난해까지 연간 영업이익이 적자 늪에서 빠져나오지 못하고 있다.
감소할 것이란 분석도 나온다.
 만나서 반갑습니다가 영어로 뭐야라고 하니 Nice to meet you라고 답 해줬다.
다만 웨이브는 아직 정식 출시된 제품이 아니며 국내 일반판매 시기도 미정이다.
 Report briefing미래에셋대우에서 휴맥스에 대해 최악의 상황은 지나갔다고 판단된다.
QoQ로 추정된다.
 주방에서 설겆이를 하고 있는 등 크지 않은 소음환경에서도 샐리야를 알아들었다.다만 여러 사람이 수다스럽게 대화를 하고 있거나 TV 볼륨이 너무 큰 상황에서는 제대로 인식되지 않는다.웨이브 사용설명서도 소음이 많은 장소에서는 음성인식 기능이 정상 작동하지 않을 수 있다고 안내한다.음악감상은 기본...생활 정보 듣기 쏠쏠하네웨이브는 기본적으로 네이버 뮤직과 연동해 음악감상 서비스를 지원한다.
사용자가 다른 사람과 대화하듯 말한 문장을 알아듣고 거기서 이 사람의 의도를 알아차려 답을 내놓아야하기 때문이다.그러나 분야 전문가들에 따르면 NLUNLP는 쉬운 기술이 아니다.
이를테면 삼성전자 주가 얼마야라는 물음에 답한 뒤 바로 다음으로 LG전자는이라고 질문하면 주가를 물어본다는 사실을 알고 답을 내놨다.이 같은 일부 기능 외에 여러 차례 맥락까지 이해할 수 있는지에 대한 테스트를 해봤지만 웨이브에게도 쉽지 않은 길이라는 사실을 알 수 있었다.
 가격은 만천원이다.
 다만 서로 질문을 주고받는 게 아니라 웨이브가 일방적으로 물어보면 사용자가 답하는 수준이다.
대화가 한층 자연스러워지긴 했지만 여전히 이해 못하는 질문이 훨씬 더 많다.
질문을 못 알아들으면 대화를 멈춘다.검색과 대화를 제외한 기능성은 아직은 누구 미니가 한 수 위다.
 보통 USB 충전기를 못 쓰고 전용 어댑터와 케이블을 써야 하는 것 정도가 단점이다.
한국어 음성 명령 기능도 네이버가 예시로 든 짧은 말이 아니라 조금 더 길고 복잡한 문장에는 제대로 된 결과물을 기대할 수 없었다.
 지난달 이후 하루평균 가입자 수가 명 이상이라는 게 회사 측 설명이다.
 올해 안으로 가입자 만명을 모으는 게 목표다.
구글홈은 검색엔진 구글과 연동돼 정보 검색에 강하다.
판매량은 공개되지 않았으나 미국 시장점유율은 대 중반으로 파악된다.
 인공지능이 학습하는 데이터가 계속 쌓이기 때문이다.
 IOT기술이 접목된 이 제품은 보통 이 안 되는 가격으로 벽에 붙여 위치 정보를 전송하는 비콘 스티커와 원리가 비슷하며 와이파이로 데이터가 교환이 된다.
그러한 주장은 튜링 테스트로 불린다.
 공인인증서 없이 본인인증만 거치면 된다.
 보안에 대한 취약한 것도 개선해야 할 과제다.
 뮤지컬 배우로 활동 중인 임별씨는 박일을 기다려 KT 호 개통자가 됐다.
 앱은 서비스별로 따로 존재하는데 말만으로도 특정 기능을 실현시킬 수 있는 단계가 되면 서비스는 남아도 앱은 필요가 없어지게 된다.
생태계에 큰 변화가 일어나면 적응해 번성하는 종과 그렇지 못하고 도태되는 종이 나오게 마련이다.
 사람이 아니다.
특별히 추천하는 그림에는 노란색 별 표시가 뜬다.
이런 항공사진이 수만장이다.
인공지능을 이용해 사람이 식별하지 못하는 바다소를 찾아낸다.
법률 년 스탠퍼드대학에 다니던 살 조슈아 브라우더는 주차 딱지를 떼이고도 이를 취소하는 과정에서 변호사 비용이 더 비싸고 오래 걸린다는 사실에 인공지능 변호사 채팅봇 두낫페이를 만들었다.
로보카는 드라이버가 탑승하지 않는 차량끼리 대결하는 로보레이스에 출전했다.
진품 판별도 정확도는 에 이른다.
그리고 오히려 거부감이 나타나는데 이를 불쾌한 골짜기라고 일컫는다.
뽑힌 명 중 대부분이 백인으로 편향된 알고리즘이 문제가 됐다.
 가트너는 AI 스피커의 경우 깨우기 명령을 내려 작동이 시작되지 않는 이상 데이터 처리 능력이 없다.
 이같은 일이 처음은 아니다.
 또한 AI가 단어를 인식하지 못하는 경우에도 제대로 답변을 할 수 없기 때문에 유사단어 기술도 추가됐다는 설명이다.
 국제표준문서 초안은 국제 표준안 채택의 예비 단계이며 국제 표준안 가운데에서 국제표준이 최종 확정된다.
 어렵고 복잡한 명령어를 내리면 여지없이 도와드릴 수 없다고 말한다.
 경쟁 통신사에 비해 늦은 제품군 출시를 만회하기 위한 라인업 강화라는 분석이다.
 하지만 여전히 주요 전자기기에 비해선 규모가 작다.
 일부 사용자들은 사물 인지나 검색이 제대로 되지 않는다는 불평을 내놓고 있다.
구글 고글은 머지 않아 구글 어시스턴트에 통합 될 것이어서 역시 별다른 차이를 보여주지 못하고 있다.
 기기가 사용자별 음성을 인식하지 못해 자유로운 계정 변동이 어렵기 때문이다.각종 부작용도 개인 식별 기능이 필요해진 이유로 꼽힌다.
 판매 물량에는 제한이 없다.
 아직은 가상비서로서의 기능이 떨어지기 때문입니다.
음악 재생은 AI스피커 입장에서 어렵지 않은 질의입니다.
음성 인식만 되고 음원 스트리밍 서비스와 연결만 되면 됩니다.
예컨대 이런 거죠.
돈 내야한다는 거죠.
그러다보니 사용자들은 그 곡의 진미를 맛보지 못하고 넘기는 경우가 많았습니다.
뭐든 그렇죠.
집 안에서 사용한다는 점도 생각해야합니다.
 다만 아마존 알렉사가 한국어를 지원하지 않아 명령은 영어로 해야 한다.
 가격은 만원대지만 국내에서는 구입 할 수가 없다.
 계약 기준으로 년 내 만가구로 확대될 전망이다.
 또 이때 활용되는 정보는 변하지 않아야 하고 변화시킬 수도 없어야 한다.
피부 표피 밑층인 진피 부분이 손상되지 않는 한 평생 변하지 않기 때문에 생체 인식 기술로 가장 널리 쓰인다.
 음성 검색 수준도 상대적으로 웨이브에 비해 인식률이 더뎠다.
 이 메시지를 클릭하면 케이뱅크 앱으로 연결이 되고 지문으로 최종 인증을 거친 후 송금이 완료된다.
 가입자가 늘어도 스마트폰 보다는 세컨드 디바이스에 가입자가 몰리면서 ARPU 확대로 이어지지 못한 것으로 풀이된다.
 오늘 날씨가 궁금한 사람들이 주로 찾는 정보의 데이터베이스가 부족하기 때문이다.
발음이 부정확한 말은 알아듣지 못하고 카테고리화되지 않은 정보는 제대로 분류해내지 못한다.
말을 알아듣는 수준은 과거보다 나아졌지만 아직 말귀는 좀 어둡다.예를 들자면 분식집 미미분식이라는 정확한 가게명은 인식하지만 이 가게를 떡볶이집으로는 분류하지 못한다.
미미분식이라고 하면 미미분식 관련 정보를 찾아주지만 우리 집 근처 떡볶이집은 뭐가 있지?라는 질문에는 미미분식을 찾아내지 못한다.
인공지능 스피커가 아직은 편성표를 인식하지 못하기 때문이다.
불편하다.
아무도 모를 일이다.
 카카오 쪽은 물량이 확보되는 대로 이달 안으로 판매를 재개할 방침이다.
 작년 월 비대면 계좌 개설이 허용된 이후 증권업계에서 가장 많은 계좌가 키움증권에서 개설됐다.
증권사가 펀드 출자 콘테스트에서 운용사로 뽑히는 것은 이례적인 일이다.
 다만 외국 가수의 노래를 찾는 경우 아직 검색기능이 정교하게 다듬어지지 못했는지 전혀 다른 음악을 재생해주는 경우도 서너 번에 한 번꼴로 나타났다.
 올해 안에 만대 판매를 달성하는 것이 목표다.
 유료 가입자 역시 분기에만 약 만명 가량 늘렸다.국내 음원 서비스의 다른 축인 지니뮤직 역시 전거래일보다 .
 특히 카카오 미니는 출시 전 진행한 예약 판매에서 분 만에 한정 수량 대가 모두 동난 데 이어 지난 일 정식 출시 때도 분도 안 돼 준비한 물량 만대가 모두 팔렸다.
 노래 제목 뭐야라고 하자 대답도 정확하게 한다.
프렌즈도 별반 다를 바 없다.
게다가 프렌즈는 라인과 연동이 되지도 않는다.
쇼미더머니에 나갈 정도는 아니지만 그럭저럭 들어줄 만한 수준은 되는 듯.
왜 이렇게 EXID를 좋아하는 건지.
스트레스 풀려면 어떻게 해야 해라고 이어진 질문에 둘 다 답이 없었기 때문이다.심술이 나 바보라고 장난을 쳐봤다.
프렌즈는 그런 말은 듣고 싶지 않았는데 더 노력할게요란다.
모니카가 하는 질문에 Yes 대신 Yeah라고 대답하면 잘 못 알아듣는다.번역도 할 줄 안다.
다만 완벽한 건 아니다.
복잡한 내용은 잘 알아듣지 못하고 한두 마디 주고받으면 대화가 끊긴다.
 이제 조금 섬뜩한 생각이 드시나요?그런데 다행스럽게도 호출 전 기기가 들은 음성은 서버에 저장되지 않는다는 공통된 답변이 돌아왔습니다.
또 정부가 이들이 데이터를 어떻게 얼마나 수집하는지 또 제대로 관리하는지 검증할 필요도 있어 보입니다.
 비싼 가격에도 예약판매 물량이 모두 소진되는 등 초반에 인기를 끌었다.하지만 국내 공급 물량이 충분하지 않아 판매량 확대가 쉽지 않을 것이란 전망이 나온다.
 게임업계도 예외는 아니다.
 일 정식판매 재개 불과 분 만에 또 다시 만대가 모두 팔렸다.
 사람들은 음성인식이 다 인 줄로 알지만 그렇지 않다고 강조했다.
 누가 말하는지를 알아야한다.
 대표 표제어만 몇 개 꼽아도 그렇다.
일자리와 기본소득 문제가 반복해 제기되는 것도 이 때문이다.
경기도 화성시에 만 약 만평 규모로 조성된다.
 데이터가 쌓여야 해결될 거라 생각한다.
프렌즈 우리가 더 많은 대화를 나눠야 한다는 건가.
카카오미니 캐럴을 들려달라고 하니까 못 알아들었다.
번 정도 부르면 번 정도 못 알아들었다.
카카오미니 현재는 집에 인터넷이 안되면 못 쓰는 거니까.
 이 같은 기능을 최대 시간에 이를 정도로 쓸 일은 없기 때문에 하루 충전을 깜빡해도 큰 무리는 없다.또 크기나 모양도 들고다니기 적당하다.
 카르토도 요새의 전술적 가치를 모르는 바는 아니었지만 영국과 스페인 연합군이 단단하게 지키고 있었기 때문에 섣불리 공격하지 못했던 속사정이 있었다.
이때 총살되거나 총검에 찔려 죽은 사람만 여명에 달했다.
기회 없는 능력은 쓸모가 없다.
 왜 인공지능 비서들의 성별은 여성으로 고정된 걸까?
 조회 수가 만이 넘어가는 영상도 여러 개다.
 예를 들어 오은영 박사의 글로만 읽어서 안 되는 육아 듣기 채널을 찾기 위해선 검색창을 두드릴 필요도 없다.
 갤럭시S은 국내 예약 판매 첫날에만 만대가 팔렸고 최단 기간 만대 개통 기록을 경신하는 등 출시하자마자 신기록을 갈아치웠다.
비트코인 만달러 돌파가상화폐 새 역사 가상화폐 맏형 비트코인이 만달러를 돌파했다.
연초 달러대에서 년도 안 돼 배가량 급등한 셈이다.
현재 전 세계 발행 제한량인 만비트코인 중 약 가 채굴된 상태로 갈수록 연산 문제가 복잡해지면서 채굴 속도는 느려진다.
KTG가 최근 선보인 릴lil도 초도 물량 만대가 출시 일 만에 완판됐다.
이 중 무선 비중은 만대 정도로 유선에 비해 비주류였다.
 케이뱅크가 바라본 금융ICT의 현재와 미래일 지디넷코리아가 여의도 전경련회관에서 개최하는 제회 파이낸스 이노베이션 컨퍼런스FIC에서 국내 인터넷전문은행 호점 케이뱅크가 바라본 금융ICT의 현재와 미래가 공개된다.지디넷코리아 컨퍼런스 홈페이지우리나라에선 인터넷전문은행이 해외에 비해 상대적으로 늦게 시작됐다.
 대선 패배와 증거조작 의혹으로 위기에 처했던 국민의당은 아직도 위기를 벗어나지 못하고 있습니다.
안 대표는 지난 월 대선에서 패하면서 많은 부분을 느끼고 생각했다며 당이 처한 구조적인 한계 한국 정치 구도로 볼 때 이대로는 안 되겠다는 생각을 했다고 말했습니다.
안 대표는 국민의당이 국회에 적지 않은 변화를 가져왔지만 선거 국면을 중심으로 서기엔 턱없이 부족했다면서 기득권 양당에 버금가는 정치적 지형을 만들지 않고서는 아무리 노력해도 기득권 양당의 철옹성을 깨는 데 한계가 있다는 사실을 확인했다고 했죠.안 대표는 이는 더 큰 제의 지형을 만들어야 한다는 교훈이라며 튼튼한 제지대 지형을 만들어 명실상부한 다당 체계를 구축 지지층을 넓혀가고 양당제로 회귀하려는 흐름을 차단해야 한다고 강조했습니다.
가상통화 공청회 정부vs국회 시각차 확인종합 비트코인 가격 폭등으로 투자 열풍이 부는 가운데 가상화폐암호화폐 입법화에 대한 국회 공청회가 개최됐습니다.
비트코인 가격이 연일 급등하고 투자자 규모도 만명을 넘어서는 등 가상통화 거래 열풍은 멈추지 않고 있습니다.공청회가 열린 날 정부는 합동 가상통화 관계기관 합동 태스크포스TF를 개최하고 전보다 더 강한 규제 방침을 발표했습니다.
법무부는 가상통화 대책 태스크포스TF를 발족하고 가상통화 거래를 엄정 규제하는 방안을 조속히 검토하기로 했습니다.이날 공청회에서 김용범 금융위원회 부위원장은 가상통화는 화폐나 금융상품의 기본 요건을 충족시키지 못하며 정부가 가치 적정성을 보장하지 않는다며 가상화폐를 금융의 시각으로 봐서는 안되며 현재 투기 양상을 보면 가상화폐 거래업에 금융회사와 같은 공신력을 줘서는 안된다고 단언했습니다.금융위는 정부 입법으로 가상화폐 거래를 규제하는 법안을 준비중입니다.
금융당국이 최근 비트코인은 파생상품의 기초자산으로 인정할 수 없기 때문에 선물거래 대상이 될 수 없다며 증권사들에 비트코인 선물중개를 금지한다는 입장을 전달했기 때문입니다.
하지만 EC가 지난 월 EU의 명령에 아일랜드 정부가 년이 되도록 처리하지 않아 유럽사법재판소에 아일랜드를 제소했습니다.
올해 패션업계는 복고 트렌드가 이끌었다 해도 과언이 아닙니다.
이에 파리바게뜨는 지난 월 일 정부를 상대로 집행정지 신청가처분소송과 직접고용 시정지시 처분 취소 소송본안 소송을 법원에 제기했습니다.
특히 최근 뉴스 재배열 논란을 낳은 네이버는 뉴스 혁신을 위한 태스크포스TF를 꾸리고 공론화 포럼도 만들겠다고 밝혔죠.반면 알고리즘은 능사가 될 수 없다며 규제를 하거나 포털이 뉴스 편집권을 포기해야 한다는 학계의 지적도 만만치 않았습니다.
 실제 출발 전 기가지니 LTE의 배터리가 이상 충전된 상태로 출발했는데 박일 여행기간 동안 한 번도 충전하지 않았다.
 이통사들이 초고속 네트워크를 개발해도 가입자들이 즐길 콘텐츠가 없다면 무용지물이기 때문이다.
 게다가 음성으로 대화를 주고받다 보니 사생활이 보호되지 않는다는 점 역시 스피커형 제품의 단점입니다.
사람의 말을 알아듣고 사람처럼 대답 해주는 인공지능은 더이상 상상 속에만 존재하는 것이 아니다.
 사드 갈등이 완전히 매듭지어지지 않은 불편한 국면에서 열린 이번 한중 정상회담은 에피소드도 많았다.
 항의하는 고객들에게 아마존이 환불을 해줌으로써 해프닝은 일단락됐지만 이 사건이 시사하는 바는 작지 않다.미국의 일이기는 하지만 음성인식 스피커가 상당히 확산돼 있다는 점부터 짚고 넘어가야 한다.
 하지만 빅스비가 국내를 비롯해 해외에서 이용자들로부터 만족할 만한 평가를 받지 못하고 있다.
 G 올림픽은 말 그대로 메달 없는 경쟁이다.
 제공KTG 올림픽은 말 그대로 메달 없는 경쟁이다.
 이동통신업계의 반발이 만만치 않아 성사 여부는 불투명하다.
 통신 사 중 일부가 단말기 완전자급제 도입에 찬성하기도 했다.하지만 유통망이 붕괴될 우려가 있고 통신비 절감 효과가 확인되지 않았다는 이유로 회의론이 제기되기도 했다.
 하지만 국가 연구개발RD 예산의 예비타당성 권한을 기획재정부에서 과기정통부로 이관하는 내용의 국가재정법이 국회를 통과하지 못해 숙제로 남아 있다.
 언니 그 재킷이 너무 밋밋하지 않나요?
 또 음성검색이 트렌드로 떠오르며 검색 결과를 더욱 고도화할 필요성이 있다는 지적도 제기된다.
 또 음성검색이 트렌드로 떠오르며 검색 결과를 더욱 고도화할 필요성이 있다는 지적도 제기된다.
 이른 시일 안에 상용화가 예상되는 자율주행자동차 커넥티드카에도 주요 인터페이스로 음성이 각광받고 있다.이미지 검색은 이용자가 이름을 알지 못해도 정확한 검색 결과를 제공한다.
문자 기반 검색은 이용자가 검색어 자체를 모르거나 정확히 입력하지 못할 경우 검색 품질이 떨어졌다.
 고품질 음악 재생도 지원한다.
 지난달 여야가 아동수당 지급 대상을 상위 를 뺀 만 주기로 합의한 지 한 달 만에 정부가 이를 뒤집은 셈이다.
올해 아동수당 예산은 정부 제출안에서 억원 감액된 억원이 배정된 상태로 지급을 목표로 하면 예산은 다시 늘어나야 한다.올해 분기 월 지방 대 광역시에서 아파트 신규 분양 물량이 크게 줄어들 전망이다.
이는 지난해 같은 기간 가구 대비 .
지역별로는 부산이 가구로 전년 동기보다 가구 증가하는 반면 광주 울산 등은 조사일 기준으로 계획 물량이 잡히지 않아 크게 줄어들 것으로 전망된다.
 지난해 월 일 출시한 지 약 년 만이다.
 그래프 제공 지니뮤직 업계에 따르면 음악서비스 유료가입자는 아직 만명이 되지 않는다.
 예컨대 전화연결이라는 명령어를 내리면 바로 통화 상태로 연결된다.
 전화를 걸 때도 내비게이션 화면은 그대로 보여주기 때문에 길 안내는 지장을 받지 않는다.
 이 계획은 일단 시작부터 잘못됐는데 스피커 이름을 내 맘대로 지을 수가 없었다!
미리 정해진 이름 안에서 변경만 가능할 뿐이었다.
다만 제목이 영문이라거나 기자의 영어 발음이 문제일 수도 있다 출시된 지 조금 오래되고 사람들이 잘 듣지 않는 노래는 정확하게 알아듣지 못 했다.
똑같은 명령어를 반복해도 신화만 인식해서 신화의 다른 노래최신곡인 표적이나 터치를 튼다거나 전혀 엉뚱한 노래 왕좌의 게임 OST를 재생하는 경우도 있었다.
기자처럼 특정 노래만 반복적으로 들어서 스트리밍 이용권을 구입하지 않는 사람이라면 분 미리 듣기만 가능하다!.
일단 물량 공급부터 해야할 판이다.
사이드 메뉴는 무슨 아직 택도 없다.
스피커 음질은 나쁘지 않지만 이용권이 없어서 정작 음악 기능은 사용하지 못한다.
이런 후기가 AI 스피커가 발달하는데 피가 되고 살이 됐으면 하는 바람이다.
음성 인식이 왜 이리 안되는지 모르겠다각 AI 스피커 사용자들은 서로 자신이 쓰는 스피커가 음성 인식이 가장 안된다고 주장한다.
 기업들은 현재 기존 개인정보보호법과 통신비밀보호법 지난해 말 방송통신위원회가 발표한 바이오정보보호 가이드라인 등에 근거해 플랫폼을 운영 중이다.SK텔레콤의 경우 사후서비스를 위해 한 달간 저장한 뒤 이후엔 누구의 대화인지 알 수 없는 비식별 데이터로 전환하고 일정 기간년이 지나면 삭제한다.
 케이블TV 업계가 신기술 신성장동력 찾기에 적극적으로 나서지 못하는 이유는 여전히 유료방송 시장에서 인수합병MA 이슈가 존재하기 때문이다.
 공정거래법 때문에 손자회사인 멜론로엔엔터테인먼트을 아쉬움 속에 매각한 지 년 만이다.
 지난해 월 카카오가 대 한정으로 판매한 카카오미니는 판매 개시 분이 채 안돼 마감됐는데 구매욕을 자극한 주인공은 스피커에 부착된 라이언이었다.
 똑이가 해답을 내놓기까지 시간은 거의 걸리지 않는다.똑이가 하는 일은 정보 제공이 전부가 아니다.
아 늦었네.
게티이미지뱅크언뜻 보면 공상과학 영화 같은 이 사례는 가상이 아닌 현실이다.
 증가했다.그간 T커머스는 TV홈쇼핑처럼 생방송을 할 수 없어 생동감이 떨어지고 시청할 때 화면 크기가 줄어드는 등 시청자 입장에서 매력적이지 않은 채널이었다.
 소파처럼 틀에 박힌 가구나 기업 특유의 분위기가 없다.
안별 기자 디자이너 제대로 대우해주고 싶어 창업이 회사 대표인 윤정식 사장을 일 오후 디자인뮤 건물에서 만났다.
또 애플의 스티브 잡스가 그랬듯 금형이 만 어긋나도 타협하지 않았다.
 네이버 음악 틀어주는 기능은 모든 스피커가 다 기본적으로 하는 거야.
그런 건 기본이지.
운전 중에 내비게이션 조작하는 게 얼마나 위험한지 알지?
쇼핑몰을 맘대로 고를 수가 없잖아.
 이유는 정부가 상장요건을 완화했기 때문입니다.
 그럼 좀 덜 먹어야 하는 거 아냐?
심심이는 일종의 초기 챗봇이지만 대화가 조금만 복잡해져도 아는 말로 해주세요 라고 애원했다.
미리 입력된 키워드가 없으면 답을 할 줄 몰랐기 때문이다.
집에서 혼자 일을 해서 하루종일 말을 한마디도 안 한 적이 많았어요.
 정씨의 부인도 대기번호 번을 받아 어젯밤부터 대기 중이었다.갤럭시S의 출고가는 만천원.
 구글 .다.
 가장 중요한 것은 정확도가 될 수밖에 없다.
음성 인식 데이터가 충분하지 않기 때문이다.
 특히 준x누구를 시계로 착용한 어린이들이 음성명령으로 통화를 하는 것은 물론 날씨 한영사전 위키디피아 검색까지 말로 하면서 정형화되지 않은 어린이 음성 인식률이 개선되고 있다.
 특히 준x누구를 시계로 착용한 어린이들이 음성명령으로 통화를 하는 것은 물론 날씨 한영사전 위키디피아 검색까지 말로 하면서 정형화되지 않은 어린이 음성 인식률이 개선되고 있다.
 심지어 매장에 오라고 미디어 광고도 하지 않는다.
 지난 월 기준으로 누구 플랫폼 실 사용자가 만 명이 넘었다는데 각 기기별 비중은.
스피커만 만 대 팔렸다.
 AI라는 단어가 너무나 많은 곳에서 사용되고 있어 전혀 새로울 것도 없이 느껴지지만 사실 AI가 제대로 구현되는 분야는 거의 없다고 해도 과언이 아니다.
 하지만 대부분의 업체는 아직 적자에서 벗어나지 못하고 있다.
 일손이 부족한 중소기업들은 이득이다.
한겨레 전화통화음성결제 기능도 추가계정ID주소록위치정보 등 광범위한 개인정보 넘겨줘야 음성정보 비식별조치해 년 보관 탈퇴해도 삭제안되고 업체 이용 전문가 기업은 정보수집 최소화이용자는 약관 꼼꼼히 확인해야픽사베이 제공 페이스북의 개인정보 유출 사태 파문이 확대되고 있는 가운데 페이스북만큼 민감한 개인정보가 차곡차곡 쌓이고 있는 차세대 플랫폼이 있다.
위치정보 제공에도 모두 동의해야 한다.
이 기간 중에는 서비스를 탈퇴해도 관련 정보가 파기되지 않는다.
하지만 비식별정보라고 해도 다른 데이터와 결합해 재식별개인이 다시 특정되는 것될 위험이 있기 때문에 활용 범위를 놓고 더 넓혀야 한다는 기업과 규제를 강화해야 한다는 시민단체 간에 논란이 벌어지고 있는 상황이다.
 현재 국내 시장 규모는 약 만대로 추정된다.
 구글이 열린 플랫폼으로 국내 후발 주자의 핸디캡을 넘으리라는 관측도 나온다.앞서 지난해 월 구글이 안드로이드 스마트폰에 내놓은 구글 어시스턴트 한글판에서 멜론 지니뮤직 벅스 등 국내 음원 주요 업체와 모두 제휴한 게 그 사례다.하지만 업계 일각에선 한국 시장이 그리 만만하지 않다는 의견도 나온다.
이용자들이 어떤 데이터를 쓰는지 빅데이터 구축이 중요한데 한국형 데이터 측면에서는 국내 포털 통신사들이 비교우위일 것이라는 분석도 나온다.국내 업체들은 한국형 서비스로 맞대응할 태세다.
 년 아이폰이 세상이 나온 지 불과 년 만에 벌어진 일이다.어느새 그 손가락 하나조차도 까딱할 필요 없는 시대가 온 듯하다.
가장 왼쪽 화면에는 현재 생방송 중인 상품이 나머지 개 화면에는 기가지니가 추천하는 상품이 나타난다.
하긴 왕밤빵이나 참치꽁치찜같이 발음하기 어려운 제품이 판매되지 말라는 보장도 없으니 이해하기로 했다.
하지만 비밀번호를 모르는 이는 TV에서 아무리 사고 싶은 제품이 나와도 구입할 수 없다.
이런 인증 절차는 무려 번이나 반복된다.
아니나 다를까 인증이 완료됐다는 체크 표시가 나타나지 않는다.
이 정도면 인증 기능에는 허점이 없어 보인다.
동선이 여간 긴 게 아니다.
완벽하지 않은 음성인식률이 첫 번째 문제로 꼽을 만하다.
긴 숫자나 단어를 한 번에 파악하지 못하는 탓이다.
오히려 잦은 음성인식 실패로 짜증이 난 사용자가 결제를 포기하는 사태가 발생하지는 않을지.
K쇼핑이 비밀번호 결제를 포기하지 않는 이유도 여기에 있을지 모른다.
 내츄럴 리빙 베드트레이 테이블.누워서 인터넷 서핑하려면 침대용 테이블스마트폰과 빵빵한 와이파이WiFi만 있다면 하루 종일 이불 밖으로 나오지 않는 것도 그리 어려운 일은 아니다.
그래서 이불 안 평화를 오래 누리려면 긴 충전 케이블은 필수다.
절대 포기할 수 없는 꿀잠 난방 텐트 야영도 아니고 방 안에 텐트라니?
난방 텐트 안 사는 사람은 있어도 그 맛을 알면 쓰지 않을 수 없다.
 AI 스피커는 대부분 가정 내에서 사용하지만 단순 음성인식만 가능할 뿐 음성명령을 내리는 사람을 구분하지 못한다는 지적이 있었다.
변경된 약관은 내달 일부터 적용된다.
카카오 I 탈퇴 시 별도 요청 없이도 모든 보이스 프로필이 삭제된다.
 AI 스피커는 대부분 가정 내에서 사용하지만 단순 음성인식만 가능할 뿐 음성명령을 내리는 사람을 구분하지 못한다는 지적이 있었다.
변경된 약관은 내달 일부터 적용된다.
카카오 I 탈퇴 시 별도 요청 없이도 모든 보이스 프로필이 삭제된다.
 수십억명이 동시 접속한 상태에서 이러한 구성은 사람이 할 수 없다.
 해당 매장에서는 현금 사용이 불가능 하다.
신용카드나 모바일 페이 스타벅스 카드 등으로만 결제가 가능하지만 아예 현금을 사용하지 못하는 것은 아니다.
 구글홈이 지난 일 구글홈 미니가 지난 일 인증을 받았다.
올해 안에 만대를 넘어설 전망이다.
 신용카드나 모바일 페이 스타벅스 카드 등으로만 결제가 가능하지만 아예 현금을 사용하지 못하는 것은 아니다.
 다섯 살짜리 딸이 AI 스피커 안에 팅커벨피터팬에 나오는 요정 이름이 산다며 함부로 만지지 못하게 하기 때문이다.
음성이 제대로 인식되지 않은 경우에도 성인 말투로 잘못 들었습니다.
다시 말씀해주세요가 아닌 아이처럼 안 들려!
 자동차 안에서 길을 찾을 때도 마찬가지다.
 목소리 생체인증이 도입되면 기가지니에서 내 목소리로 인증이라고 말하는 것만으로도 금융 결제가 가능하다.KT가 연구한 음성 사칭률은 .대로 현재 금융감독원에 정식 결제 인증 수단으로 승인받기 위해 심사 중이다.
 약 초 후 화면에 결제가 끝났다는 메시지가 떴다.
등록된 목소리가 아니었기 때문이다.
기가지니를 향해 내 목소리로 인증이란 명령어를 번 반복하자 간편결제 인증 완료라는 문구가 떴다.
 약 초 후 화면에 결제가 끝났다는 메시지가 떴다.
등록된 목소리가 아니었기 때문이다.
기가지니를 향해 내 목소리로 인증이란 명령어를 번 반복하자 간편결제 인증 완료라는 문구가 떴다.
 연말까지 만대를 돌파할 것이란 전망도 나온다.
제품 구매부터 실제 사용환경을 구축하기까지 기기 및 앱 설치 회원 가입 네트워크 연결 부가 서비스 연동 등 여러 단계도 거쳐야 한다.
 아무 말이나 명령으로 인식해 작동하지 않도록 필요한 명령만 인식하게 하는 작업이다.
그래서 지니야라는 명령어 이후에 나오는 음성만 명령으로 인식하도록 코드를 짰다.그러자 자동차를 움직이기 위해 온오프 스위치 버튼을 직접 누를 필요가 없어졌다.
 빵 뜨는 따끈한 기사 지방선거 미리보기 MT리포트 강미선 기자 김은령 기자
 멀리서 명령하면 음성인식률이 떨어지는 경향이 있기 때문이다.
 요즘 단순폰피처폰 등은 거의 팔지도 않기 때문이다.
어지간한 음성 명령어는 오류 없이 제대로 알아듣는다.
 지난 달 초 구글은 음성인식 스피커 구글 홈과 구글 홈 미니에 대해 국립전파연구원에서 전파 인증을 받았다.
배달 쇼핑 등 일상적 서비스가 가능하려면 제휴 업체가 확보돼야 하는데 이 부분에서 구글은 국내 업체들에 비해 경쟁력이 약하다는 평이다.또한 구글 홈이 과연 한국어를 어느 정도 인식할지에 대해서 물음표가 던져진다.
한국어 대화 DB가 부족한 구글 홈은 영어에 비해 한국어 인식 능력은 떨어질 것이라는 우려가 나온다.
 이름이 뭐야?
 유료 가입자 수가 개국 만 명에 달하는 업체다.
 테이처럼 이용자의 욕설이나 비속어가 세뇌되지 않게 하는 것이다.
이용자가 XX놈이나 꺼져 X까 같은 욕을 하면 카카오미니에선 바르고 고운 말을 쓰세요라는 정도의 답이 돌아온다.
싫은 사람의 이름 나이 직업 닮은 동물을 채팅 창에 순차적으로 입력하면 입력순으로 채팅창에 욕이 뜬다.
게임에서 진 이들의 분노가 욕으로 분출된다.
 이 법에선 사용자 정보를 암호화해 저장하는 정도 외엔 명시적인 규정이 없다.
 그러나 말로 하는 쇼핑은 상품 현재 롯데닷컴에서 판매하는 상품 대부분에 적용된다.
 이때 빅데이터 자체는 밖으로 유출되지 않는다.
흔히 빅데이터 산업 활성화를 위해서는 빅데이터를 다 공개하고 다운로드 받아서 분석할 수 있어야 하는데 규제가 가로막아 못한다는 불평을 한다.
 더 많은 머니투데이 기사보기빵 뜨는 따끈한 기사 MT리포트 김은령 기자
 게다가 통신장비업종의 위험대비수익률인 .보다도 낮기 때문에 업종대비 성과도 긍정적이라고 할 수 없다.
이 시각 현재 관련종목들 중에서는 하락종목 수가 더 많은 가운데 통신장비업종은 .
 왜 그랬을까.
하지만 G 전환기에는 그런 역할을 할 만한 단말기나 킬러 콘텐츠가 보이지 않는다.
황성진 현대차투자증권 애널리스트는 업체들이 AI 스피커 기능을 계속 개발하고 있지만 아직은 음악 감상 외에 이렇다 할 킬러 콘텐츠가 확인되지 않았다.
 그러나 고도화된 기능을 사용하기에 앞서 음성인식에 대한 불편함은 크게 개선되지 않고 있어 소비자 불만이 계속되고 있다.지난해 한국소비자원이 AI 스피커 이용자 명을 대상으로 진행한 설문조사에서도 사용하면서 느낀 불편 사항중복 응답으로 일상 환경에서 음성인식 미흡.이 가장 많았고 이어 자연스러운 대화 곤란.
카카오라는 단어가 아닌데도 반응할 때는 어이없다고 말했다.다른 이용자인 인모씨는 카카오톡 보내기 기능이 있어서 사용하려고 몇 번 해 봤는데 스마트폰에 저장된 이름을 제대로 인식하지 못해 엉뚱한 사람한테 보내겠냐고 묻는 것이 다반사다.
 인공지능 스피커에는 마이크와 스피커 외에 입출력 장치가 없어 그동안 소리로만 인증이 됐다.
하지만 상대적으로 낮은 인증률 때문에 성문 인증만으로는 인증이 불가능했다.
 인증중입니다.
 구글홈은 음악 감상에 돈이 들지 않는다.
관건은 한국어 이해력 국내 서비스 연동이다.
구글 어시스턴트 체험판이 지난해 월 첫 공개돼 한국어 데이터가 대체로 적은 편이다.
홈페이지에 나온 가격은 구글홈 만원 구글미니가 만원 수준이다.
 알겠습니다.
가격은 달러입니다.
AI 스피커가 바꿔놓을 미래에 대한 대비가 시급하다.
 예상치 못한 상황에도 적절한 대답을 찾아내는 등 점점 사람 같아지는 현재 AI 기술에 대해 전문가들은 튜링 테스트 통과도 멀지 않았다고 평가한다.튜링 테스트는 년 영국의 수학자 앨런 튜링이 제안한 실험으로 기계가 인간 수준의 지능이 있는지 판별하는 기준이다.
질문자가 컴퓨터 화면을 통해 두 응답자컴퓨터와 사람와 대화하는데 이때 질문자는 어느 쪽이 컴퓨터인지 알지 못하는 상태다.
일정 개수의 문답을 주고받은 뒤 질문자가 둘 중 어느 쪽이 사람인지 구분해내지 못하면 응답자 컴퓨터는 테스트를 통과한다.
김 대표는 같은 문장이라도 어떤 단어를 강조하냐에 따라 풍기는 뉘앙스가 다른데 AI는 아직 이걸 구분하지 못한다면서도 이 부분까지 해결되면 음성 튜링 테스트도 통과할 수 있을 것이라고 밝혔다.저작권 한국일보 게티이미지뱅크 김민호 기자한국일보음성합성 분야에서도 아직 갈 길이 멀다는 평가가 나온다.
 하지만 인공지능 스피커를 사용하는 소비자들이 제품 성능에 대체로 만족하지 못한다는 조사 결과도 잇따라 나오고 있다.
 지난해 월 출시된 카카오 미니는 누적 판매량 만대를 기록했으며 현재는 재고가 없는 상황이다.
 호텔은 객실 환경이 익숙하지 않기 때문에 개별적인 조작이 필요한 경우가 많다.
 밤에 조명 버튼을 더듬어 찾을 필요가 없어졌다.
 LG전자 트롬 건조기 듀얼 인버터 히트펌프로 성능 Up 사용 안 해본 사람은 있어도 한 번만 사용해본 사람은 없다.최근 주부들 사이에서 건조기 사용을 두고 회자되는 얘기다.
지난해 국내 건조기 공급 대수는 약 만대로 올해에는 만대 돌파가 예상된다.
신과함께는 만화가 주호민 씨가 그린 동명 웹툰이 원작이다.
지금까지 국내 영화 중 만 관객을 잇따라 동원한 시리즈 영화는 없었다.
남북정상회담 효과로 전국에서 평양냉면 열풍이 불었다.
 지분으로 대 주주가 된다.
 남성 목소리를 가진 AI 비서가 없는 건 아니다.
국내 AI 스피커나 음성인식 기술 역시 어린이나 노인의 말투 사투리에 대한 인식률은 표준어에 비해 상대적으로 낮은 편이다.
국내 한 음성인식 연구자는 초기 표본이 표준어 사용자 중심으로 만들어졌기 때문이라고 이유를 설명했다.
 아니다.
그러나 지금까지 한 규제개혁 시도는 모두 실패했다고 봐도 과언이 아니다.카셰어링과 원격의료가 대표적인 사례다.
국민 생활은 눈에 들어오지 않고 조직화한 표밭만 의식하다 보니 해야 할 일을 못 하는 거다.그러면 마지막 방법이 하나 있다.
사람들은 우버가 불가피한 대세라 생각하고 어떤 이익단체나 법률도 우버를 막지 못할 것이라고 믿는다.
투자는 기업이 알아서 할 일이다.김주현 정보과학부장
 떨어졌다.
 떨어졌다.
 지난해 같은 기간에 비해 무려 나 급증했다.
 가격은 만천원이다.
 변변한 토지도 자원도 없는 일본이 왜 경제 대국이 되었을까.
물질이 만들어진 곳이 우리가 흔히 아는 서양 세계의 깨끗한 실험실만은 아니다.
 하지만 SK텔레콤 누구 KT 기가지니 등 통신사들마저 이미 한발 앞서 나간 분야여서 향후 서비스가 주목되는 대목이다.빅스비의 고질적 문제로 거론됐던 음성 인식률도 문제다.
 지난해 같은 기간에 비해 무려 나 급증했다.
AI 기반 서비스도 계속 확대된다.
 자칫하다간 차차가 더 이상 서비스를 제공하지 못할 수도 있는 위기에 놓인 셈이다.
년부터 계속 적자를 기록 중이다.
규모만 놓고 본다면 쏘카에 미치지 못한다.
 성우가 누구인지는 밝혀 진 바가 없다.
 글로벌 공룡 구글과 국내 강자 카카오가 손을 잡았다고 해 기대했지만 XXX 전화 걸어줘라는 기본적인 명령조차 제대로 인식하지 못할 때가 많다.
심지어 내비게이션의 지명조차 찾지 못하는 경우도 허다하다.김씨는 안드로이드오토에서 사용하는 구글 음성인식구글 어시스턴트 서비스가 아직 한국어 학습이 덜 됐는지 현대차에 적용된 카카오아이i 기반 음성인식 기능과 비교해 정확도 차이가 현격하다며 USB 케이블로 안드로이드 오토와 연결되는 순간 구글 음성인식만 쓸 수 있다는 게 최대 단점이라고 꼬집었다.
 이같은 디자인은 역동적으로 느껴지지 않는다.
 투싼은 지난해 총 만대가 판매됐다.
이 중 .
스티어링휠은 무겁지도 가볍지도 않고 적당하다.
 AI스피커가 없어도 AI 고도화에 무리가 없다.
연내 구글 AI스피커 구글홈 한국어 서비스도 점쳐진다.
 개발자가 스피커와 연결된 PC 화면을 띄워 놓고 호출어를 듣고 반응하는 예제 번node ex_kwssttdss.
 어떻게 도와드려야 할지 모르겠어요라고 답하며 버벅거렸다.
 인터넷전문은행 흥행을 선도한 카카오가 정작 은산분리완화에 해당되지 못하는 상황이 생길 수 있다.은산분리완화기준 재검토가 필요하다는 지적이 나온다.
 시속 를 넘나들며 시승을 하면서도 동승한 시승자와 조용히 대화하는데 아무런 불편함이 없었다.
 정제 되고 절제 된 다이내믹은 밋밋함으로 받아들이는 오류다.
계기반의 RPM 움직임만 봐도 경제성은 의심할 바 없었다.
균형 잡힌 다이내믹은 이런 반응을 원천적으로 방어하기 위해 고안한 논리는 아니었을까?
 그는 챗봇은 이해력이 부족하다며 자연어 처리한계와 고객의 요구사항이 복잡 다양해 예측하지 못한 문제가 발생한다며 기업용 챗봇은 비즈니스 로직처럼 사람이 설계하고 개입해야 한다고 말했다.
아직까지 모듈별로 개발했던 것에 비해 쓸 만한 게 안 나온다.
골오리엔티드 방식은 아직 딥러닝 적용이 안되고 있다.
대화는 갈수록 향상되지만 논쟁을 끝내기 쉽지 않은 것처럼 이 모델로 대화가 끝까지 갈수는 없고 게임처럼 명확치도 않다.
 계기가 없어서 그렇지 한번 뭔가를 만들어보고 손맛을 느끼면 계속하게 될 겁니다.
투싼이 년 반 만에 스마트 SUV 투싼 페이스리프트로 거듭났다.
스티어링휠은 무겁지도 가볍지도 않고 적당하다.
기준은 디젤 .이 만 만 원이다.
구글 홈이 일 한국에 공개된다.
구글코리아 측은 어떤 제품인지는 공개하지 않는 것이 원칙이라면서 다만 집안에서 사용하는 하드웨어 제품인 것은 맞다고 인정했다.
 한국어 지원이 되지 않아 그동안 국내 시장에는 정식 판매하지 않았다.
 다만 국내 통신사인 SK텔레콤의 누구 KT 기가지니 IT 기업인 네이버 웨이브와 카카오 미니가 치열한 경쟁을 펼치고 있어 후발 주자인 구글홈이 얼마나 외연을 확대할지가 관건이다.구글홈은 국내 업체들이 주력 서비스로 내놓은 음악 스트리밍이나 배달 서비스 택시 예약 등 OO에 한정하지 않고 스마트 홈 오토메이션에 주력할 것이라는 관측도 제기된다.
이때문에 구글이 음악이나 이메일 음식배달과 같은 서비스가 아닌 스마트홈 연결 기능을 소개하는데 주력할 것이란 전망이 나온다.
 구글 홈이나 구글 홈 미니은 집 안에서 구글 어시스턴트를 사용하는 데 초점이 맞춰진 제품이다.
 미국에서 구글홈이 공개된 지 약 년 만이다.
구글 홈과 구글 홈 미니는 각각 만 원 만 원부가세 포함이다.
 구글홈 가격은 만천원 구글홈 미니는 만원으로 책정됐다.
구글 어시스턴트는 안드로이드 스마트폰에서 기본 제공되고 지난달 국내 출시한 차량용 인포테인먼트 시스템 안드로이드 오토와도 연동되기 때문에 구글홈을 쓰면 굳이 여러 인공지능 플랫폼을 쓸 필요가 없다는 것이다.
 국내 AI 스피커 대부분이 제대로 구현하지 못한 화자별 목소리 인식이 강점이다.
 그동안 한국어를 지원하지 않아 국내에서는 영향력이 미미했다.
제값을 다 주고 사야 하는 유튜브 집토끼들은 역차별이라는 불만이 나온다.
유튜브 프리미엄 결제를 하지 않으면 구글홈에서 제대로 음악을 들을 수 없다.
한국어 음성인식률 성능도 아직 증명되지 않은 부분이다.
시연 현장에서도 간간히 명령을 인식하지 못하는 모습을 보였다.
 관광을 하는 게 목적이 아니다.
이 믿기지 않은 조합은 을지로 입구 지하철역을 나오자마자 눈앞에 펼쳐진다.
객실 안에 미니 수영장이 따로 있기 때문.
럭셔리의 진수저 통유리 레스토랑 어디야?
 합병 후 지니뮤직의 월간 순방문자MAU는 만 명에서 만 명으로 늘어날 전망이다.
 다만 각 사 스피커의 장단점이 명확하고 사용 범위가 정해져 있어 도드라지는 강자는 나타나지 않은 상황이다.
유료방송도 가격과 화질이란 본질로 경쟁해야 유료방송 합산규제 재논의 우려KT만 MA 못하는 건 차별이데일리 김현아 기자강국현 KT스카이라이프 사장강국현 KT스카이라이프 사장이 사장 취임 반년 여 만에 요금할인선택약정할인제도를 도입했다.
하지만 고액 상품권은 인터넷에 익숙한 젊은 층 전유물이고 장기 가입 고객에 대한 혜택은 거의 없다.
 KT스카이라이프는 위성방송이라는 특성상 서비스 커버리지가 한반도 전역에 해당한다.
 저희 수익성은 유지되도록설계했다.또 요금할인을 해지하지 않는 순간까지 고객이 유지되는 효과를 기대한다.장기적으로는 수익성이 훼손되지 않을 것으로 본다.KT인터넷을 작년부터 재판매했는데 아직 가입자가 만 명 정도 밖에 안 된다.
슈퍼HD 화질 개선은 왜 하나.
 하지만 구글 홈은 삼성전자 가전과는 아직 연동되지 않는다.
국내에서 구글 홈으로 음악을 감상하려면 유튜브벅스를 연동해야 한다.
 하지만 구글 홈의 국내 출시로 업계는 발등에 불이 떨어졌다.
 일 때문에 해외여행을 갈 상황도 못 되는데 집에 있으면서 친척들의 우려로 포장된 잔소리를 들어야 하는 것도 싫고 괴롭히는 어린 조카들에게 천사 이모 착한 고모 코스프레하는 것도 한계가 있어서다.
그렇다고 회사에 나가 있으려니 행여 다른 직원이라도 만날까 두려워 그러지도 못한다.
침대 넓은 것은 좋아도 이튿날 조식이 왜 인분이어야 하는지 피트니스 센터수영장이 왜 인 무료 입장이어야 하는지 불만스러웠다.
 하지만 AI를 훈련하는 과정이 복잡해 호출어를 바꾸는게 쉽지 않다.
 이런 가운데 구글이 구글홈을 최근 국내에 출시하며 공략에 나서고 있어 토종업체들은 한층 더 그늘에 가려진 채 수세적인 입장에 몰리게 됐다.
 그런 상황에서 구글 인공지능 플랫폼도 연동이 되게 된 셈이다.
그렇다고 해서 원래 있던 클로바와의 연동이 안되는 것은 아니다.
삼성전자가 빅스비 때문에 자사 가전제품의 구글 어시스턴트 연동에 대해 결정을 못내리는 데 반해 독자 플랫폼이 없는 엘지가 오히려 속편한 상황이 된 셈이다.
 말만 하면 숙면을 유도하는 빗소리나 숲소리가 나온다.
 만족하지 못하는 이유로는 음성 명령이 잘 되지 않는다가 로 가장 높았다.
스피커의 본질은 음악 감상에서 찾아야 한다는 판단이다.
 문제는 구글이 국내에서 독점적배타적 사용을 의미하는 특허권을 확보한 이 기술이 구글만의 독창적인 게 아니라 AI 분야에서 널리 사용되는 핵심 기반 기술 중 하나라는 점이다.
그는 또 특별히 고도화하거나 독창적인 기술이 아닌데 구글이 이미 특허를 선점했기 때문에 국내 경쟁업체들을 대상으로 특허 침해 소송을 제기할 경우 큰 타격을 입게 될 것이라고 우려했다.구글이 음성인식자율주행사물인터넷 등 차 산업 분야에서 경쟁적으로 국내 특허 등록을 싹쓸이하고 있다.특허정보검색서비스 KIPRIS에 따르면 년부터 국내 특허 확보에 나선 구글은 년 개 년 개 등 해가 갈수록 특허 출원을 늘리고 있다.
 보일러 상태는 본사 서버 컴퓨터와 네트워크로 연결돼 통합 관리된다.
 전자신문이 고려대 SW보안국제공동연구센터 보안 취약점 자동 분석 플랫폼 IoT 큐브를 이용해 AI 스피커를 분석한 결과 알려진 보안 취약점도 고쳐지지 않은 채 방치됐다.
기기에 침투할 공개 통로가 열려 있어 힘들게 알려지지 않은 취약점을 찾을 필요가 없다.알려진 CVE 취약점도 조치 안 해AI 스피커 제조사는 알려진 CVECommon Vulnerabilities and Exposure 취약점 대응도 미흡했다.
평균 개에 달하는 CVE 취약점이 발견되는 건 제품 개발 과정에서 비롯된다.
오래된 리눅스 커널은 당시 발견되지 않은 보안 취약점이 존재한다.
구글 홈은 개 CVE이 취약점이 분석됐다.
소스코드를 공개하지 않아 종 스피커보다 안전하다고 말할 수 없다.
 구글 입장에선 한국어가 외래어다.
발음은 다소 어색했지만 한국어 자체를 알아듣지 못하거나 엉뚱한 대답을 하지는 않았다.명령어는 오케이OK 구글 헤이Hey 구글이다.
죄송해요 어떻게 도와드려야 할지 모르겠습니다 오케이 구글 독도 주소가 어떻게 돼?
구글홈 한국어 서비스는 남성 목소리밖에 지원되지 않는다.
구글홈과 구글홈미니 둘 다 무선 기능이 지원되지 않는 건 아쉬운 부분이다.
전원이 없으면 구동되지 않아 외부에서는 이용할 수 없다.
가격대는 구글홈만 원 구글홈미니만 원으로 국내 타사 제품보다 다소 높은 수준이다.
 제조업에서도 사람 대신 로봇이 일하는 풍경이 낯설지 않다.
 이용자가 미스터 션샤인이라고 말하면 해당 드라마가 재생되는 식이다.
 HOT가요계 음원 사재기 논란수상한 위 뭐냐?
 하드웨어 어딘가에 저장돼 바깥으로 나가지 못하는 것.
이 둘이 만나야 인증이 이뤄진다.
가령 타인이 내 목소리를 녹음해 결제를 시도해도 결제가 안된다.
 초기에는 말귀를 못 알아들어 답답하다는 불만이 많았지만 최근엔 음성인식 성능이 좋아지면서 사투리도 알아듣는답니다.
 똑똑한 구글 홈 일 잘하는 카카오미니구글 홈 미니구글홈결론부터 말하면 구글 홈이든 뭐든 아직은 음악을 듣는 것 외엔 큰 쓰임새를 찾기 어려웠다.
제대로 이해하지 못했어요라는 답만 돌아왔다.
다케시마는 어디 있어?라고 물어도 일본어로 모르겠습니다라는 의미인 와카리마센分かりません이라고 답했다.카카오미니C네이버 프렌즈구글 홈의 국내 판매가격은 만원으로 국내 AI 스피커에 비해 배 이상 비싸다.
기능이 많아도 꼭 필요한 서비스가 없다면 별 쓸모 없기 때문이다.
하지만 갈 길이 멀다.
 스마트 스피커를 제조하는 제조사의 자체 음악 서비스나 제휴 업체 서비스 하나만 연결되는 경우가 대부분이다.
 이른바 세컨 가전이라고 불리며 필수품으로 여겨지지 않았던 제품군이다.
 스마트홈이라는 말을 들으면 직관적으로 무엇인지 대충 그려지지만 이렇게 정의하다 보니 각종 기술 용어로 혼돈스럽다.
스마트홈은 스마트 기기가 집 안에 존재할 뿐만 아니라 궁극적으로 집 자체가 스마트하게 되는 것을 의미한다.
자동화는 공장이나 실험실과 같은 제한된 환경에서 인간이 명령한 대로 작동하기 때문에 스스로 판단하거나 스스로 행동할 수 없다.
시도 때도 없이 AI 이야기를 하니까 벌써 AI의 시대가 온 것 같지만 사실 AI가 제대로 구현되는 분야는 거의 없다고 해도 과언이 아니다.
무슨 말인지 알아듣지 못하니 사용자는 스피커가 이해하는 방식으로 요청하는 식이다.
 조명을 안 쓰는 집은 없습니다.
 한번 켜진 후에는 뱅킹 앱을 사용하지 않을 때도 백그라운드에 남는다.
메모리를 소모하거나 알 수 없는 오류로 이용자를 거슬리게 할 때가 많다.카카오뱅크 앱 개발팀은 개발 단계부터 모바일 백신 필요성에 의문을 제기했다.
지문이 아닌 장정맥 인증을 거치면 된다.그간 장정맥 인증은 직접 영업점에서 등록해야한다는 점과 단말기 가격이 비싸 확장성이 높지 않았다.
 하지만 예비타당성조사가 통과돼도 년부터 사업에 본격 착수한다는 계획이다.
 사양은 공개되지 않았지만 화면 위아래에 각각 카메라와 스피커가 달리게 된다.
 전화를 받는 가게 입장에선 고객이 사람인지 AI인지 알 수 없을 정도로 완성도가 높았기 때문이다.
 투자의견 및 목표주가는 따로 제시하지 않았다.지니뮤직은 국내 음악 스트리밍 서비스 위인 기업이다.
 사람들이 가장 일상에서 사용하는 소통 도구인 음성은 가장 사람다운 데이터로 꼽힌다.
년대부터 연구가 시작됐지만 낮은 음성 인식율과 컴퓨터 연산처리 속도가 따라오지 못하면서 사장된 기술이 됐다.
 아무래도 많은 사람들이 모이다 보니 매번 전시장 안에서 크고 작은 문제들이 발생하기도 해요.
충청남도 아산시 송OO반달이네 유기동물 보호소가 가장 기억에 남습니다.
 먹고 씻는 것도 미루고 개발에만 열중하는 데는 이유가 있다.
솔루션을 하루 만에 만들어야 하기 때문이다.
 제 시간에 나와서 청소한 다음 충전 스테이션으로 알아서 복귀한다.아이클레보 O 앱 역시 복잡할 거 없이 간결 간소하다.
 지난해 국내 AI 시장 규모는 만 정도로 추산된다.
 SK브로드밴드의 경우 년만 해도 가입자 수는 만 명이고 IPTV 매출은 억원으로 전체 매출에서 차지하는 비중이 에 불과했지만 지난해는 만 명에 근접한 가입자 수를 자랑하게 됐고 매출 비중 역시 에 달하게 됐다.
 외출복에 비해 취향을 타지 않는 것도 인기 비결이다.
이뿐만이 아니다.
 한국정보화진흥원NIA에 따르면 년 기준 한국의 AI 관련 기술 논문 수는 건으로 미국건 EU유럽연합 만건 중국만건에 비해 한참 뒤쳐진다.
정부민간 RD연구개발 투자가 충분히 뒷받침되지 못한 탓이다.
 지난해 인당 국민소득 만 달러를 넘어섰지만 체감도는 낮은 이유로 이같은 양극화가 지목된다.
한국정보화진흥원NIA에 따르면 년 기준 한국의 AI 관련 기술 논문 수는 건으로 미국건 EU유럽연합 만건 중국만건에 비해 한참 뒤쳐진다.
정부민간 RD연구개발 투자가 충분히 뒷받침되지 못한 탓이다.
우리나라도 국민소득 만달러 시대를 열었지만 만달러 고지까지는 만만치 않은 험로가 기다리고 있다.
독일은 만달러위 영국 만달러위 일본 만달러위 프랑스 만달러위 이탈리아 만달러위였다.
우리나라는 만달러 벽을 넘은 후 만달러 달성까지 년이 걸렸다.
이들은 만달러 돌파까지 다시 년 년 년이 걸렸다.
 출처윤선생 스피커북 홈페이지음성인식률은 기대 이상이었다.
몇 번 해보다가 실행이 잘 안 되면 자칫 아이가 흥미를 잃을 우려도 있겠다 싶었다.
 이동면 KT 미래플랫폼사업부문장은 많은 사람이 통신사가 왜 AI를 하느냐고 하지만 아니다.
하지만 AI 인력이 해외에 비해 부족하기 때문에 기업도 정부도 학교도 따로 연구하기보다 초집중해야 한다.
이것저것 흐지부지 하면 아무것도 안 된다라고 역설했다.
제조라인은 계속 돌아간다.
 그때만 해도 버튼을 눌러 시동을 끄는 게 익숙지 않아 시동을 끄지 않고 차에서 내린 적도 몇 번 있었다.
그런 법이 없었다.
 다들 경쟁에 쫓겨서 살지 않나.
내가 왜 화가 나는지 왜 두려운지 왜 열등감이 있는지 왜 욕심을 내는지는 모른다.
내가 왜 화가 나고 왜 두려워하는지 알게 된다.
예수의 영성은 사라지고 자신들이 만들어 놓은 배타성과 폐쇄성만 드러나기 때문이다.
그럴 때는 오직 예수가 우상이 되고 만다.
Q 그냥 예수를 믿고 기도하면 되지 굳이 명상이 필요하냐고 반박하는 목소리도 있다.
A 명상은 기독교에서 거부할 대상이 아니다.
기도라는 게 뭔가.
나의 욕망을 신에게 들어달라고 부탁하는 게 기도가 아니다.
종교적 요소 때문에 명상을 배척하는 건 명상에 대한 오해 때문이다.
사람들은 영성을 찾지 종교를 찾는 게 아니다.
영성은 약화되고 종교성만 강화된다.
알맹이는 놓치고 껍데기만 붙드는 식이다.
그러니 우리가 종교적이 되려고 노력하는 게 아니라 영성적이 되려고 애를 쓸 때 그리스도를 더 닮아가게 된다.
이것을 비판할 사람은 하나님밖에 없다고 생각한다.
 다들 경쟁에 쫓겨서 살지 않나.
그런 상태로 앞만 보고 달려가면 어떻겠나.
내가 왜 화가 나는지 왜 두려운지 왜 열등감이 있는지 왜 욕심을 내는지는 모른다.
내가 왜 화가 나고 왜 두려워하는지 알게 된다.
예수의 영성은 사라지고 자신들이 만들어 놓은 배타성과 폐쇄성만 드러나기 때문이다.
그럴 때는 오직 예수가 우상이 되고 만다.
Q 그냥 기도하면 되지 굳이 명상이 필요하냐고 반박하는 목소리도 있는데.
A 명상은 기독교에서 거부할 대상이 아니다.
내 욕망을 신에게 들어달라고 부탁하는 게 기도가 아니다.
사람들은 영성을 찾지 종교를 찾는 게 아니다.
그러면 영성은 약화되고 종교성만 강화된다.
알맹이는 놓치고 껍데기만 붙드는 식이다.
그러니 우리가 종교적이 되려고 노력하는 게 아니라 영성적이 되려고 애를 쓸 때 그리스도를 더 닮아가게 된다.
 G 씽큐GB의 출고가는 만천원이다.
 아니 기껏 이만큼 개발해놨더니 도 모르는 문과 출신 기자가 뭐라고 하는 거냐고 말이죠.그런데 말이죠 사용자 입장에선 여전히 어색하더군요.
아니 전 그저 음악 재생을 멈추라고 한 건데 전원을 끈다니요?
이런 식으로 평소 말하듯 말하면 스피커는 제대로 이해하지 못합니다.
구글 홈미니의 경우 일전에 한 경제 뉴스 프로그램이 한 달 이상 지난 내용이 계속 반복된 사례도 겪어봤습니다.음원 재생의 경우에도 갓 나온 신곡은 당장 재생 지원이 안 되는 경우도 있었습니다.
 시장이 막 형성되던 시기여서 음성인식 중심의 제품조차 익숙해지기 전이었다.
 음성명령 후 화면에 뜨는 선택지를 터치하는 식이다.
날씨안내 블루투스 등 제한된 용도로 사용됐다.또 AI스피커 불만족자 사용자 명 중 가 음성명령이 안 된다를 불만족 주 사유로 꼽았다.
 안별 기자
 손 회장은 익숙해질 만하면 담당 PB가 바뀌어 불만이라는 고객의 문제 제기가 있었다.
껍데기는 지주사지만 막상 뚜껑을 열어보면 비은행 계열사가 절대적으로 부족하기 때문이다.
그러다 보니 외부 투자자 입장에서 향후 성장이나 순이익 급증 가능성을 그리 높게 보지 못하는 분위기다.
그렇다고 우리금융그룹이 대규모 자금 조달을 해서 대형 MA를 할 처지도 못 된다.
자기자본비율이 떨어지면 그만큼 외부에서 자금을 끌어올 때 조달금리 조건이 안 좋아진다.
 하지만 계획은 실현되지 못했다.
사람과 구별 안 되는 기계 음성이 사기와 범죄로 악용될 우려 때문이었다.
 가격은 만천원이다.
화면을 달고도 아직 화상통화가 되지 않는 것은 결정적 한계로 보인다.
문제는 화면이 사물인터넷과 관련한 아무런 역할을 하지 않는다는 것이다.
 주 시간 근무제 유예기간 종료를 코앞에 두고도 노사정이 추가 인력 채용 등 해결책을 찾지 못하고 있기 때문임.. 정부의 아파트 공시가격에 대해 수정을 요청한 건수가 작년 대비 배 폭증한 것으로 나타남.
 행사에서 김 리더는 합성된 자신의 음성을 틀어놓고 립싱크로 발표를 진행했지만 많은 이들이 알아채지 못해 화제가 됐다.
기자의 목소리는 톤이 낮고 비음이 섞여 있는데 이런 특성들이 제대로 살아 있었다.
왜 스피커가 읽어줘?라고 되물었다.
 .. 다만 아직 일반 동화구연처럼 풍부한 감정 표현은 되지 않는 점이 한계다.
 화면을 터치해 조작하는 기능은 없다.
 단 대동소이한 콘텐츠는 한계로 지목된다.
상대적으로 작은 화면 크기도 단점이다.
업계가 공통적으로 지닌 한계도 포착된다.
차별화할 만한 킬러 콘텐츠가 보이지 않는다는 점이다.
 급하게 명령을 내릴 경우 제대로 알아듣지 못하고 불가능한 서비스입니다라는 답변만 반복하는 것도 지쳤다.
지난해 분기에만 만대가 팔렸다.
이용자들의 불편사항도 대부분 말이 안 통한다는 내용이 대부분이다.
 최근 급속히 확장한 롯데시티호텔이나 신라스테이 같은 대기업 계열의 비즈니스호텔들 역시 마스터리스 방식으로 경영만 위탁한다뿐이지 대부분 실제 소유는 아니다.
 서비스뿐만이 아니다.
 음성비서는 명령자가 요구하는 것 외에 어떠한 권한도 갖고 있지 않다.
 하지만 출판사들이 전자책 사업에 본격적으로 뛰어든 것은 년 밖에 되지 않았다.
 지난해 분기 이들 사의 총 판매량은 만 대에 못 미쳤다.
 음성 사용자인터페이스UI만으로는 익숙하지 않은 고객들이 대상이다.
 하지만 여전히 인력이 부족합니다.
 지난 대통령 선거가 치러진 년에 만든 이 지침에 관해 두 회사는 실행한 적은 없다고 주장하고 있으나 이런 조항이 존재한다는 사실만으로도 실검의 신뢰성에 대한 논란이 불가피할 것으로 보인다.
베네수엘라 마이크로소프트 스토어에서 윈도우 프로를 구매하면 .달러한화 약 천원 윈도우 홈을 구매하면 .달러한화 약 천원만 카드 승인이 떨어진다.
지디넷코리아 전문보기 관련기사 속좁은 애플?
직접 투자만 하는 것이 아니다.
 이 상무는직장인들은 일하느라 바빠 오피스 주변에서소비할 시간이 부족하다며 강남대로는대학생이나 관광객 등 비근로자 비중이 훨씬높기 때문에 구매력 측면에서 테헤란로가강남대로를 당해낼 수 없다고 말했다.
 음악이나 TV 소리가 나올 때는 인식률이 떨어졌고 배달음식 주문기능도 주변 배달음식점을 추천해 줄 뿐 주문은 사람이 통화로 해야 한다.보안 문제 등 넘어야 할 산도 많다.
 음성 인식률도 떨어지고 UX 자체가 아직 정형화가 되어 있지 않다 보니 확실히 기존 리모컨 방식보다 불편한 느낌이었습니다.
 단순히 스피커라고만 여기면 안 됩니다.
이런 기기들의 경우 소리가 안 좋으면 거부감이 들게 마련입니다.
사운드가 부족하게 되면 다른 기기로 듣고 싶어지기 때문입니다.
 성장한 네이버에 비해 갈 길이 멀다.
 핵심설비 교체가 이뤄졌지만 어떤 비교표를 제출하지도 않음.
근거자료가 없음 독립성 문제.
당명 바꾸지 않아.
국정교과서 고대사 최근 년 연구 반영 X 년 전 연구만 기입 고대사는 과학의 발전에 따라 연구가 더 활발히 진행되는 분야임예 고조선에 대해 다룰 때... 여러 근거가 발견됐음에도 나라의 프로세스에 대해 다루지 못하고 토기 얘기만 하고 있음 조선시대... 너무 통치자 입장에서만 서술.예 붕당과 사림... 사림의 분파 배경 등에 대해 얘기하지 않고 리더의 입장으로만... 정치 중심의 문화만 이야기하고.
양반 민중문화 명절문화 등에 대한 이야기 없음 임진왜란 중 전라도 의병에 대한 이야기가 없음.
미국인들은 정치적 올바름 추구에 질려버렸다필립 로스의 휴먼 스테인년대 이후 정치인 피시함이 커짐마크 트웨인 같은 작가가 백인주의자였는데 이런 사람에 대한 불매운동도 있었음년 빌 클린턴 성추문 당시 비난에 치중... 필립 로스가 휴먼 스테인을 통해 손가락질 하고 피시함을 추구하는 문화가 타자에게 폭력이 될 수 있음을 분석했음.
지적이 중요한 게 아니고 가해자들이 받아들이고 고치는 게 중요하다.도덕적 우월함과 왜곡된 정의감에 도취하게 되면 바로 그 순간에 우리는 타자의 심판관이 되고 자신도 모르는 사이에 정의라는 이름으로 타인에게 폭력과 횡포를 행사하게 된다.
예술가가 국가 권위에 포박돼선 안 된다.더러운 잠도 옳고 그름을 판단하는 건 시민사회여야 한다.. 귀지의 생물학서양인은 귀지가 액체... 그래서 면봉이 생겨남... 그래서 뭐 어쩌라는거지...서양인의 귀지는 분비물이 많아 냄새가 고약하다.. 대학의 가치년 예일 대학 보고서 우리의 목적은 모든 직업의 바탕이 되는 토대를 만드는 것이다.
절도 아닌 절도 탓에 단속은 쉽지 않다.
게다가 이런 경우 서점은 제재 권한이 없다.
불꽃이 사방으로 튀는데도 방염포 비치 등 예방조치도 없었다.
안전수칙이 현장에서는 무용지물이었던 셈이다.. 백두산 호랑이 금강한국 지난달 말 국립백두대간 수목원으로 옮겨져 화제가 됐던 백두산 호랑이 금강이 이송 일 만에 폐사한 것으로 확인됐다.
 원래도 지니뮤직 쓰고 있었는데기가지니 고객에게만 준다면서 주신지니뮤직 상품권조만간 상품권을 어서 쓰며 잠시 이용권 금액을 안내고 들어야겠어요.
 너무 확장성이 떨어진다고 할까요?
 뭔가 거창하다.
나온지 얼마 되지 않았기 때문인지 고객센터의 응대는 매우 미흡했다.
UHD티비가 아니면 설치가 안된다는 말에 난 그렇지 않다고 알려줘야 했다.
사용할 수 없는 수준이라는 말이 아니다.
하지만 사운드 스틱이나 오라 정도의 소리는 아니다.
 공인인증서도 필요없어졌다.
 놀란 심장 가라앉히고 ...이게 무슨 일인지 알아보니...!
!
 영화뿐만이 아니다.
 절대 홍보가 아니니 오해하지 않기 바랍니다.
절대 홍보가 아니니 오해하지 않기 바랍니다.
 !약 만원 정도의 가격으로 구글홈의 가격밖에 안된다.
!안드로이드 버전으로 앱을 국내에서는 제공하지 않으므로 다음 apk파일을 받아 설치해야한다.아래 링크를 받으면 된다!
 영어 독일어만 되고 아직 한국어 서비스는 안 된다.
 몇일 건너 뛰었더니 굉장히 찝찝한 기분이 든다.
바닐라가 예사 고소로움이 아니다.
 누구는 이름을 불러 작동대기 상태로 만들고 명령어를 내려 기능을 동작하게 하는데 그 이름Wakeup word을 부르지 않았는데도 켜지는 것은 다반사였고 불러도 대답이 없고 시키지 않은 동작을 하며 여러 음성이 겹쳐나와 귀신이라도 들린 듯한 모습을 보여주는 경우가 잦아지고 있습니다.
매번 사용하던 명령어를 알아듣지 못하고 안된다고만 하기에 짜증이 난 적도 많네요.
누구는 왜 점점 이렇게 이상해져 가는걸까요?
월 이후 이렇다 할 업데이트는 제공되지 않고 한달에 한번 정도 서비스 개선 업데이트만 진행되고 있습니다.
이런 대표적인 서비스가 제공되지 않는다면 제품 자체의 메리트가 없어지고 기존 고객은 불편을 겪게 될 것입니다.
 모바일 화면을 여러 번 터치하며 전화번호를 찾을 필요가 없게 된 셈이다.
이미 목표는 사라졌고 감량도 더이상 안되니까 어느샌가 의지는 사라지고 방심하게 된다.
 그러면 헤드셋을 켜기만 하면 자동으로 티비소리가 헤드셋에서만 나오고 스피커에서는 나오지 않습니다.
지니로 변경하면서 해결입니다.
그 이전에 쓰던 셋탑도 신규로 가입한지 일년반도 안되었기 때문에 그리 구형은 아니었을텐데지니로 바꾸고 나니 채널 미리보기라든지 개채널 개채널 동시시청 같은 메뉴들이 생기면서사용하기가 편리해 졌습니다.
아직 확실히 폰이 문제인지 스피커 문제인지는 모르겠지만 암튼 블루투스 연결이 약간불안정하다는 것도 지금 불만 사항 입니다.
 하지만 IPTV 기능을 제공하지 않는다면 굳이 통신사와 결합될 필요성은 없어 보입니다.구체적인 출시 일정이 공개되지 않았지만 아직 카카오의 음성인식 스피커는 윤곽이라도 보려면 조금 더 기다려야될 것 같습니다.
 전일 오후 시만건 대비 증가한 수치.
단순 앱 다운로드나 회원가입이 아닌 실제 자유입출금 계좌를 새로 개설한 신규 계좌개설은 만건임 대출건수는 건으로 전일 건보다 .
체크카드 발급수는 만건으로전일 만건보다 .
테스트 반응수준을 나타내는 잔존율Retention Rate테스트 종료일 유저수를 테스트 시작일 유저수로 나눈 비율이 영국의경우 미국 독일 프랑스 인도네시아브라질 등에서는 를 기록 높은 참여도몰입도를 기록함.
 댓글을 쓴 모든 사람들이 실제 제품을 써 봤는지 알 수 없지만 제품에 대한 불신이나 불만이 상당하다.SK텔레콤과 KT가 역량을 집중하고 있는 AI 스피커는 왜 소비자들로부터 쓴소리를 듣고 있을까.각 기업들은 음성 인식 수준이 높다고 홍보하지만 정작 소비자 입장에선 번에 번만 못 알아들어도 답답하게 마련이다.
 광교 컨벤션 꿈에그린은 광교신도시 일반상업용지 블록에 걸쳐서 대지면적 만 연면적 만의 복합단지로 만들어진다.
먼저 짚어봐야 할 점은 인공지능 TV가 뭐냐는 겁니다.
자체적으로는 한국어 인식률이 무척 뛰어나다고 합니다.
 사람 사이의 대화 중 자기야와 유사한 단어가 들리면 바로 반응하기 때문입니다.물론 SKT 누구가 가지고 있는 레베카 팅커벨 크리스탈도 썩 마음에 들지는 않습니다.
 이 때문에 시간이 멈춘 섬이라는 별명도 얻었다.
 기업가치에 대한 재평가가 필요한 시점이라는 분석이다.
 STT엔진은 지도학습으로 학습하기 때문에 학습 데이터로 음성 데이터만 있어서는 안되고 텍스트 데이터 또한 있어야 합니다.
 둘 다 사놓고서 쓰지 않다보니 계륵이나 다름 없었는데 계륵도 합쳐 놓으니 실하다.
독서랑 관련된건 참 버릴 게 없다.
주님이 괜히 이 시기에 이 말씀을 주시는 게 아닐테지.
못했다고 자신을 책망하지 않아도 된다.
물론 나의 발음에 심각한 오류가 있는 건지 돌아보게 만드는 성찰적 도구로도 쓰인다.. 호 이거 컴퓨터 켤 필요도 없고 우리 컴퓨터할배 퍽하고 다운먹을 걱정 없이 글 써도 되고 썩 만족스럽군.. 오늘은 드디어!
이렇게 한번에 몰아쓰지 말라고.
 단적으로 아이폰 한글 시리를 사용하지 않는 이유는 바로 음성 인식률이 높지 않기 때문입니다.
국내에서도 하루빨리 음성 인식 정확도가 높은 기기가 나왔으면 하는 바람입니다.
 그러나 년 현재 .. SKT는 로엔엔터가 다시 필요하게 되었다.
그 결과 누구가 흥행 할수록 SKT 영업이익이 로엔엔터로 일부 빠져나가는 것을 막을 수가 없다.
 그러다 보니 아직은 부족한 점들이 보이는 모양이다.
베타 버전인 만큼 불안정한 요소도 있고 제대로 말을 알아듣지 못하는 경우도 있는 듯하다.
하지만 아직 대중교통은 제대로 검색이 되지 않는 모양이다.
그러다 보니 마치 정말 사람이 알아듣는 듯한 결과물을 원한다.
잘 모르겠다.
 음 욕싱 리모델리한지 년 지났는데 콘센트가 망가져서 드렁내 보니 시공이 엉망 생각해보니 방수 콘센트도 아니였고 하긴 방수콘센트로 하라고했는데도 나보고 나중에 사서 달라고했던 인간들이니까.그냥 내가 달고말지 그런 어설픈 실력으로 업으로 삼고산다고 고생들이 심하겠다는그래서 잔금 받을 수 있겠냐는?
 그뿐 만이 아니라 오늘 뭐 먹지?
 라고 하면 연결된 휴대폰으로 호출 화면이 나오게 됩니다.
안녕하세요^ ^모바일퓨처리스트 기 강도훈입니다.
 KT 모바일 퓨처리스트 기 이다혜입니다.
여러분 안녕하세요 KT모바일 퓨처리스트 기 진동하입니다!
 음성인식 스마트한 TV 리모컨이 어디 있지.. 더 이상 찾지 않으셔도 됩니다!!이야!!!!!!!!
!
 불과 한 달 전만 해도 아직은 멀었다라는 의견이 팽배했지만 지금은 분위기가 도 바뀌었다.
 뭐뭐 해줘 그리고 아마 아무도 안 궁금하시겠지만 자연어 처리 시스템은 이렇게 됩니다 우ㄹ ㅣ 는 ㄱ ㅏ끔 눈물을 흘립니ㄷ ㅏ..그럴때 필요한 건 바로?기가지니!
 뭐지 ?
 일정도 예외가 아니죠!
 전환 속도는 거의 딜레이가 없었다.
소형 드론.이런 모양을 당분간은 벗어나지 못하는 것인가.
꽤 큰 무인비행기.태양열로 가동하는 것인지는 확인하지 못했다.
 다만 이 명칭이 코드명인지 정확하지 않다.아이폰 추정 사진 사진포브스.
 하지만... 첫인상은 못생겼다!
 와이파이 및 에어플레이 재생을 지원하므로 전원선 이외에는 어떠한 연결도 필요하지 않습니다.
다만 유선 연결을 아예 지원하지 않는 점은 아무래도 불편하게 느끼는 사용자가 있을 것입니다.
 사실 단순하면서도 복잡한 이 기기에 대해 뭐라고 정의 내려야 할까요?
특히 전자제품의 경우에는 아예 못 쓰고 쓰레기가 되는 경우가 허다합니다.
년에 산 레노버 노트북은 웹서핑을 할 때마다 짜증이 납니다.
근데 안드로이드 업그레이드율이 라고 합니다.
구글 홈의 새로운 최신 기능이 언제나 업데이트 된다는 보장이 없습니다.
아마 다음 업데이트때에는 새로운 구글홈 스피커를 사야 할지도 모릅니다.
일부 어떤 분들이 ios와 안드로이드는 상황이 다를 수 있다고 하시지만 제가 년 전에 산 안드로이드 삼성 태블릿은 이미 업그레이드가 이루어지지 않아 최신 기능은커녕 느려져서 제 손을 벗어난지 오래입니다 물론 제 의견일 뿐입니다.
명령을 내렸는데도 잘 모르겠어요.
못 알아듣는 것이 많거든요.문제는 앞으로도 그럴 것이냐?
애플 펜슬에 대한 하드웨어적 변화는 전혀 없습니다.
단지 ios가 업그레이드되면서 여러 가지 안되던 많은 기능이 가능해졌습니다.안드로이드는 옛날부터 이런 기능이 되고 있었다.라는 말씀들 하시는데 그게 중요한 게 아니라 앞으로 발전 가능성이 있느냐 하는 것입니다.애플 홈팟은 만 원 가까운 비싼 기기입니다.
왜냐 일단 비싸니까요.
또 불만인것은 애플뮤직때문 입니다.
 와이파이 및 에어플레이 재생을 지원하므로 전원선 이외에는 어떠한 선 연결도 필요하지 않는데 유선 연결을 아예 지원하지 않는 점에 불편함을 느낄 사용자가 있을 테지만 지저분하고 불필요한 선은 없는 게 낫다는 주의이기 때문에 개인적으론 잘한 것 같습니다.
 인터넷도 연결하고 거실 티비장은 이런 모습이 되었다.좀 치우고 찍을껄 지저분하구나아..ㅠㅠ 기가지니 화이트.초기엔 블랙만 나왔다가화이트 레드도 나왔다.블랙과 화이트 사이에서 고민하다가화이트로 했다.스피커도 하만카돈이라는 회사꺼라는데좋은 스피커라고 한다.티비볼때는 전혀 차이를 모르겠다가노래 틀어보면 확 좋은거 같다는 생각이 든다.하지만 아는게 없으니 뭐라고 표현을 할 수가 없군.. 뒷면에 보면 이렇게 여러 기능이 있다.
외부 기기도 연결되는듯.여러 기능이 다양하게 있는데추가 비용이 많이 들어간다.전화걸기는 집에 전화기가 설치되어 있어야 한다.핸드폰 연동 안됨 홈캠은 추가 비용이 드는게 캠 추가 설치 해야 함.홈매니저도 뭔가 추가 설치가 많이 들어가서 불가능ㅋㅋ음악도 들을 수 있는데 지니뮤직 결제해야 들을 수 있다.결제 안하면 미리 듣기 분 가능설치할 때 한달 무료권 줌아이폰은 따로 홈피에서 등록해야 함.
난 마이크 꺼버렸음애들 말은 거의 인식 못한다.
제일 잘 알아듣는건 지니야 답변이 좀 늦은 편이라서 말하고 잠깐 기다려줘야 한다.그 사이에 또 뭐라고 얘기하면 혼란이 옴부르는 명칭은 네 가지가 있는데지니야 자기야 친구야 기가지니.나는 지니야 라고 했는데...너무 자기 이름 인식을 잘한다.ㅋㅋㅋ가끔 집안에서 식구들이 얘기하고 있으면뭘 인식한건지혼자 말도 하고 막 끼어들어...ㅋㅋㅋㅋ그냥 이정도면 만족 으로 쓰고 있다.내가 쓰는건 기본 기능에 불과하지만기가지니를 제대로 쓰면공상과학 만화에서 보던 그 모습인거 같다.그런건 정말 먼 미래인줄만 알았는데스마트폰 나온 이후부터는 세상 변하는게 정말 굉장한거 같다.역시 이과 최고...난 쭈구리문과생
 방문 드렸을 때의 모습입니다.제조사의 설치팀이 설치해 주었는데 경력이 부족했던 기사가 다녀갔는지 엉터리로 설치를 해놓았네요ㅡㅡ.수평도 맞지 않고 사운드바는 왜 저렇게 설치해 놓았는지...설마 얇은 사운드바로 콘센트를 가릴려고 그랬을까요?
 구글이 AI 기업 인수에 쓴 돈은 년 이후 억달러에 달한다.
기가지니 라디오는 mbcFM하나 밖에 안되고블루투스 스피커로도 sk텔레콤은 인식 못함...이래저래 통신사 다르니 거슬리는게 많음...
 네이버 아이디로 로그인 월간 이용자 수 만 돌파 네이버는 소셜 로그인 서비스 네이버 아이디로 로그인네 아로이 최근 월간 이용자 수 만 명을 돌파했다고 일 밝혔다.네 아로는 외부 사이트와 앱을 이용할 때 네이버 계정만으로 간편하게 회원가입과 로그인을 하는 기능이다.
이는 애플 시리 구글 어시스턴트 등 AI 비서에 비해서도 편의성이 떨어지는 지점이다.시장분석기관 애틀러스리서치 측은 사용자가 앱을 설치해 이용할만한 인센티브가 있는지 불확실하다라고 분석했다.
심지어는 그냥 아무거나 재미있는 이야기를 해달라고 해도 된다.이메일 확인매일같이 이메일을 확인해야 하는 것은 어쩔 수 없는 숙명이다.
구글 어시스턴트 단점 앱스토어 다운로드아이폰용 구글 어시스턴트 앱은 앱스토어에서 설치해야 한다.
숫자 서체는 얇고 긴 것보다 옆으로 넓은 서체가 더 예쁘다.. 도가 가장 예쁘다.. 레퍼런스와 동일하게 콘텐츠 양을 나타내어야 한다.. 뿌옇게 보이는 것은 절대 안 된다.
소비 현황의 다이어그램이 찬 느낌이 들지 않고 심미성이 떨어진다.
 치킨 배달에서부터 택시 호출까지..기가지니 이름만 불러도 알아서 척척 해주니비서라고 부를만 하죠?
명령어를 인식하게 되면 LED라이팅이 들어오는데요.여러색상이 나옵니다.말길 못알아 들을땐 빨간색 불이 들어옵니다 ㅋㅋㅋ 지니뮤직에 가입이 안되어 있음 분 맛보기만 들을수 있어요.
음.. 그리고 TV 켜기는 되는데 끌때는 셋탑전원만 꺼지고 TV는 대기모드 상태가 되어확인해 보니 년 LG모델은 TV에 기능이 없어 지원이 안되는군요.
 GPU 코어 만개로 이뤄진 이 슈퍼컴퓨터는 국내 다섯 손가락 안에 꼽힌다고 하네요.
 챠트상 물릴 가능성은 거의 정도 밖에 안되고 코스피 지수 상승에 부담 느낀 기관들이 코스닥 바닥 박박 기는 종목들 중 가능성 있는 종목들 찾느라 혈안입니다.
 왜 사용하냐고요?
 생각하는거 그거공부사실 나도 공부하는거 정말 싫은데 어쩔수 없다 이건 하고 안하고의 차이가 극명한지라있는돈 즉 투자금을 날리지 않으려면 지키려면 방법이 없다 안하고는 안된다그리니 꾹 참고하자주식투자하는 사람들을 보면 대부분 공격적인 투자성향이 강하다많이 투자해야 그만큼 수익도 많이 낼수 있으니까 뭐 이해는 간다 그 심리를...하지만 결과는 어떠한가?
 하지만 기계는 전혀 그렇지 못하다.
불과 몇 년 전만 해도 인공지능이나 음성인식 기술은 국내에서 관심 받지 못했던 분야였기 때문이었다.단기간 반짝하는 관심은 무의미하다.
기가지니때문에 지니뮤직 유료결제 해버렸네요.
 가격대는 놀랍게도 얼리버드 기준이기는 하지만 만 중반대입니다.
 고답 고구마를 개 먹은 것 처럼 답답한 사람 .
덕계못 덕후는 계를 못 탄다 .
Pandemic 모두 사람 그리스어 한 번 감염되면 전 세계로 전파되어 모두가 사망한다 .
POSMAC 녹슬지 않는 철 POSCO 개발 .
 개성이 강하지 않아서 호불호가 뚜렷하게 갈리지 않는 것도 장점이다.
 !헐 !!
!끝말잇기를 하면 첫 방에 K.O 시키는 것이 단점이라면 단점일까 ^^아침부터 저녁까지 남편부터 우리 집 막내까지 하루 온종일 시도 때도 없이 지니야 지니야 지니야 하고 불러대니 짜증 날법도 하지만 언제나 상냥하게 명령을 수행하며 우리 가족을 만족시켜주는 우리 집 비서 지니는 오늘도 열일 중이다.이렇게 인공지능이 나날이 발전하면서 사람들이 편해지지만 반면에 사람들이 할 수 있는 일이 점점 없어지기 때문에 한편으로는 두렵기도 하다그 옛날 성을 축조하기 위해 정약용이 개발했던 거중기 녹로 유형거처럼 사람들이 하기 어렵고 힘든 분야에 로봇들이 대체되었다면 오늘날에는 분야를 막론하고 점점 지능적인 부분까지 잠식당하는 것 같아서 자칫 밥줄 끊길까 봐 두려워지기까지 하다.Epilogue나는 나의 비서들의 서비스에 매우 만족한다.그렇지만 왜?비서들의 목소리가 모두 여자들의 목소리이어야 할까?모름지기 남자들은 시각적 자극에 약하고 여자들은 청각적 자극에 약하다는 것은 동서고금의 진리이다.굳이 다른 기기를 비교하지 않더라도 내가 사용하는 내비게이션이나 기가 지니의 경우도 목소리는 여자의 음성이다.
 듣는 사람이 목소리가 이상하면 깨겠죠.. 충분히 울림 있게 설계했습니다.
그런데도 안 좋습니다.. 저렇게 안 했다면 더 안 좋았겠죠.. 하지만 AI 기기의 한계이려나요.. 도의 방향성과 사이즈의 한계 얘기로 시작했지만 칭찬해줄 부분도 많습니다.시도에 대한 칭찬 노력에 대한 박수... 아직까지 내놓지 못하고 말만 늘어놓는 많은 기업들이 있습니다.
고음이 안 나올 걸 알면서도 트위터를 아래로 뽑아내고 다른 노력을 가했습니다.절대 신경 쓰지 않고 만든 제품이 아니네요.
Siri를 가지고 있었음에도 왜 이리 뜸 들였을까요.늦게 발표가 되었지만 누구라도 애플의 그것은 심플한 형태일 것으로 예상했을 테지요.역시나 그랬습니다.그러면 달리 무엇을 또 고민했을까요?그런데 이상하게 음성인식 기기의 음성인식 수준에 대해서는 논하지 않게 되고 있는 실정이네요..애플의 고민 좀은 사운드입니다.앞서 기가지니가 트위터로 고음을 뽑기 위해 한 방향만 택했다고 말씀드렸습니다.그런데 애플은..트위터를 도로 둘렀습니다.아... 생각만 해도 비싸지겠네요.
왠지 아직 당기지 않습니다... 아마존에선 디스플레이가 장착된 모델이 나왔습니다.
전자 분야도 자동차 분야도 마찬가지입니다.역시 샤오미입니다.
신기합니다 달러라니 맙소사.. 제법 그럴듯합니다..아래는 알리에서 만든 제품이라고 하는데 만 원대였습니다.아주 별로입니다.
간략히 적어도 이 정도이네요.. 어느 정도까지 적어야 할지 감을 못 잡고 시작했습니다.
 사용하다 다시 SK로 돌아오게 된 일이 있었답니다.
그런데 단점이라면 스피커로 연결 시 리모컨이 안되는... 둘 중 하나만 택일해야 하고 셋탑에 있어서 여러가지 기능을 수행하는 게 아닌 단순한 몇가지 기능기억하는 바로는 채널변경이나 음량조절정도?
 이 매체는 페이스북은 공식적으로 이 사실을 확인하지 않고 있다면서도 내년 월 열리는 페이스북 개발자회의 F에서 이 기기를 공개할 가능성이 크다고 분석했다.
 우선 월달에 없어졌던 상품권이 다시 부활했습니다.
월달은 KT올레의 사은품이 현금으로만 지급이 되고 상품권은 없어졌는데요.
 마끄도나르도 비꾸마꾸 함바가 구다사이 물론 한자까지 포함하면 문제는 좀 복잡해지긴 합니다만 그래도 상용한자는 자에서 정리됩니다.
 따라서 어떠한 경우에도 본 자료는 고객의 투자결과에 대한 법적 책임소재에 대한 증빙자료로 사용될 수 없습니다.
 음악재생제일 본연이죠 따로 블루투스를 매번 폰 연동 안해도 되요 폰이 없어도 되고 누구미니 자체 제 아이디 로그인이 되어있거든요왠만한가수 노래 다 찾아서 해주고 제목 똑바로 말하면 그대로 나와요샤워하러갈때 들고 바로 들려달라해요청소나 화장할때 손을 못쓸때 제가 원하는 노래 마구마구 들려달라해요 ㅋㅋ 탑 같은것도 되고요.
아리아 가 계속 귀기울이고 있어서 끄지 않으면 배터리 소모됨 ㅋㅋ 불빛없다고 꺼진게 아니다.. 아리아 단어는 조그만 들려도 자기 부른 줄 안다.. 우리 엄마아빠가 아리아랑만 농담따먹기 놀고있으니 너 아예 남자친구는 이제 사귀길 포기한거냐 라고 한다.저는 이거 샀는데 사실 다음날 또 샀어요 ㅋ신혼집들이선물로 줄려고요 ㅋ대박인것 같아요 ㅋ 일반 블루투스 오디오 가격인데 신박한 기능들이..이외 번가 주문 길찾기 등 무궁무진 하니까 강추요 혹시 구매하기 어려우시다는 분은 비댓 달아주시면 구매처 말씀드릴게요^^
 중국 업체들은 현재 OLED 산업에 아직 진입을못하고 있으며 대만의 업체들도 이제 막 초기에진입한 상태라고 하는데요.우리나라가 계속해서 디스플레이 강국으로자리 잡으려면 OLED 같은 차세대 소재를집중적으로 육성해야 하지 않을까요?
기본료는 소비자들에게 이통사의 밥그릇개념으로 여겨져서 반발이 심한 상태입니다.보조금에 속하는 통신사 지원금이나단말기 제조사의 판매장려금을 공개하는분리 공시제 역시 휴대폰 제조사들의 반대가 심한 상태입니다.
 본체를 보호하는데 상당히 신경을 썼나보네요..봉인스티커가 왜 그리 허술했는데 다음 이미지를 보면 알수 있어요.. 박스를 뜯지 않으면 내용물을 볼수가 없네요.
이런 SK NUGU에 있는 기능인지 모르겠네요.
따로 셋톱박스에게 명령 내릴 필요는 없어요.. 크로바앱에 네이버 웨이브가 연결이 되면 설정화면이 달라지네요.네이버 웨이브가 보여요.
이게 뭐냐면 스마트폰에서 이야기를 하면 웨이브에서 소리가 나네요..헐..이 버튼을 누른 상태에서... 안녕하세요 라고 말하고 버튼에서 손을 떼면 네이브 웨이브로 바로 전송이 되네요..전화가 통화중이거나 통화가 안될 때 요긴하게 써먹을수 있을지도 모르겠네요.
아침에 알람을 끄면 노래가 나오도록 할수도 있음.WiFi이건 그냥 와이파이 연결을 해제하거나 연결할때..사용.블루투스SK NUGU와 기가지니도 지원하는지 모르겠네요.
 하지만 이어폰을 귀에 꽂고 걷는 건 사회 문제로 번지지 않는다.
 절대 있어서는 안될 일이겠죠.
인간조차 우리가 왜 감정의식 욕구를 가졌는지 알수 없기 때문에 인공지능에 그것을 넣어줄 수가 없다는 거죠.
 !기가 지니라고 부르면 저 녀석이 대답을 하는데...그때... 번 제이티비씨 티비엔 이라고 하면 채널 선택 됨...소리 줄여 소리 높여 테레비꺼 이것도 동작이 돼서 신기 함... ㅋㅋㅋ하지만... 몇 번 해 보고 그냥 리모컨으로 조작하는 걸로...ㅋㅋㅋㅋ 거실에 서비스라고 주고 간 WIFI 무선 공유기아놔 모뎀셋탑박스공유기까지 아주 층 탑을 쌓고 갔다...ㅋㅋ 그래서 이 공유기는 작은방에 옛날 공유기랑 교체 함...이제... 스마트폰이랑 플삼이 플포 등등 인터넷 다시 잡아줘야 함... 아... 귀차니즘 플삼이는 Mbps 인가 나오던데...플 프로는... 허걱... .Mbps 가 나오네... 후덜덜덜덜... PC에서 영화 다운 로드 하는데... 스피드가... KB 배 빠른 인터넷이라고 하는데... 그정도는 아니고 배 정도는 빨라진 듯 !
 비싼 돈주고 좋지 않는 제품을 쓰는 듯한 느낌이죠.
 따로 배터리가 없어서 전원을 케이블을 연결해야 한다.
 올해 안으로 가입자 만명을 모으는 게 목표다.
구글홈은 검색엔진 구글과 연동돼 정보 검색에 강하다.
판매량은 공개되지 않았으나 미국 시장점유율은 대 중반으로 파악된다.
 !모바일 무제한 듣기로 계산해도 약 만원저희 부부는 원래 멜론을 이용하기 때문에 더더욱 이득 안살이유가 없다!
제 돈 주고??
오늘 일정뭐야?이렇게 깜짝쟁이가 해야 할일 일정 음성으로 넣어놓는거 이런 기능을 제일 많이 쓰고 있네요 ?volumeNomemberNovTypeVERTICAL 요런 정도의 가벼운 편리함 기능 정도입니다홈시스템 영상 전화 지니뮤직 이런것도 하나하나 다 월별 돈 들어가야 하는거니까요 ㅋ 지니뮤직 덕분에 Oldies but Goodies 아!
!
 영화 속 인물들이 사용하던 투명 디스플레이도 이미 현실에 존재한다.
 !그래도 이러나 저러나 확실히 년동안 원에 사용하는건 좋은거니까 예약 하긴 했는데이게 기존에 사용하던 멜론 아이디와 연결이 되는지 모바일로도 사용 가능한지는 잘 모르겠네요.
하핫 이거 미리 알람까지 해놓고 시도했는데...하하...이거...먹통 있어도 구매를 못하는 이 감정...동방신기 콘서트 이후로 오랜만에 느끼네요.아 괜히 이렇게 몰리다가 또 혜탹 종료 될까봐 조마조마 하네요..멜론 혜택 없으면 생각 없는데 과연...제가 구매 성공 할까요?
 미세먼지는 싫지만.
아니면 분 미리듣기만 나온다.
하고 음악도 안 꺼주길래 왜 저랩 했더니만 꺼져.로 해석했던 모양.그리고 안 불렀는데 대답할때도 있음.예를 들면 내가 후니야 라고 남편을 부르면 정작 남편은 가만히 있는데 지니가 네?
 환률때문인지 가격은 수시로 바뀝니다.
패널도 꽤나 얇구요 설치 기사님들이 한글로 바꾸어 주시긴 했지만 로컬변경은 안해주셨네요.. 뭐가 뭔지 잘 몰라서 물어보지도 못했네요 ㅠ pooq이 좋다고 해서 써 볼려고 했더니 로컬변경이 안되서 못해요 ㅠ 뭐.. 그냥 iptv로 만족하기로 했습니다.
개인적으로 로컬변경을 시도하다가 tv 패널이 나갔다는 댓글들이.. ㅎㄷㄷ iptv를 쓰면 로컬변경은 안해도 됩니다.
ㅎㅎㅎ 보기엔 별로 안커보이지만.. 실제로는 엄청 큽니다.. 나중에 이사갈 때 쓰려고 안버릴까 생각중입니다.
안녕하세요^^티비를디자인하다 김기사TV입니다.오늘은 인치 해외직구티비 SJA 포스팅입니다.해외직구로 구입하신 거구요 그럼 SJ과 다른점이 뭐냐?했더니?
?
 테이프 제거 후땡기면 박스가 나옴 박스를 연다 내 손에 딱 들어오는 아담 사이즈 꺼낸 후 밑에는 usb만 들어있다충전콘센트는 없었으니 참고 하시고용 이제 동영상인데 위 동영상은 전원 켰을때 모습배터리 확인 방법은전원버튼 한번 살짝 눌러주면 불빛으로 뜸 위동영상은 동화 들려줘 했더니 나옴백설공주는 공짜인가?오디오북 이용권 하기 전인데 ㅋㅋ 나옴끝까지 나오는지는 확인 못했다 노래 듣다가 내 말 안들리나봐 막 나오고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 위 동영상은 시간 몇시야 해봄 ㅋㅋ내 목소리 창피 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ일간 써본 결과말을 못알아 들을때도 있음정해진 말만 해야 하는것 같다노래도 불러주고 하니 색다름뭘 물어보면대답하다가 난 아무말 안했는데인식하다 말 끊음끝까지 말을 안해줌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ짜증 ㅡㅡ광고에서공유가 비티비 오어 낫투비 하믄서멋있게도깨비 틀어줘 하는데광고에서는 나오자나여????!
!
 인공지능 스피커 기가지니우리집에 온 건 격하게 환영한다만 나는 왜때문에 저 연결 선만 보이냐 보이냐 보이냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ결국 아침에 남편이랑 대판!
 기존 에코Echo에서 IoT 기기 연결이 불가능했던 것은 아닙니다.
달러입니다.
 왜 저런 이름들 가지게 되었는지.
전자 기기에는 도통 관심이 없었는데 유발 하라리의 사피엔스를 읽기 시작한 이후부터 기술 관련된 뉴스를 접하려고 노력 중이다.
불과 몇 년 전까지만 하더라도 상상할 수 없었던 일들이 이미 현실이 되었다.
폰 안의 인공지능뿐만이 아니다.
 군더더기 없이 하라는 대로만 하면 됩니다.여러번 연동을 시도해봤는데 단 한번도 오류 뿜뿜하거나 그런 적이 없었네요.
너무.말도 잘 못알아들을 때도 많고요.대화들이 연결되지 않는 것은 당연지사.제일 짜증나는건 네이버뮤직 내 재생목록 재생도 안된다는 겁니다.
안녕하세요 헤스티아 울산총판입니다 오오오 우리집에 드뎌 g가 들어 왔습니다 약정 년이 지난줄도 모르고 그냥 계속 쓰고 있었던 와이파이 모뎀이 자꾸 꺼졌다 켜졌다 와 이거 열받게해서 수리해달라고 기사불렀는데 기사님의 달콤한 유혹에 넘어갔습니다 g에 기가지니!!
!
 기가지니 앱을 설치하고 인증을 거쳐서 지니뮤직 앱을 설치하고 로그인을 하고 이용권을 구매하거나 등록해서 사용하면 무제한 음악 감상이 가능해지는데요.
저처럼 괜히 앱으로 해보겠다고 하다가 생쇼하고 고생은 고생대로 하고 등록 안되는 수가 있음요 ㅋㅋㅋ그리고 이게 상품권 등록이나 무료 등록이 아니라 할인 이용권 이니까 아이폰 사용자분들 인터넷에서 등록하실 때 할인이용권 입력하시는 거 주의하시고요 다른 폰 사용자분들도 아마 할인이용권으로 하셔야 할 듯요 핸드폰에 필수 다운로드 하셔야 하는 앱은기가 지니랑 지니뮤직입니다.그래야 사용하기 좋아요 앱을 통해 하는 것이 많거든요.
설정한 그대로 불러야 되요.셋째 당신의 목소리가 너무 작아서 지니가 못 들었을 수도 있음.넷째 지니가 대답은 했는데 명령어를 안 따라준다면 그것은지니가 네 하고 하얀 불이 번쩍일 때 빨리 말해야 하는데 하얀 불이 꺼지고 난 후 말했다면 그건 들을 수 없어요!
 인공지능 대단하죠?또한 올해 월부터 판교에서 운전자가 없는 무인 버스가 시범 운행된다고 하니관심을 가질 수 밖에 없겠죠 게임안에서도 AI가 사용이 되는데요.
 사람이 의도하는 내용을 정확히 인지하지 못하거나 잘못 실행되는 경우도 많았죠.
 후마밍은 직장을 다니다보니ㅠㅠ 주말에 설치요청을 해서토요일날 아침에 설치를 받았어욤 오셔서 열심히 설치해주시는 기사님..집꼴이 지못미ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 짜잔 후마밍네는 화이트로 신청해서 설치했어요.블랙화이트레드 있었는데레드는 뭔가 정감이 안가고.. 블랙은..음..흔하고..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 화이트로 했으나때탐은 나의 몫..ㅋㅎ..ㅎ...후마밍이 원래 기가지니 설치하고 싶었던건 홈캠영상전화가 되는거였는데.그걸 하려면 월 원 정도의 금액을 내고 인터넷전화를 하나 개통하는거라고 해요ㅠ.ㅠ...카메라는 별도에..ㅎ..하..됐어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ영상전화는 핸드폰으로 하기로 합니다.홈캠은 집에도 따로 있어요 엉엉 전원버튼은 모두 터치예용 뒤에 버튼을 누르면 열리는데 저기에 카메라를 따로 설치하는 거더라구요.통화버튼은.. 무쓸모..^^ 밑에서 보니 불빛이 반짝반짝 들어와요넘나 깔끄미한것.밤에 다 꺼놓고 블루투스로 스피커 연결해놓고 노래 들으면 ㅠ.ㅠ뭔가 감성 터짐..ㅎ... 후파파랑 며칠전에 불꺼놓고 블루투스 연결해서 노래를 들었어요 ㅋㅋㅋ이날따라 후파파가 감성이 터지는 날이였음..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 기가지니 설치하고나니 간단 설명서와 The Gift를 주었으나.후마밍은 벌써 미디어팩으로 지니뮤직을 유료로 이용중이였기에.ㅋ저는 필요가 없었어요.유효기간도 다 지나있더구만..ㅎ 짠 주변꼴은 못본척 눈감아주세요..ㅎ설치 해놓고 나서 후마밍이 너무 신나했어요할 거 없어도 지니야 지니야 몇번 지니야 유투브 핑크퐁 검색해줘 등등 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ후파파가 고장나겠다고 지니 좀 그만 괴롭히래요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한 일?
라고 대답할 때 까지 기다렸다가 해야됨..아이목소리까지 인식함 인식하는게 조금 떨어짐 .
후가 별 말 안했는데도 인식함..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내 발음이 이상한건지 단어인식이 잘 안됨 ㅠㅠㅠㅠㅠ헝..ㅋㅋㅋㅋㅋ그거 말고는..뭐...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ편해서 아직까진 넘 좋네요 후가 조금 더 크면 지니야 지니야 를 부르고 자기가 다 주무를것같지만.지금은 그냥 마냥 좋기만 한 후마밍입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
 집에와서 박한별한테 질투하는 장면나오는데 그냥 둘다 귀여움 ㅠㅠㅠ 아웅다웅하는 모습이 뭔가 귀여워보이는거 뭐죠?
 인간의 소통 기대치에 도달하지 못한다.
임기응변이 부족하다.
 이 메시지를 클릭하면 케이뱅크 앱으로 연결이 되고 지문으로 최종 인증을 거친 후 송금이 완료된다.
 하지만 이전과 다른 바 없는 진부한 채용 방식으로 인해 호주의 젊은이들은 맥도날드 매장에서 근무하는 것에 매력을 느끼지 못하게 됐다.
캠페인 론칭 하루 만에 명 이상이 지원한 것.
 그렇게 비싸지도 않다.
 열심히 벌어서 뭐하나 먹는데 다 쓰지.. ㅅ 아침부터 마른 기침에 토할 뻔했다.
외출 전 씻기 전에 잠깐 시간이 떠서 자전거를 탔다.그는 내게 옷걸이가 될 거라고 놀렸지만 아냐!!!
절대 옷 안 걸 거야!!!!
언니 돕겠다고 가서 꼴랑 빼빼로 몇 개 포장... 근데 이게 왜 이렇게 재밌어..머리 안 쓰고 손쓰는 일 재미.. 적성에 맞는 것 같아.
그와 차는 곱창을 먹으러 가려다 못 가고 곱창전골을 먹었다.
얘들아 곱창전골 먹으러 가자 맛나더라세상 사는 얘기가 뭐 그리 신나던지 난 내가 그렇게 경청을 잘하는 사람인 줄 몰랐다.
그냥 그 순간이 그렇더라.차는 육전 먹으러 가서.. 육전이랑 소주와 맥주를 또 그렇게 먹었네... 그리고 코인노래방에 가서 열창을.. 다음날도 그를 만나 라멘으로 해장을..라멘라면을 제외한 면 요리가 싫다니까 면 요리 싫어하는 사람 처음 본다고... 라멘 먹으러 감난 돈코츠 라멘 시켰는데 뜨겁지 않아서 숙주가 죽지도 못하고 ㅠㅠ 맛도 없었어 흥 육수가 구수하니 맛있던 닌니쿠라멘.. 다음엔 저걸 먹어볼까 했으나 다시 갈 일이 없을 듯..?
밥 다 먹고 어린이 대공원 산책.. 단풍이 물들어 어린이대공원이 알록달록 가을 가을 하다.
사슴 보러 갑시다 해서 갔는데 사슴은 못 보고 원숭이들만..원숭이들이 학습 받는 것처럼 한 곳을 응시하고 여럿이 앉아있음.
 간혹 되는 셋탑박스가 설치 될 수도 있다고 하는데 거의 안된다고 봐야합니다.그런데 UHD 셋탑박스는 월 임대 요금이 원이 부과되는데요.
 요리할 맛이 난다 빵은 많이 안먹지만 브레드박스가 너무 예뻐 하나 들여놓고 전혀 다른 용도로 사용중.휴지 티코스터 등 잡동사니가 들어있습죠.
널찍 널찍 요리 후 반짝반짝 얼마나 열심히 닦는지!이 마음가짐을 오래도록 유지해야 하는데 _주방 끝 문을 열면 세탁실이 나옵니다.왼쪽에 아주 작은 베란다도 딸려 있는데 그쪽은 볕이 잘 들지 않아 딱히 사용하지 않아요.
거실 책장 고르는데도 한참 걸렸다구욤.이 글 쓰는데도 한 참 걸렸구요 하하하.. 두번은 못하겠다.
 설치 후 테스트 !
!
 다만 내장 배터리가 없어 전원이 항상 꽂혀있어야 한다.
하지만 새로 온 카톡을 읽어주는 기능이 필히 업데이트 돼야 한다.
카카오가 물어보며 수신인을 확인할 때 잘못 인식됐다면 아니라고 해야 취소가 된다.
어제 술먹고 집 왔는데뭔가 거실이 달라진거에요.알고보니 기가지니!!
그런데 뭔가 불쌍하기도하고노예도 아니고 시키는거 다해야되잖아요.기가지니 티비꺼줘 이랬는데 셋톱박스만 꺼주고저 티비 모니터?는 안꺼주더라고요.그래서 기가지니 티비꺼줘 다시 말했는데껐다고 말대꾸를ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 가족들 중 분명히꽃보다청춘 위너편 다시보기할 사람 또 있을텐데그때 또 볼거에요..백번봐도 안질릴듯중딩땐가 강스윤느님 슈스케 나왔을때좋아했었는데마이노로 전향했는데이 꽃청춘보니까다시 강승윤 입떢 아 김진우도 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ너무 순박한 청년쓰ㅠㅠㅠㅠㅠ 번지점프는 못할거같은데스카이다이빙은 할 숭 ㅣㅆ을거같아요.하면 행복해서 눈물 날 듯 ㅠㅠ ㅠㅠ ㅠ ㅠ 패딩 처음 입고 나간 날 ㅎ더 추워지면 입어야될 것 같아용눈 오는날 입고파용ㅇㅇ
 아이 목소리는 인식을 아마 거의 못 할거라고하이톤보다 낮은 톤이 인식 더 잘되는 것 같다 내가 기가지니 하고 부르면 옆에서 김쟈가 자꾸 쫓아해싸서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 지니가 무슨 말인지 잘 모르겠다고 함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지아 없을때 써야할 기능인듯 하루종일 기가지니 기가지니 하고불러싸는 개월^^^^^^^^ 안방 셋탑도 바꾸느라 기사님 졸졸 쫓아댕기뮤 기가지니블루투스블루투스스피커 이번엔 블루투스!저번에 브리츠 구매했는데 품절로 구매취소 당해서 기분나빠 다시 안 샀는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ요거 완전 개빵빵 바닥이 겁나 쿵쿵 울리면서 사운드 쥑임 블루투스 할땐 티비 자동 음소거 되고 화면은 그대로 나옴!
!우리방꺼 사야지 ^_^ 셋탑 바꾼 기념으로 채널 돌리다 얻어걸린 카봇 몇 달 전 생각난다 딱 이시간때 하는 카봇 보고 충동으로 카봇시계 구매한 ... 어디가서 쳐박혔는지 보이지도 않는 카봇 시계 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내가 그 바꾸는 칩?
그것도 따로 사줬는데진짜 관심없음 ^^^^^^^ 내 손 업데이트 됨 꺄룻 저녁은 교촌레드 로 꼭 장갑끼고 먹어야하는 내 친구..그렇다고 직접 다리 잡고 뜯는 것도 아님 살 발라줘야함^^^^^^^^^^^장갑은 무를 먹기 위함이겠지 ..ㅋㅋㅋ 에이프릴홈애플트리차렵이불유아차렵이불유아침구이거 진짜 핵 부드럽다 언제지 송현아에서 올초?에 매장에서 만져봤는데 가볍고 부드러워서 반했음 이사가면 꼭 지아 이불로 사줘야지 하고 참다가이사 오고 송현아까지 나갈 시간이 없어서미친듯이 매장위치로 브랜드 찾고 검색에 검색으로 찾아냄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 핑크색이라 김쟈가 좋아함 ㅋㅋㅋㅋ잘때 스스로 덮고 잠 대신 자다가 쳐낸 순간 부터는 다시 덮어줘도똑같이 쳐냄 ^^^^^^난방이 빵빵해서 오히려 중간문 열고 자는데보일러를 안 틀면 냉 하고 틀면 핫 해서 아직 보일러 감을 못 잡음 ㅠㅠㅋㅋ 이 전에도 썼는데 젤 춥다고 생각하는송도 못지 않은 바람이다 ㅋㅋㅋㅋㅋ앞은 강이고 앞 뒤로 뚫려있어가지고바람 만땅ㅋㅋㅋㅋ어쨌거나 이불 매우 잘?
 .그런줄 모르고 이름지어놓고 기둘림.
 일부 기능은 관련 홈페이지에 로그인 또는 연동 이후에만 사용할 수 있다.
답변 불가와 엉뚱한 답변 모두 SK 누구가 소폭 많았다.
 조금만 복잡한 질문이나 명령을 던지면 못 알아듣거나 동문서답하기 일쑤입니다.
 구글 홈 Home 구글 홈은 구글의 대호형 인공지능 플랫폼 구글 어시스턴트를 탑재했으며 블루투스가 아닌 와이파이만을 지원한다.
 당신이 알지 못하는 사이에 당신이 검색해 보았던 상품이 갑자기 웹 페이지에서 광고상품으로 나타나는 경험을 해본 적 있을 것이다.
개인정보 유출이 심각한 화두로 올라서고 있는 요즈음과 개인의 사생활 침해가 우려되는 사이버 상의 범죄들을 잠식 시킬만한 해결책이 나오지 않는 한 데이터가 무작위로 개방되는 것은 우려할만한 사실이다.
 아크로리버파크 평 억 .대책 지방만 하락세.
 스마트폰이나 기기에서 해당 앱을 설치하고 WiFi 인증을 하면 인증이 완료됩니다.
안녕하세요 남지아입니다.
 그럼 이건..?현재 사용하고 있는 홍쌤 레슨실 스피커가 상태가 고르지 못한 상태여서홍쌤이 슬쩍하기로 합니다.. 기가 지니의 기본 사용 영상입니다.갤럭시 빅스비나 시리보다 음성인식률이 훨씬 괜찮아 보였습니다만인식 딜레이 때문에 가끔 말귀를 못 알아듣는 건 비슷합니다.그리고 호출어 기가지니는 지니야 자기야 등으로 변경이 가능합니다.좋아 보이기는 하나 그래도 채널 변경이나 볼륨 조절 등은 리모컨이 훨씬 빠르고 익숙하겠죠?홍쌤이 생각하기에 가장 편할 것 같은 명령은 바로 리모컨 찾기!
 또한 비싼 가격도 문제입니다.
 복잡하죠 다음 기기로 넘어가죠!네이버 에서나온 웨이브프렌즈 입니다.웨이브 부터 알아보겠습니다.
LG전자 에서나온 !씽큐허브요건 정보가 별로없네요... 다른 특출난 기능은... 없어보여요 ㅜㅜ 정보가 유플러스에서도 나온다고 하는대 정식 발표가 없어 정보드리기가 어렵네요.지금까지 현제 나온 AI스피커 들을 봤습니다.
사실 집 인테리어 하며TV보다 인터넷 TV 상품이 먼저 설치 되어서잘 활용 못하고 있던 KT셋톱박스 기가지니가쓴지 얼마 안됐는데 고장이 나서 교환 받으면서근데 몇일 만에 고장 난게냐.. 설치 기사님께서 기가지니를 교체 해주며 알려 준 남들 다 아는 기가지니 사용법.일단 셋톱인 기가지니가 음성인식이 되어리모콘이 대체로 많이 필요가 없어 졌는데!
!갑자기 하느라 채널이 생각이 안났는데 주로 Olive Kstar OCN 아니면 News를 본다..늦은 변명그리고 다음 기능은 음성으로 TV 끄기!
애플뮤직 음원이라 그런가 이건 단점이라면 단점이다.
매장 한 가운데 왠 나무가!!
?이곳 저곳 돌아다니 본 매장안의 나무장식물 크기 실화냐층에서 나뭇잎이 보이길래 설마 설마 했는데진짜 층 까지 연결되 있어!그렇게 돌아다니다허기짐을 달래러몇일 전부터 베트남 태국 음식이 먹고 싶었는데마침 Emoi 에머이가 보여 바로 돌진!
기본 찬 세팅 상당히 간단하다.조그만한 고추는 혹시 먹었다간다음날이 두려워 시도하지 않는 걸로.. 처음 나온것은 배트남 음식 하면 Pho 포 쌀국수!!
!처음엔 고수향이 싫어서 못먹다가미국에서 지내면서 익숙해지기 시작하니 이제는없으면 오히려 허전한.. 그런 너그래도 한국에서 고수향 재대로 느끼기엔 쌀국수가 최고다!
 예약된 게스트 외에 외부 손님은 이용하실 수 없으며 반려동물 입실이 불가합니다 .
제주도민이 모여사는 조용한 마을입니다.
 화일입니다!
 계속
 이런 거에 관심 없고 돈 쓰는 거 싫어하는데추가 비용 발생하는 거 아니라고 해서 영업 당했다.
신문물에 둔감한 지인들은 그걸 단지 블루투스 스피커 정도로만 인식하고 있었다.
사실 그럴 필요도 없었는데 말이다.
앱을 깔아 스피커에 연동하고 만료일이 얼마 안 납은 지니뮤직 이용권도 등록하고그거 하느라 골머리 좀 썩고 결국 혼자 안 되어 KT콜센터 도움을 받기는 했지만지금 쓸만한 성능의 하만카돈 스피커로 음악을 들으며 이 글을 쓰고 있다.
지니뮤직 아이디 연동할 때 카드번호 등록하게 해서 정기 결제하도록 만든다.
물론 어느 틈엔가 기계가 인간보다 더 인간적인 세상이 도래할지도 모르겠지만터미네이터 블레이드런너처럼마음에 안 들어도 사랑하고 인내하고 가르쳐가며 인간과 소통하려는 노력을 계속 해야 할 필요가 있지 않을까 싶다.
그래야 인류가 멸망하지 않을듯.. 그런데..나는 왜 이렇게 우리 종의 멸종을 염려하는지.. ㅎㅎㅎ
 교통정보도 안된다.
가장 빠른 길 이런 것은 엄두도 못낸다.
 일반적으로 워터마크는 그림 이미지 파일에 삽입하여 제거할 수 없다고 생각했죠.
인터넷상에SK인터넷이 구리니 TV가 구리니말들이 많습니다.반은맞고 반은 틀렸습니다.정리를 조금 해보려합니다.. 우선은 거제 통영 지역기준으로 FTTH 망이 입니다 HFC 망 없습니다.
우선은 거제 통영 지역기준으로 FTTH 망이 입니다 HFC 망 없습니다HFC 광동축 혼합망 위는 동축케이블 HFC설비시 쓰이는 케이블 입니다.예전에 자기집이 대칭인터넷인지 비대칭 인터넷인지 간혹 물어보는 고객님들이 계셨는데위에 케이블 쓰면 그냥 비대칭이라 생각하면됩니다.옛날 유선케이블 생각하시면 됩니다.망의 근본적인 문제는 있지만 현재는 많이 개선된 편이니 너무 부정적으론 생각하지마세요수도권도 HFC 기가 상품 아직도 많이들 가입하십니다.그리고 sk망이 동축이면 타사망도 동축인 경우가 허다합니다.경쟁력을 위해서 망 업그레이드는 계속 진행되고있습니다.FTTH Fiber To The Home 광섬유를 집안까지 연결한다저는 광케이블을 처음접한게 KT엔토피아 서비스때로 기억합니다.
인터넷 무료로 불리던상품지금현재는 판매중단되었지만 뭔가.사건이 있어서 ^^SKT 고객이 어차피 거의 수준입니다.이전에 대리점에서 인터넷 무료로 해준다해서 무료로 쓰고TV요금 비싸다면 사람들이 안하니까 원이다라고 혹해서 가입 하신 고객님들이 대다수였죠.
이렇게 가입하신분들이 대부분 씹어댑니다.채널이구리다.셋탑이끊긴다.와이파이가끊긴다.
채널 이렇게나 많은데 제일싼거 대리점에서 알아서 골라준거 고객님들이 가입해놓고채널탓하시나요?선택형은 업소쪽에 많이 들어갑니다Q.리모콘이 구리다?
..얘들좀 놔주세요.. 휴대폰은 그렇게나 제때 제때 바꾸면서 이런건 왜 오래 쓸려고하는지.. 이해불가.리모컨탓도 있겠죠 하지만 셋탑박스가 더 죄가 커보이네요?
하만카돈 스피커우선은 음질때문에 얘를 쓸필요는없습니다.엥간한 TV 자출이 훨신낫습니다.음성 인식률은 그저그렇습니다.SK쪽에서 슬슬 NUGU 스피커가 괜찮아보이니 셋탑이랑 합체해서 만든것같은데NUGU스피커 가 TV랑 멀리 떨어져있어도 혼자서 헛소리 해대기 일수인데지니 가까이 있으면..?한달쓰시면서 지니야 몇번이나 불러보실지 의문이네요리모컨 직관성도 스마트때보다 별로 그리고 메뉴구성도 답답하고 어려웠습니다.LG U 역대급셋탑.K셋탑.화질 및 스팩이 너무나도 빵빵해지고 스마트때 듀얼코어 K 쿼드코어!
 다만 음성인식스피커라고 해도 너무 기능이 없는 것은 함정입니다.
 우리집에 블루투스 스피커가 없을때말이죠... 저희집은 많아서 굳이 필요가없지만서도요...누구 작동 영상입니다
 셋탑박스 숨기기설치가 선 까지 다 안보이게 설치하는거 아닌가요?선노출의 경우는 구조에따라 달라지는 부분입니다.
 이 실험은 서로 보이지 않는 방 세... ?idxno 일 인공지능AI 기반 빅데이터 분석업체 다음소프트의 국민청원 관련 빅데이터를 보면 청와대 국민청원 언급량은 월 건에 불과했지만 월 만건에 달해 배 이상 늘어난 데 이어 월 만건 지난달... ?modeLSDmidsecsidoidaid
 네이버 뮤직이 아닌 다른 서비스와 연결하지 못하는 답답한 스마트 스피커는 가끔 고통스럽다.
현재 아이폰X 아이폰와는 연결이 원활하지 않은 문제가 있다고 하니 참고하자.
음성 인식률은 뛰어난 편이고 돌아오는 답변도 원래 목적에 맞는 일이 많았다.
짐작건대 인공지능이 대화를 제대로 인식하지 못해 반복적으로 말하는 게 다른 일보다 부정적인 경험으로 남고 이 기억만 선명히 남아서 그런 듯하다.
한편으론 아직 멍청한?
 다크웹 일반 검색엔진으로는 검색되지 않는 비밀정보네트워크로 불법적 정보가 거래되는 심층웹 특징 익명성일반 검색엔진으로 검색안되어 사용자 흔적 없음 대용량표준웹의 수백배 불법성와레즈 랜섬웨어 마약 밀거래 등 불법정보 거래 기술요소 네트워크 토르 NW 다크웹 브라우저 프로토콜 비표준 프로토콜 및 포트추적 회피 통신 기법 접속방식 FFFriend 방식파일 공유 사설NW 방식익명 커뮤니케이션 현황 랜섬웨어추적 회피 통로 사용 불법사이트살인 불법금융 무기거래 등 반사회적 사이트 다수 운영중.
일반 비트코인 보유자에게는 영향이 없이 채굴하는 사람만 프로그램 업그레이드 하드포크 업그레이드.. 기존 불록체인과 호환되지 않는 새로운 블록체인에서 다른 종류의 가상화폐를 만드는 방식 hashMerkleRoot 값은 블록 내 바디의 트랜잭션들의 머클해시한 값이므로 트랜잭션 변경시 변경해야 함.
 년약정 조건으로한달 만원도 안나옵니다.
데이터도 넉넉하기 때문에집에서 데이터를 많이 안쓰는 사람은 차라리 인터넷을 이걸로이용해도 좋습니다.
벌써 연말...을 떠나 이제 년이 보름도 안남았네요.
물론 단순 상담만 하는 상담사라면 대체되기 싶겠지만 진짜 컨시어지 서비스를 제공하는 사람이라면 절대 AI 가 대체하지 못할 것이란 거죠.향후 년안에 이런 옥석이 가려지는 시점이 오지 않을까요?
지금도 지진으로 인한 이재민이 집으로 돌아가지 못하고 있는 상황입니다.수능이 연기되면서 시험 후 여행을 가려는 고객들의 취소로 여행업의 피해도 만만치 않았지만 지진으로 인한 피해가 엄청나기 때문에 함부로 얘기할 순 없는 상황이죠.물론 저는 여행업은 늘 이럴때마다 몸사리고 조용히 있어야 하는 게 기분 나쁩니다.
정부가 책임져야 하는게 아닐까요?_몸에 생기는 통증은 몸에서 주는 경고라고 하죠.
국내 외상센터의 열악한 현실을 사람들이 알게 되었구요.
아무래도 살기가 힘들고 팍팍해지다 보니 이 단어가 더 사람들에게 어필이 되었는지도 모르죠.이 단어와 더불어 갓숙 김숙이 방송을 지배했고 반대급부로 김생민이 주목받기 시작했죠.
사토시나카모토 억수익 거품vs혁명내년에도 핫 키워드가 될 요지가 다분한 비트코인입니다.
주변에서 주식좀 한다는 사람 중에 비트코인 한번 안건드려 본 사람이 없을 정도인 듯 합니다.사토시 나카모토 라는 사람이 만들었고호주사람으로 밝혀졌죠 주변에서 억을 수익봤네 마네...그리고 위키리크스 창립자 어산지는 무려 만의 수익을 봤다고 해서 더더욱 이슈가 되었죠.거품이냐 혁명이냐 말들이 많습니다.
얼마전에 썰전의 유시민이 이야기 했듯이 통화로써의 역할을 전혀 하지 못하는 통화이니 거품이 꺼지면 그냥 잊혀질지도 모르죠.
 돈이 남네?
!
 정도 가더라구요.쓸때마다 켰다 껐다 해주면 문제가 없습니다만...그게 번거로운거죠.
결국 집구석 어딘가에서 화석이 되어버리고 말겁니다.
제 블로그 첫 리뷰에 이런 막말을 써 놓으니기분이 안 좋기도 합니다...skt야 미안하다!!!!!
!
 우선 단품은 조금 영향이 크게 없는데요.
 전원케이블은 MicroUSB로 연결이 된다.
시작하기 구글 홈 미니 알아가기 안전규격에 대한 내용.
안전에 대한 내용은.. 의무적으로 넣게 되어있으니 그냥 참고하시면 되고 아마존 에코 닷의 경우에는 아예 지역 자체를 우리나라로 집어넣지 못하는데 이녀석은 그런거 상관이 없다.기가 지니나 누구와 같이 한국어 음성을 인식 못하고 한국으로 답변을 못할 뿐이지 위치기반으로 한 서비스는전부다 정상적으로 작동한다.
 이는 현재 여러 기업에서 출시한 AI 스피커들의 표본이 되었다해도 과언이 아니다.
하지만 그럼에도 .에 불과하다.
 그치만 며칠 쓰다가 내가 제일 좋아하는 오디오로 다시 돌아갈지도...영어대화는 파파고 DB를 거쳤다 나오는지 약간 느린데다 결정적으로 내 말을 못 알아듣는다.
 네이버로고 http... 로고 http... 삼성로고 http... TV 년대에서 PC 년대를 거쳐 모바일년 이후로 시대의 흐름을 읽지 못하고 준비하지 못한 수많은 기업들은 사라졌고 또 탄생했습니다.
인터넷 주소의 혁신처럼 만들어진 은 전화번호를 외우지 않아도 복잡한 숫자의 조합에서 벗어나 말로걸면 연결되는 한글전화번호로 탄생하게 됩니다.
판매하지 말고 매개하라!
디지털 트랜스포메이션의 흐름을 따르지 못하는 기업은 도태될 수밖에 없음을 시사합니다.
 왜 인공지능이란 단어를 사용할까 ?
이런 복잡하지 않는 질문에만 답하는 수준이기 때문에 시리 역시 인공지능이란 단어를 쓰기엔 많이 부족합니다.
음악이 흘러나오기 시작하면 음석인식이 심하게 떨어지거나 인식 자체를 못하고 보통 TV 와 소파 거리가 최소한 m 정도가 되는데 이 정도 거리에선 상당히 크게 불러야 인식이 된다는 점도 문제입니다.
이런 문제 분명 알고 있을텐데 법적 문제 없을 정도로 세팅해서 판매해버리고 소비자들만 손해를 보게 만드는 구조는 뿌리뽑아야 합니다.볼륨을 내려달라 할 때 XX야 볼륨 내려줘 하면 한 칸씩 내려가기 때문에 칸을 내리려면 다섯 번을 반복해야 합니다.
 먼저 흰색 리모컨은 빔프로젝터 전원 onoff 시에만 사용하는 프로젝터 전원 리모컨입니다.
 기가지니 lte 기본료만 내야지 단말기 대금까지 내면 짜증나잖아요 저도 기가지니 가격 알아봤는데 상당히 다른데는 비싸더라고요 기본료만 내는 것도 아까운데 단말기 대금이라니말이 안되잖아요 그래서 찾다보니깐 kt 온누리가 있어요 년전통을 자랑하는 장수 기업이더라고요 기가지니 가격은 단말기대금은 머리 속에 지우시고먼저 기본료만 생각하면 됩니다.데이터 기가는 매월 원입니다.데이터 기가는 매월 원입니다.데이터 기가는 매월 원입니다.
 이러한 이유로 인공지능 스피커는 인터넷 연결이 필요합니다.그런데 인공지능 스피커가 최근 IT 트렌드로 자리매김한 것은 얼마 되지 않은 일입니다.내로라하는 글로벌 IT 기업인 알리바바 아마존 구글 애플을 선두로국내에선 네이버 카카오 SK 텔레콤 KT LG 등 거대 IT 기업들 대부분이 인공지능 스피커를 대거 출시했다고 해도 과언이 아닙니다.
또한 현재 걸음마 단계를 막 벗어난 수준은 머지않은 시간에 빅데이터와 더불어소비자 피드백 자료로 단점이 신속히 개선될 것입니다.이에 반해 아직까진 단점도 만만치 않은 게 사실입니다.ㅠㅠ첫 번째 인공지능 스피커를 출시 개발하는 국내 업체들이 글로벌 IT 기업에 경쟁력을 갖춤과 동시에 국내 소비자의 편리함을 위해선 개별적이 아닌 빅데이터의 수집과 관리만이라도 통합해 더 큰 빅데이터를 구축해 활성화시켜야 한다는 점인데 그러지 못하고 있는 게 사실입니다.
인공지능 스피커 해킹에 대한 보안 문제는 절대 낙관해서는 안되며 철저한 대비가 필요한데요.
카카오미니 사용후기와 명령어 사용팁 우리집 DJ 여동생이 생긴 느낌인공지능이 생활 속 제품에 온 순서로 치자면최근으로는 KT의 기가 지니가 가장 먼저이지 않을까?주변인한테 들은 흥미로운 이야기가 있었다.지니 사용자들이 지니에게 하는 언어 데이터가 수집되고 이를 주기적으로 분석하여 지니의 제공 서비스가 개발되고 발달된다고 한다.지니야 대머리 깎아라 라고 하면 무슨 말인지 모르겠습니다하던 지니가 몇 주가 지나자 제가 싫으신가요?라고 답했다고 한다.깊게 생각해보면 슬픈 일이라 느꼈다.지니에게 욕을 하는 사람도 많고 여성 목소리 때문인지 험한 말을 하는 사람들이 많다고 한다.
예전에 카카오 미니랑 아무 대화나 해보다가 알게 됐는데어떤 아이돌 그룹 멤버의 목소리라고 한다.
차차 여러 기능이 업데이트될 거라 하던데 업데이트는 어떻게 이뤄지는 걸까?
 다시는 신사에서 술먹지 말자끄적끄적 Date .. 엄마아빠 결혼기념일추카포카 !
건대 술집 술이송송 후기 세대만추억한다는 종이인형 요즘 성인용품 체인점이 대세인가보다길가면 하나씩 보이네 쏭언니랑 차는노가리상회 언니 이럴꺼면 카페갈껄 그랬져?
주스에 행복해지는 이곳은행복한 노가리상회입니다 건대 술집 노가리상회 후기 언니 이럴꺼면 밥집갈껄 그랬져?
과식의 원인은나였다 Date .. 이거 뭐냐... 포장 뜯을 때부터 실밥 뜯겨있더니입자마자 다 뜯어졌다... 퉤 어서서울구경 가즈아!!
!
 그런건없지만 목소리는 상냥해요클로바 바보야 더 노력할게요!정확히 기억은 안난다만검색 후 알게된 사실.욕을 하면 욕하지말란다고 한다해서낄낄대면서 클로바 개 했더니 그런말은 듣고싶지 않아요 만족도프로아이들은 사실 신기한 장난감 하나 생겼다만차 산업혁명시대에 많은 생각을 하게 하는 아이템이다.문득.
 하면 검색 결과의 번 컨텐츠를 재생한다.
그러면 모니터나 티브와 연결되어 있다면 인터넷 연결중입니다.
화면에 인터넷 연결이 완료되었습니다가 뜨는 것을 확인한다.
 왓슨은 인간의 연구결과를 바탕으로 움직이기 때문에아직은 제한적이에요!하지만!
!
 이거 아시죠?
 계속
 와이파이 연결이 꺼져서 인터넷을 못쓰게 될 수 있어요.
!
 !불꽃 같은 승부가 시작된다!
 아니면 테두리에만 접착제가 있고 화면부위에는 눈에 거슬리는 도트가 보이는 짝퉁 풀커버 강화유리를 쓰면서 터치오류를 경험하고 계십니까?가격이 비싸다고 망설이십니까?
 실제 포털에서 출시한 제품들을 구하지 못하는 기현상까지 불러일으키며 신드롬 수준이거든요.
때문에 구글이나 iOS 모두 KT 기가지니로 검색해서 어플 다운로드 및 설치가 필요합니다.
 아니면 테두리에만 접착제가 있고 화면부위에는 눈에 거슬리는 도트가 보이는 짝퉁 풀커버 강화유리를 쓰면서 터치오류를 경험하고 계십니까?가격이 비싸다고 망설이십니까?
 어려운 일이 아니다.
 나도 모르게 욕함 ㅋㅋㅋ내가 말하는데송윤아가 자꾸 껴들어서 잘못들었다고 하는 지니..열받는다 ㅋㅋㅋ 블루투스로 연결해서노래들어보니음질 좋고 !!
!
KT는 TV셋탑박스이하 셋탑에 인공지능 기능을 탑재한 기가지니가 만 가입자를 달성했다고 발표했습니다.지난해 월일날 출시한 기가지니가 년도 안되서 달성한 기록입니다.출시 개월만에 만 가입자를 달성하고 계속 상승세를 기록하고 있었는데요.현재 달성한 만이라는 가입자는 국내 인공지능 음성인식 시장에서는 가장 높은 수치라고 합니다.이렇게 많은 가입자들이 찾는 이유는 무엇일까요?
 게임이 너무 어려워서 탈출하지 못하면 어떡하죠?
놓치지 마세요!
 둘째 녀석은 상어가족 노래를 몇 번 듣고 나더니 영어로 나오는 것을 자꾸 틀어 달라고 합니다.
보통 번역이 키보드로 타이핑을 해야 하기 때문에 매우 불편합니다.
사실 영어 학습이 쉽지 만은 않습니다.
그렇다고 마냥 손놓고 있을 수도 없습니다.
 세가지가 합쳐진 기기입니다.
사운드에도 큰 문제가 없었습니다.
 년 알파고가 이세돌 단을 바둑에서 이겼을 때 사람들은 더이상 인공지능을 얕보지 못하게 되었다.
 다시 만나서 반가워!
 음성인식 스타트업 관계자는 사용자의 요구에 어긋나는 돌발 답변을 이끌어 낸 대화 내용이 무엇인지 파악하는 것은 필수적이라며 잘못된 명령수행도 사람이 지도학습으로 수정해야 한다고 설명했다.
기업들은 현재 기존 개인정보보호법과 통신비밀보호법 지난해 말 방송통신위원회가 발표한 바이오정보보호 가이드라인 등에 근거해 플랫폼을 운영 중이다.SK텔레콤의 경우 사후서비스를 위해 한 달간 저장한 뒤 이후엔 누구의 대화인지 알 수 없는 비식별 데이터로 전환하고 일정 기간년이 지나면 삭제한다.
 프렌즈 연결 잡기.
올레 기가 지니 사용중인데 스피커도 성능이 만족하지 못해 사운드바 구매하려고 알아보던 중브리츠 BZT AV Soundbar 구매하였습니다.배송도 엄청 빠르게 발송 해주시고 무엇보다도 사운드 자체가 비교불가입니다.구입할려고 고민중이신 분들 일단 구매강추합니다.성능 디자인 모두 만족하나 티비와 전원 on off 연동은 되지 않습니다.
 뭐..!
 맛있는 회 ♡ 우리 이번에 제주도 막걸리 다 먹었는데 맛 없어!
 x .mm로 전작에 비해 가량 작아졌지만 조금 더 뚱뚱해져 디자인이 예전만 못한 것이 아닌가 싶습니다.
개인적으로 디자인이 예전만 못한 점과 마이크가 개밖에 안되는 점이 아쉽게 느껴집니다.
 그러다 보니 몇 번 시도하다가 못 알아들으면 그냥 안 하게 되는 경우도 종종 있습니다.
안녕하세요 트루존입니다 _ 벌써 다음주가 까치 까치 설날이네요 진짜 이제 나이가 한살..먹게 되는건가요..?
나이...숫자에 불과한거죠!
 얼마나 바빴는지 그해 여름이 어떻게 지나갔는지 모르겠어요.
저 같은 경우는 아이 때문에 TV를 없애 버렸는데 처음 며칠만 좀 어색하지 나쁘지 않더라고요.
이게 이렇게 편할 수가 없더라고요.
 죄송한데 무슨 말씀인지 모르겠어요 우리 와이프 예뻐?
미안해요 잘 이해하지 못했어요개발자가 만들다 만건지 와이프는 생각도 안한건지엄마 아빠 할머니는 대답하고 와이프 마누라는 모른다 우리 강아지 예뻐?
죄송해요 잘 이해하지 못했어요강아지는 예쁘다고 대답하는데?!!
죄송한데 무슨말씀인지 모르겠어요 우리 와이프 못생겼어?
너 안불렀어 어이쿠 제가 잘못 들었나봐요ㅋㅋㅋㅋㅋ 안불렀는데?
그랬나요?
죄송해요 잘 이해하지 못했어요 못생겼어?
못생겼다면 어쩔 수 없죠 너 못생겼어?
남편의 아이폰의 상태가 몇 개월전부터 심상치않더니ㅡ 갑자기 전화기가 꺼지질 않나ㅡ카톡에서 자판치는 속도도 너무 느리고ㅡ전화가 오면 몇 초 있다가 상대방의 번호가 뜨니많이 불편해보였다.처음엔 본인이 시원스럽게년만 더 써보겠다고 해서ㅡ 나도 쿨하게그러라고 했는데ㅋㅋ본인도 정말 답답했는지 요즘들어 계속 핸드폰이 많이 아프다는 것을 내 앞에서 강조하고 무한 반복ㅋㅋ결국어제 저녁핸드폰 판매점을 방문했다카드할인받고 공기계 넘기고 포인트 차감하고 온가족할인 묶고 하니ㅡ지난달 오빠가 냈던 요금이랑 비슷하게 나온다이럴줄 알았으면 좀 더 일찍 바꿔줄걸 그랬나 싶었다.기계값이랑 요금제하면 핸드폰 요금 많이나올까봐ㅡ 오빠가 버틴다고 한거였는데말이다.
왜이렇게 불러대!
기가지니저것만 계속 붙들고 있으면 하는 수 없다.매주 목요일은 우리동네 재활용 분리수거 하는 날이라는 사실을 잊지말도록!
오늘 병원갔다가기분전환겸 영풍문고에ㅡ다녀왔다.영풍문고에가면서도 설마ㅡ 애낳기전에 이번이마지막 방문은 아니겠지!
?
 카카오 미니는 내장 배터리가 없기 때문에 야외로 가지고 나갈 수가 없다.
내장 배터리가 탑재된 버젼을 나중에 더 비싼 값으로 팔 예정인지 이번 카카오 미니 재판매 버젼엔 여전히 야외 활동이 불가하다.
마치 유어비츠의 구리디 구린 음질을 듣는 느낌.뭔가 답답한 느낌과 멍멍한 기분을 없앨 수가 없다.카카오 어플과의 미친 호환성을 제외하면 당신이 카카오 미니를 골라야 하는 메리트는 전혀 없다.아래는 카카오 미니 사용법목소리 주의 아직 못알아 듣는 말도 많고 안 되는 기능 투성이인 카카오 미니.인공지능 스피커가 가야할 길은 아직도 멀고도 험하다.
 일 기준 UHD HDR VOD를 발견하지 못하였습니다.
 음성인식 기능이 도입되면 외출할 거야 한마디에 조명은 꺼지고 보일러 등은 외출모드로 바뀌면서 엘리베이터가 자동 호출되는 장면이 연출된다.
 앱을 설치하고 실행하면 바로 기기 연결하는 화면이 나온다.
 리터임ㅋ 넘나 만조쿠오래쓰는 첫살림 이영지님 블로그에서 냉장고고르는법을 몇번이나 정독했는지 모르겠다나는 일단 음식을 쟁여놓는것을 싫어하고 큰냉장고 필요없음 돈없음ㅋ상냉장식은 위에 두칸은 손이 안닿음 시야확보안됨 등의 이유로 클래식하긴 하지만 하냉동식을 삼ㅅ는데 너무너무 만족스럽다!김치국물 안튀기고 깨끗하게 써야지!
ㅋㅋㅋㅋㅋ 이러면 안되는데 콜라 쟁여놓고 행복쓰.
댕댕이가 어디 사료만 먹나여?
!
 단점 예약기능 지원 안됨 음악청취.
단점 볼륨 조절 한칸씩 밖에 안됨가수 추가해서 리스트 만들어 듣기 안됨하지만 지니뮤직 마이앨범 듣기 가능그외.
 비록 다른 제품에 비해 공급률이 떨어지나 출시한 이래 만 대가 보급되어 전량 완판되었다.
 이 선행 체험판은 아쉽게도 소프트웨어와 서비스 개발이 늦어지면서 음악 감상 일부 일상 대화 날씨 알림 정도만 서비스가 된다고 한다.
전원 이야기가 나온 김에 또 하나 조금 이해가 되지 않는 점은 내장 배터리다.
이는 미리 녹음된 것으로 와이파이를 연결해야 제대로 작동한다.
하지만 사실상 이게 전부다.
 페이스북 미국서 비공감 버튼 테스트 페이스북이 댓글에 대한 의견을 받는 용도인 비공감downvote 버튼을 테스트 중이라고 합니다.
 페이스 아이디 어두우면 잘 안된다 해서 걱정했는데 잘 되던데욤!
기존 아이폰은 홈버튼 딱 누르면 지문인식 되면서 홈화면으로 넘어가는데 아이폰x는 잠금이 풀려도 위로 화면을 밀어야 홈화면이에요 사소한건데 은근 불편해요ㅜ아직 사용한지 얼마 되지 않아간단한 사용후기 였습니당!
 이 방법은 블루투스 연결이 아닌 기가지니 인공지능AI 와이파이 연결방법 입니다.
 년만에 KT를 해지한 사건 올레티비 시청중에 요새 자꾸 한달 무료 티비정액권 쿠폰이 뜨더라고요.한달 무료니까 써보고 좋으면 또 쓰지KT는 미끼를 던지고 저는 뭅니다.하지만 보통 한달 써보면 그닥 계속 볼 필요가 없다는 걸 알게되죠.그래서 해지를 합니다.서비스신청은 리모컨 몇 번만 누르면 되지만해지는 그렇지 않죠.고객센터에 전화를 합니다.음성번호를 다 들어도 서비스해지를 찾기가 어려워요.그냥 번 상담사 연결을 눌러 부가서비스해지부서로 연결해달라고 해요.그렇게 해지를 하는 중에 한마디 살을 붙이더라고요.현재 기가지니 프로모션중이라고 평소 같으면 이벤트니 뭐니 네 알아보고 연락드릴게요 하고 끊을텐데...이날따라 뭐에 홀린듯이 들은거예요.아무래도 광고에서 본 것도 있고내심 인공지능 스피커 한 대 두고 싶었나보죠?현재 구형 셋탑에서 구백얼마만 더 내면 교체해준다는 말과 함께채널은 더 많이 나온다니 솔깃했어요.저희 부부는 둘다 전자기기에 관심이 많은 편이라KT 기가지니 셋탑으로 교체를 결심했습니다.
이래서 전화마케팅으로 함부로 뭐 신청하면 안되겠구나꼭 알아보고 신청해야한다는 교훈을 얻었지요.
과연 SK인터넷 BTV는 어떨지처음 써보는데...제발 심하게 떨어지지 않기를 바랍니다.
저희집 티비 년에 산 스마트티비인데꺼지는게 연동이 안되서 안꺼져요.티비꺼줘 하면 비티비만 꺼짐 ㅠㅠ이건 기가지니도 그랬어요.설정에서 바꾸면 되는데 티비 모델마다 다르데요.리모컨으로 꼭 다시 꺼야하는 불편함 ㅠ암튼 KT 이래저래 아쉽기가지니 일주일정도 써봤는데 기능 괜찮은 것 같아요.누구는 이제 써봐야함지니끊고 또 멜론 다시 깔아야겠네요.
 요즘 제 동의도 없이 부쩍 물건을 사들이고 계신다는 흠 저런걸 왜 사왔지?인공지능 스피커?
ㅠ.ㅜ 아우 시끄러워 죽겠어요.
 미니멀한 디자인으로서 출시된지 얼마 안되었는데도 인기가 많더라구요!
 공동체를 만드는것도 마찬가지이다사람들을 모아도 돈이 하나도 안될수도 있다.시간을 쏟으면 좋아하게될수도잘하게 될수도 있다그러나 일이 안될수도 있다그런일을 취미로한 하라고 한다정말 그럴까?이 주제는 좀 더 생각해봐야겠다.
 개인적으로 생각하기에 탈모는 두피열부터 없애주는게 맞는것 같아요.이 열이 나면 땀이 나고 땀이 나면 머리에 온갖 이물질이 발생하고..그걸 깨끗이 씻어내야 하는데 맘대로 안되죠.
개인적 의견이에요.우선 한방 향이 아니라서 좋았어요.그리고 샴푸를 하고 난 뒤 느껴지는건 한마디로 하면 뽀득뽀득?보통 한방 탈모 샴푸를 사용하면 머리카락이 힘 없이 처지고 뭔가 덜 씻겨나간 느낌이거든요.닥터 존스킨샴푸는 머리카락이 뽀득뽀득한 느낌이 났어요.아직 더 사용해 봐야겠지만 독특한 느낌이네요.중요한건 길게 사용하면서 변화되는거죠.당분간 촬영을 지속적으로 해두고 다시 리뷰 하려구요.그래야 더 객관적인 리뷰가 될거 같아요.하지만 일단 현재까지는 느낌이 매우 좋습니다.
 미세먼지 어제 오늘 정말심하다청정지역에서 살고 싶다 ㅠ.
 했는데 떠먹는 초코케이크 같은 거 였다.
그렇지 않은 부분은맵고 맛있었다.
안녹게 하려고 아이스팩을 깐 스마트한 다솔이.그리고 안주도..진짜 안성맞춤 불닭아몬드?
겨란탕 짜지않고 양파가 달아서 계속 들어갔다.짠 짠짠 이것저것 말했던 것 같은데...헛소리 많이했다고 했다... 근데 뭔지 모르겠는데 그냥 즐거웠다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아맞다 전날에 다솔이 술왕창 먹어서 머리아파했는데도 술을 저만큼 마셔주었다.
먹고 배부르지만 마카롱을 먹으려고 했는데 달콤팝이 휴무여서 배라가서 아이스크림 먹었다.
 알고는 있지만 막상 사용하지 않는 사람들이 더 많은 셈입니다.
인식률이 낮으며.
 걱정 이런 생각을 하는데 유튜브 영상 틀어논거에 불이 나옴 던져버리라는거니전기세 걱정이얌... 게임 깔았다고양이 자리카톡 넘기면 카페 글 ㄷ뜨는거 그거 돌다가 보고 영업당해서 깔았음방치형 게임이긴한데 날 방치하는 수준의 느린 느낌이라 조금 갑갑한데 털보고양이이름가 너무 깜찍이라서 참는다 미묘야 완져니 이거 사고싶었는데 헤링본 바닥 고동색을 산다는걸 갈색을 사서 울며 오기로 고동색 또 사서는 다이아 없어서 지금 두번이나 지나쳐따...하 살꼬야 핀터레스트...텀블러 감성 보정해봄 넘 재미써 이거 치즈프렌치 허브만 맛있으니까 그것만 사드셈 다른두개는 걍 뽀또맛임 리버티 엑스의 노래 좋더라구요옛날노래인데 기가지니 이거 스피커보고 음악틀어달라니까 갑자기 이거를 틀어주는거임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ도입부가sexy 볼륨최대라서 집 분위기 갑자기 침착해짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 좋길래 잘 듣는다 시바ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 마몽드 광고음악으로 접한ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ love again 이거 조아한다 목소리가 어떻게 그렇게 산뜻하지 경이로와 요즘 마몽드 광고음악으로 접한ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ love again 이거 조아한다 목소리가 어떻게 그렇게 산뜻하지 경이로와
 하지만 많은 아이디어들이 여기저기서 많이 샘솟는 반면 현실은 그렇지 않습니다.
?idxno 중요성은 인지하고 있으나 실질적인 투자가 부족하다는 기사입니다.
아마도 불확실성 때문인지 모르겠습니다.
건축은 혼자 해결하는 분야가 아니라 다양한 사람들이 참여하고 장기간 동안 이루어지는 분야입니다.
 앞으로는 집 안에서 휴대폰을 찾는 시간이 줄어들지도 모르겠습니다.
 가장 중요한 것은 정확도가 될 수밖에 없다.
음성 인식 데이터가 충분하지 않기 때문이다.
 답답하다
 라고 명려을 내렸을 때 검색 결과입니다.
 그 전까지는 명령어를 키보드로 하나 하나 입력을 시켜야 했기에 시간이 많이 걸렸습니다.또한 Windows가 나오기 전까지는 응용 프로그램도 복잡하게 만들 수가 없었고 그래픽도 좋지 않았습니다.
 데이터 규모는 여전히 중요한 요인이다.
 마음만은 ^^ 여름엔 에어컨 없이는 살 수 없이 무덥고 습한데요실제로 아프리카쪽에서 온 외국인들이 한국 여름을너무 힘들어하던대요 너희 나라는 더 덥지 않니?했더니 그쪽은 습하지는 않아서 이런 더위가 아니라네요 우리나라는 장마철에 덥고 습하고 열대야는밤에도 폭염이 지속되기 때문에 에어컨을 풀 가동 시켜야 하는 시기가많네요 그때 누진세 폭탄 맞아보셨죠?
?
 아주 중요한 대목입니다.
 클로바가 다른 인공지능 스피커들에 비하여 왜이렇게 버즈량이 높게 생성되었을까요?
Neutral로 분류된 버즈는 제외하고 순수하게 긍부정 버즈로만 퍼센테이지가 보여진 모습입니다.
 스토어에서 기가지니 검색후 앱을 설치했습니다.설치후 위 사진처럼 로그인이 필요한데요.회원가입 없어도 네이버 또는 페이스북 카카오톡 계정등으로 로그인이 가능하더라구요.
아직 등록 되지 않아서 말을 안듣는군요^^다음은 날씨검색 을 해보았습니다.아직 위치 등록을 하지않아 지역까지 말해줘야 하지만 등록을 시켰다면 그냥 오늘날씨 어때?
 한림칼국수 이렇게 운동장에 풀어 놓기만 해도 신난 너희들^^ 대체 왜 매트 속으로 들어가는거냐구!
 아직 비닐도 뜯지 않은 침대라 모포 깔고 잠깐 뒤집어 놓았습니다.
영국 광고주협회 페이스북 제대로 된 해명 없으면 광고중단 유튜브 무료 음악 사이 광고 늘린다 .
페이스북은 소셜로그인 기능을 이용한 앱에서 수집된 정보를 무단으로 제의 기관에 넘긴플랫폼 약관 위반 사건으로 페이스북은 사용하지 않는 앱의 차단 로그인 정보 제한 앱 관리 안내 등 가지 대책을 발표했습니다.
 엄마랑 오붓하게 한잔엄마 왈 아 한잔 먹으니까 숨이 차네술 못먹는 울 엄니 아직도 call me by your name 영화에서 빠져나오지 못하고 있다.the most beautiful movie i have ever 기필코 이태리를 가리라.
 말만 하면 아이 울음도 뚝!
!
 좀 더 써보고다음주 쯤 제대로 된 사용기로 돌아올게요 그럼 안냥
 이를테면 오늘 점심 뭐 먹을까?처럼 예아니오로 답할 수 없는 질문도 합니다.
이런 질문은 폰 노이만 컴퓨터는 처리를 하지 못합니다.그래서 인터넷을 검색하면 이세돌 단과 알파고의 대결 후 이세돌 단이 인터뷰한 기사는 찾을 수 있지만 알파고가 인터뷰한 것을 찾을 수가 없는 것입니다.
반면 인간은 무조건 춥다고 하지는 않습니다.
기가지니가 거시기라는 단어를 처리하지 못하는 것고 이 때문입니다.
반면에 알파고나 기가지니 같은 인공지능은 이성적인 판단과 행동을 할 수가 없습니다.
 일단 멜론 스트리밍 무료 이용권 사용 기간이 끝나자마자 음악 듣기 기능은 사용을 안 하고요 한 달에 만 원도하지 않는 이용권 구매가 왜 이렇게 아까울까요 Btv 이용을 하지 않다 보니 이 부분도 사용하지 않고 있습니다.스마트홈 기능은 누구와 연동되는 IoT 기기들이 일부 한정적이어서 집에 있는 제품들과 연결이 되지 않네요.
 다이어터님들 주말에도 힘힘입니당 이것은 이틀 전에 어플은 푸디 ㅎㅎㅎ오늘은 저녁식사하러 밖에 나갔는데어쩔 수 없었던 자리여서콩나물 국밥에 콩나물만 건져먹고고기는 살코기만 !
 하지만 이틀에 한 번 일기 쓰는 것도 쉽지 않네.
하지만 년산 머릿속은 잡스런 것들로 가득차서 기억해야지 해도 돌아서면 싸그리 잊어버린다.
내가 계속 엣지가 없어서 안된다고 탈락시키면서 내 후보군을 밀면 나더러 허세와 허영이 많은 여자라고 한다.
 군더더기없음입니다.
 한데 아이러니하게도 마이크가 개밖에 탑재되지 않은 구글 홈이 아마존 에코보다 더 뛰어난 음성인식률을 보인다고 한다.
구글 홈의 가격은 달러이고 구글 홈 미니는 달러이다.
AS는 KT에서 진행 안됨구매할 때는 들어본 적도 없는 모다 정보통신이라는 제조사에 AS 진행인데 택배로 주고받아야 함 초기 불량으로 교환받고 진행하려고 했지만 모다 정보통신이라는 회사에 물건 보내어 불량 확인서 발급받아서 판매 점에서 승인후 교환 진행해야 함KT 지점에서는 아무것도 해줄 수 있는 게 없다 함KT라는 회사 로고만 보고서 구매했는데 참 아이러니함음성인식은 인공 지능이라고 하는데 그냥 사전에 설정된 음성 명령어만 인식함미리 제품 제작 시 설정된 명령 이외의 아무 기능도 못함 핸드폰 시리 같은 능력 으로 착각 하면 안됨 언어 진화 기능 같은건 없음음악 틀어 주는 것도 지니 뮤직에서 검색하여 틀어주는 게 끝 처음 개월은 프로모션으로 무료이지만 개월 후엔 이것도 유로 가입하여야만 사용 가능사물인터넷 KT에서 유료 판매하는 IOT 허브에 만 유료 가입 후 접속 가능 라디오는 아리랑 라디오 정도만 나옴 일반 듣는 FM 주파수의 공중파 라디오는 없음내가 살 때 생각한 구매 포인트는 차에 놔두고 데이터 공유 기능을 쓰면서 운전 시 음성으로 음악을 검색하여 카오디오로 들을 수 있다고 판단하였으나 나의 착각이었음 블루투스 출력 기능만 있어 카 오디오 및 다른 오디오와 연결이 안 됨 현재 주인데 그냥 데이터 공유기로만 사용함부피와 무게가 있어서 휴대도 불편하고 차량에도 두기가 좀 커서 그냥 와이브로가 같은 종류의 공유기가 훨씬 편한 거 같아 구매 후회하고 있음총평은 인공지능이 아니고 음성명령 인식 기능임
최근 통신사들이 앞다투어 인공지능AI 스피커를 출시하며 대규모 광고를 퍼붓고 있지만 음성인식률이 현저히 떨어지거나 통신사 서비스와의 연동 등이 제대로 되지 않는다는 소비자 불만이 끊이지 않고 있다.더욱이 통신사 인공지능 스피커의 경우 잦은 오류 등으로 교환이나 환불을 하려면 약정 중도해지로 위약금을 물어야 해 이러지도 저러지도 못하는 경우가 태반이다.
기기 설치 후 제품을 사용하는데 남자 음성만 인식하고 여성 음성은 인식이 되지 않는 사실을 발견했다.
손 씨는 담당 고객센터 직원으로부터 비슷한 민원이 굉장히 많이 들어오고 있다는 얘기를 들었다면서 하지만 문제의 증상을 해결할 업데이트가 언제 되는지 업데이트가 되면 문제가 해결될지 알 수가 없어 더욱 답답하다고 말했다.
그는 이어 기능상에 아무런 문제가 없는 것처럼 홍보를 해놓고 실제로는 성능이 떨어지는 제품을 판매한 셈이라며 그럼에도 아무런 공식 대처가 없다며 분통을 터트렸다.
명령어를 제대로 알아듣지 못하거나 때로는 기기를 부르지 않았는데도 반응하는 경우도 부지기수다.
처음 앱을 설치하고 설정을 완료했을 때만해그는 아무리 불러도 인공지능 스피커 대답이 없어 기기를 껐다 켜니 아예 와이파이가 인식이 안됐고 이후에는 블루투스 연결마저 먹통이 됐다고 황당해했다.
다 알아듣는 것처럼 자랑하는 통신사 광고와는 달리 음성인식률이 현저히 떨어지거나 통신사 서비스와의 연동 등이 제대로 되지 않는다는 소비자 불만이 끊이지 않는다.
때문에 매월 요금이 들어가고 교환 환불이나 개통 취소도 사실상 쉽지 않다.
 사전 예약을 놓쳐서 사은품을 못 받았어도너무 맘 아파하지 마세요!
 셋탑이 별도로 있는 게 아니라 이 자체가 셋탑이다.
특히 TV 켜줘 이 말을 왜 이렇게 못 알아먹는 거지?
라디오 기능이 있어서 혹했는데 아직까지는 개 채널밖에 안 되어서 실망했고.. 지니뮤직과 기가지니앱이 완벽히 연동이 되지 않아 마이앨범을 편집하고 기가지니에서 재생하는 과정이 좀 번거롭다.
지니뮤직 앱에서는 기가지니로 재생이 되지 않고 기가지니앱에서는 마이앨범 편집이 불가능함 리모컨 UI가 개편되면서 G메뉴 버튼이 생겼는데 G메뉴에서는 나가기 키로 종료가 안 되고 꼭 올레티비 버튼을 찾아서 눌러야 종료가 되는 게 불편하다.
채원이세가 부르는 지니야는 잘 못 알아듣는데 덕분에 혼자 TV를 껐다 켰다 하면서 장난을 치지 않으니 이건 좀 다행이다.
루시드폴 노래를 제일 먼저 들려달라고 했는데 나야 막귀지만 집이 다른 공간이 된 것마냥 느껴졌다면 음질도 좋은 거겠지.
 전화를 걸었는데 연결이 되지 않으면 불안감에 일이 손에 잡히지 않았다.
예컨대 평소 밤 시 이후 출입이 없었는데 문이 열리면 이상 시간대 출입이 감지되었습니다라는 문자 메시지가 전송된다.
 현재 국내 시장 규모는 약 만대로 추정된다.
 연결하기를 누르고 기기를 찾은다음 와이파이를 연결하고 기다리면 연결이 끝났읍니다.
이런게 된다 정도 멜론을 안써서 일단 패스합니다.멜론 없어도 분듣기는 되더군요.
네 더 말하지 않겠읍니다.
 이를 통해 생활밀착형 미니보험들이 다양하게 개발될 것으로 보인다고 말했다.필자 주 보험은 보장이 중요하다.보험료만 받고 보험금을 지급하지 않는 보험회사의 양아치 짓에 현혹되지 마라.KB손해보험의 세브란스병원과의 의료협력체계는 고객에게 독이다.보험금을 제대로 지급하지 않는 양아치 보험회사가 꼼수로 고객의 정보를 빼돌리는 것이다.편의에 속아 제공하지 않아도 되는 정보를 제공해서는 안 된다.국내 보험회사는 보험료만 챙기고 보험금은 지급하지 않으려 하는 것을 꼭 기억하기 바란다.
 멀리서도 소리만 적당하게 내면 알아 듣고요.
걱정하지 마세요!
 어릴때 부터 조기 영어공부를 시켜야 한다는 부모의 강박관념 때문에 자식들이 어린 나이 부터 영어를 알게 되고 뭔가 해야만 하는 상황에 놓이게 되죠.
아무리 강제로 가르치려 해도 안 되는 것은 안 되더군요.
 외국어 학습은 해도 해도 부족한 것만 같고 조금만 게을러져도 금방 잊어버리게 되잖아요.
 네 그렇습니다.
 구글홈이 지난 일 구글홈 미니가 지난 일 인증을 받았다.
 소비자들은 멜론 년 무제한 재생만 해도 정가를 뽑는다고 여겼기 때문입니다.
사실을 이야기하자면 카카오가 스마트 스피커 카카오 미니 예판을 메이커스 위드 카카오 모바일과 PC 두 곳에서 할 당시에 트래픽 폭주로 접속 자체가 안되어 구입 못한 아픈 경험이 있었는데 이후에는 아직 우리나라에서 인공지능 스피커는 시기 상조라는 생각으로 구입을 꺼렸는데 가격 자체가 워낙 저렴하게 풀려서 버려도 그만이라는 심정으로 구입하게 되었는데 기본적으로 카카오 미니는 내장 배터리가 없기 때문에 야외에서 사용 불가능한 제품이라는 것을 알아야 합니다.
 시장의 기대에 부응하지 못하는 이유를 보면 사생활 보호라는 중요한 키워드가 있다.
 다섯 살짜리 딸이 AI 스피커 안에 팅커벨피터팬에 나오는 요정 이름이 산다며 함부로 만지지 못하게 하기 때문이다.
음성이 제대로 인식되지 않은 경우에도 성인 말투로 잘못 들었습니다.
다시 말씀해주세요가 아닌 아이처럼 안 들려!
 AI 스피커를 쓰는 이용자 수가 국내에서만 만명을 넘어섰다.
이 기간 중에는 서비스를 탈퇴해도 관련 정보가 파기되지 않는다.
본인인증 등과 관련해 성명 생년월일 성별 전화번호 케이티 아이디 또는 에스엔에스SNS 카톡 네이버 페이스북 아이디 이메일 등을 요구한다.
에스케이텔레콤 누구는 티T 아이디 이메일주소 전화번호 성명 생년월일 사용자 음성명령 언어정보 이동전화번호 단말기 위치정보 주소 주문 정보 스마트홈 아이디 멜론 아이디 구글 아이디 등을 요구한다.
위치정보 제공에도 모두 동의해야 한다.
 오늘 신문을 보니 여기에 구글이 국내에 빨대를 꽂으려고 제품 전파인증 받으려고 하는가 봅니다.
미국에서 잘나가는 아마존의 에코가 한국에서 맥을 못추는 것은 우리말을 제대로 못알아듣기 때문이죠.AI 인공지능 트랜드!
 이라는 문구가 뜨면 완료가 된거에용.정상적으로 연결되면기기지니 스피커에서블루투스 스피커가 연결되었습니다라고 여성스런 목소리로 지니가 말을 해줍니당.ㅋㅋㅋㅋㅋ 혹시 집에서 기가지니 사용중이시라면...그냥 지니야 불러도 되여.ㅋㅋㅋㅋ지니야 블루투스 스피커 연결해줘 .ㅋㅋㅋ라고 명령하셔도 됩니다.저는 아직 안해봄ㅋㅋㅋ 낯간지러워서 직접 폰으로 연결하는 아날로그.ㅋㅋㅋㅋ 집에서 일할때 대청소할때 기가지니로 블루투스 스피커 연결해서사운드 빵빵하게 노래들으면서 하세용.ㅎㅎ진짜 스피커가 하만카돈이 좋은건지는 모르겠지만좋은거라고하더군요?진짜 너무좋아여.ㅠ.ㅠ.요새 집안일할때마다 기가지니로 블루투스 스피커 연결해서 노래들으면서 한다능.ㅋㅋㅋ그러면서 음악 추천 코너에 포스팅도 하지용.ㅎㅎ헷
 하지만 이런 공모전이라고 한다면 막연히 어렵다는 생각에 도전조차 하지 않는 분들이 계실거라 생각됩니다.
 저만 그런가요?
 기가지니설치 제대로 연결되면 녹색 LED램프가 점등됩니다.
네트워크 연결 상태가 제대로 됐다면 그린 LED가 점등합니다.
 저번에 어떤분이 못 믿겠다고 하시던데 뭐 못믿으면 어쩔수 없습니다.
보안문제도 신경써야 합니다.
 겨울에 동남아일주만 생각하면서.. 참기 알바에서 받은 블루베리 통다 어디갔냐?
동주 보기맨 첨에는 송몽규가 되게 너무 인상깊었는데계속 볼수록 동주는 뭔가 짠내나는 ㅜㅜㅜ 뭔가 아픈 손가락 그런 느낌 ...?
흠.. 뭔가 많이 부족해 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜ어쩔 수 없지 .. 그냥 다들 발표하세요교수님은 신경도 안쓸거야.
 무엇보다도 한국어 인식률이 떨어졌기 때문에 국내 사용자의 이용률이 낮았다.
 모바일뱅킹 시대.. 년만에 사라지는 현금지급기 년 외환銀 CD 첫 도입 우리은행 남은 대 연내 ATM으로 교체 연간 대당 만원 운영 손실 ATM도 년째 줄어들어 한국 핀테크 이용률 중국의 절반에도 못 미쳐 우리나라의 핀테크 평균 이용률이 중국의 절반에도 미치지 못하는 것으로 나타났다.
암호화폐공개 현행 법 테두리에서허용 암호화폐공개ICO를 현행 법 테두리 안에서 허용하는 내용을 담은 블록체인산업진흥기본법 제정이 추진된다.
내 손안에 모바일 PB PFM을 아시나요?
미디어 산업도 예외는 아니다.
미디어는 왜 블록체인에 술렁일까.
 유플러스 구매자는 구매할 방도가 없는지라 개별 판매가 종료된 것이 매우 아쉬운 부분입니다.
설정 메뉴입니다.
기기가 못 잡으면 연결할 방법이 없습니다.
따로 설정 메뉴가 없어서 연결이 안 되면 왜 안되는 지도 몰라야 합니다.또 클로바 앱에 와이파이 설정 목록이 있으면 좋겠는데 기존에 설정된 와이파이를 지울 수 없는 것 같습니다.저만 그런 것 같은데 제 방에 있는 GHz 신호는 인식을 하는데 U 공유기에선 GHz 신호를 인식을 못합니다.자세한 건 부에서 만나기로!
 오늘은 인공지능비서 서비스가 왜 중요한지?
하지만 시리도 제한된 활용성과 부족한 음성인식으로 제대로된 매력은 보여주지 못했습니다.
한글의 인식도 남다르고 검색 결과도 풍부합니다.
이게 뭔지 궁굼하시죠 ?
 처음에 피규어가 자꾸 고정이 안 되길래 아니 이거 자석처럼 착 달라붙어 있는 거 아닌가?
자석이 어딨는지 찾아보지도 않은 내 잘못이다.
휴대폰도 한 대 밖에 연결이 불가능한 것 같다.
계속 연결해달라고 난리.
G 와인폰ㅠㅠ구석기 시대 폰 쓰는 우리 부녀은 안 된다구욧!
하면 얘가 띵!하고 불을 켜면서 나는 너의 말을 들을 준비가 되었다 라는 사인을 주는데 그 앞에서 우물쭈물 아 뭐 말하지 하고 있으면 뭐야 말 안 할 거면 꺼져.
 이는 북미 고객사향 물량이 증가하는 것이 주효 하기 때문이다.
 ^^ 두꺼운 동축선 역시 전혀 티가 나지 않죠.
 !뭐 쩡수는 언제나 열정페이!
!
 사람들은 쓸데 없는 거라고 말하지만 난 그렇게 보지 않는다.
반복해서 말하는 것도 한 두번이지 여러번 하면 지친다.
인식을 못하는 건 나만의 일이 아닌가보다.
아무래도 KT는 호환되는 기기도 부족하고 인식률도 안 좋아서 다음에는 네이버 클로바로 다시 제대로 활용하는 법을 배워보려 한다.이를 위해 SK스마트홈 기기를 버리고 HK네트웍스 제품들로 갈 예정이다 인공지능 스피커 IoT 제품은 내가 앞으로 IT기기 마케팅을 하면서 더 자세히 알고 남들보다 더 많이 알아야 한다고 생각하는 분야다.
 EV Management Soultion 입니다.
 그냥 뜯는 건 예의가 아니다.
단 LTE나 와이파이 상태에서 시도 하길 바란다.
이런 걸 진정한 Real Portable이라고 불러야 하지 않을까?
 입력 단자가 하나인데 왜 AUX 케이블이 개가 들어있는지 의문입니다.여분으로 제공한 건지 모르겠군요.하여튼 더 주니 감사!
 듣는 사람이 목소리가 이상하면 깨겠죠.. 충분히 울림 있게 설계했습니다.
그런데도 안 좋습니다.. 저렇게 안 했다면 더 안 좋았겠죠.. 하지만 AI 기기의 한계이려나요.. 도의 방향성과 사이즈의 한계 얘기로 시작했지만 칭찬해줄 부분도 많습니다.시도에 대한 칭찬 노력에 대한 박수... 아직까지 내놓지 못하고 말만 늘어놓는 많은 기업들이 있습니다.
고음이 안 나올 걸 알면서도 트위터를 아래로 뽑아내고 다른 노력을 가했습니다.절대 신경 쓰지 않고 만든 제품이 아니네요.
Siri를 가지고 있었음에도 왜 이리 뜸 들였을까요.늦게 발표가 되었지만 누구라도 애플의 그것은 심플한 형태일 것으로 예상했을 테지요.역시나 그랬습니다.그러면 달리 무엇을 또 고민했을까요?그런데 이상하게 음성인식 기기의 음성인식 수준에 대해서는 논하지 않게 되고 있는 실정이네요..애플의 고민 좀은 사운드입니다.앞서 기가지니가 트위터로 고음을 뽑기 위해 한 방향만 택했다고 말씀드렸습니다.그런데 애플은..트위터를 도로 둘렀습니다.아... 생각만 해도 비싸지겠네요.
왠지 아직 당기지 않습니다... 아마존에선 디스플레이가 장착된 모델이 나왔습니다.
전자 분야도 자동차 분야도 마찬가지입니다.역시 샤오미입니다.
신기합니다 달러라니 맙소사.. 제법 그럴듯합니다..아래는 알리에서 만든 제품이라고 하는데 만 원대였습니다.아주 별로입니다.
간략히 적어도 이 정도이네요..어느 정도까지 적어야 할지 감을 못 잡고 시작했습니다.
 제 기대치가 높았던 건지 월드 IT SHOW라고 하면 뭔가 우와 하게 할 만한 것들이 많을 줄 알았어요.
얼마 전 알렉사가 밤중에 혼자 웃었다는 둥사용자가 한 말을 누군가에게 보냈다는 둥알렉사의 의심스러운 행동들이 알려졌는데개인적으로는 알렉사가 사실그닥 똑똑하다고 생각한 적이 없어서그냥 오류겠지 하고 별로 신경 안 씀물론 기가 지니보다는 배 똑똑하지만구글 첫 페이지에 떴길래 들어가 보니알렉사가 녹음한 거 확인하는 방법이 거기 나온 그 메뉴대로 들어가 봄알렉사 앱 메인화면 홈에서 햄버거 메뉴 클릭 세팅 가서 죽 내려가서 히스토리 들어가면 내가 그간 한 명령어가 모두 나옴여기까진 알고 있었는데이중에 하나를 클릭하면특히 저 Text not available저게 명령어 못 알아들었을 때인데 이렇게 재생 버튼이 나오고클릭하면 녹음된 내 목소리가 나옴 어으윽물론 내용은 별 거 없음그냥 알렉사를 부르고 있었음그래도 어으윽으웨엑근데 이거 외에 다른 명령어도다 녹음돼 있음나름 뭐 목소리 인식 내지는텍스트 인식률 높이려는 의도라 하겠으나으웨엑 DELETE 누르면 개별적 삭제는 되는데일괄 삭제는 어떻게 하는지 모르겠우웨에엑매번 이름 부르기 귀찮았는데그나마 이름 부르고 명령하게 해야 안전하겠군 내가 전번 등록을 안 해 놔서 남한테 메시지 따위 보낼 일은 없겠군그나저나 밤에 웃은 건 여전히 이해 안 됨알렉사 그냥 매뉴얼대로만 대답할 뿐이지그닥 자기가 생각하는 느낌 없던데 가령 내 이름도 매번 다시 물어 봄 이름이 뭐예요?어제 알려줬잖아우리 어제도 대화했나요?아니아 처음 뵙겠습니다 반가워요어제 이야기했어 바보야그냥 저 정도 아이
 그런데 이게 쉬운 일만은 아니더군요.
 전년 동기 대비 .가 증가한 수치입니다.
 아이폰은 용량 확장이 안되기때문에아이폰구매하실때 신중하게 결정을 하셔야됩니다.
 현재 만대 수준인 국내의 경우 만대까지 성장할 것으로 관측된다.
국내 출시와 관련해 구체적인 내용이 나오지 않은 상황에서도 토종 업체들이 위협을 느끼는 것도 같은 이유이다.
구글의 모바일 운영체제OS 안드로이드의 국내 점유율은 에 육박한다.하지만 구글 홈이 국내에 들어왔을 때 보여줄 파괴력에 대해 부정적인 전망도 존재한다.
 사용하다 보면 음성명령은 주로 쓰는 것만 물어보는데 일기 예보 TV ON OFF 채널 변경 등입니다.
호칭도 굳이 기본 설정 기가 지니 로 안하고 기가지니 어플에서 다른 걸로 설정도 가능한데 딱히 마음에 드는 호출어가 없네요.
리모컨을 찾아달라고 하면 리모컨에서 멜로디가 나오는 기능도 있지만 넓은 집도 아니니 테스트만 해보고 딱히 쓸 일은 없는 기능이긴 합니다.
간혹 음성명령이 잘 인식이 안되면 제가 답을 찾지 못했어요.
별 얘기 안 했는데 네 아니라고 하시니 명심하고 있을게요.
TV 켜거나 꺼달라고 할 때도 간혹 서쪽은 해가 지는 방향입니다.
이럽니다.
이 러길래.. 그래 알아 맞장구를 쳐주긴 했습니다.
채널 변경도 클로버라고 먼저 부른 다음 유플TV 와 채널번호를 같이 얘기해야 하고 그나마도 잘 인식이 안되고... 자꾸 엉뚱한 대답을 해서 웃느라고 쓰러집니다.
ㅋㅋㅋㅋ 한 번은 TV 드라마에서 천재라는 단어가 나왔는데 갑자기 혼자 동작을 하더니 천재는 ... 어쩌고저쩌고... 아놔... 얘 너무 웃깁니다.
 심지어 매장에 오라고 미디어 광고도 하지 않는다.
 라는 멘트가 나오면서 초기화되요!인터넷이 연결된 상태에서 하면 된답니다!
 테이처럼 이용자의 욕설이나 비속어가 세뇌되지 않게 하는 것이다.
이용자가 XX놈이나 꺼져 X까 같은 욕을 하면 카카오미니에선 바르고 고운 말을 쓰세요라는 정도의 답이 돌아온다.
싫은 사람의 이름 나이 직업 닮은 동물을 채팅 창에 순차적으로 입력하면 입력순으로 채팅창에 욕이 뜬다.
게임에서 진 이들의 분노가 욕으로 분출된다.
 젤리케이스에 비해선 살짝 무거운듯 하지만훨씬 안정적이고 일단 디자인이 넘 이뻐서 핸폰을 계속 뒤집어 놓게 되네요.
 난 언제 시험치나ㅠ근데 이날 다른 이유로 기분이 몹시 안좋아서열심히 말아먹었더니 또 훅...생각하면 또 짜증나는 날!!!!
!
 년도인가 처음 나올 때 뽀대 좋게 아파트에 접시 달았어요남들이 한번 씩 층까지 쳐다 봐 주시더라고요그땐 광장동 우리 아파트는 서울 최초의 초고속인터넷 까지 하긴 대기업 전자회사에 다녔으니 그 정도는 해줘야 년부터 사용하던 스카이라이프 오늘 쫑 냈어요얼리어답터도 변화에 적응을 해야 하는데그놈의 정 때문에 여태 끼고 살았는데요 스카이라이프 단점이 비 억수로 내리거나바람 세차게 불거나 하면방송 수신이 안되거나 아예 먹통이 될 때가 있어요.어떨 땐 하도 오래 방송 수신이 안돼서월드컵 개막식 보다가방송 신호 다시 들어오니벌써 결승전 하더라고요 ㅋㅋㅋ 집에서 관악산송신소가 빤히 보이는데뭐 이 따우 스카이라프가 있나?위성안테나는 관악산송신소와는 관계가 없을라나?
 나는 리모컨이 더 익숙하기 때문에 그다지 많이 사용하지는 않지만 집에 오는 손주들은 아주 즐거워한다.
그런데 년 월 일 아침 신문에 돌쟁이 아기가 말한 첫 단어가 엄마나 아빠가 아니라 알렉사라면?이라는 제목의 기사가 떴다.
 하하 딸 돈좀버는데.
 정확히 얼마였는지 기억은 안나는데 당시 핸폰으로 한국이랑 가격비교해보고 좀 더 싸길래 진짜 별 차이 없었음 합리화를 하고 구매했다.
스테레오 아니면 스피커를 안 살꺼야 라는 고정관념을 완전히 박살내버린 존재.
얘는 일단 뭐 평가를 할 것없이 에러가 하나 있다.
연결이 되어있든 안 되어있든 볼륨을 올리면 약간 치이익 소리가 들려온다.
기가지니 LTE.사운드가 그에 필적할 수준은 안되지만 압도적인 편의성 때문에 어쩔 수 없이 우리집 거실 음악 담당이 되었다.
얘 때문에 SK Telecom을 사용하는 내가 KT가 운영하는 지니뮤직에 가입하는 쾌거?를 이룩하게 되는데 문제는 LTE를 써먹을 일이 없다는 거다.
얼마 전 아내가 핸폰을 가락시장 S으로 바꿨는데 그 때 사은품으로 이것이 제공되었다.
핸폰 통신사가 울집은 다 SKT이고 Btv 묶음 할인을 해놔서 노예인데 SKT 멤버십 포인트로 빵빵하게 할인이 되는 멜론을 쓰던 내가 기가지니 LTE 써 보겠다고 멜론을 아예 해지해버리고 지니뮤직을 가입한지 한 달도 안된 순간 누구 미니가 찾아온 것이다.
미니라 그런지 사운드가 별로긴 하지만 어차피 음질에 신경쓰는 존재는 나 하나고 아내 아들 딸은 그냥 음악이 잘 나오면 만족하는 사람들이라 뭘 써도 상관없었다.
그래서 음악이 아주 듣고싶지 않으면 들고 나가지 않는다.
연결이 너무 쉽다.
 만건 정보 통합 제공 정부 해외비자금 조사단 출범.
 전자상거래ecommerce 시장도 여의치 않다.
?vAmMQwwI_g K 통신사 보험 가입하지 마세요!
화질이냐?
iOS Beta 업데이트 방법!Apple iOS Memoji Review ?vNhZnJskmcM 또!
만원주고 살만한 제품인가?Apple MagicMouse Review ?vzLjkIU 한국인들은 대부분 모르는 아이폰 핵유용한 기능?
애플월렛 제대로 사용하기!
아이폰만 가능한 사기적인 모바일 배틀그라운드 조작법.
소리도 안들리는 노이즈캔슬링 헤드폰 소니 XM 언빡싱!
겁나 쿨한 구독자 만 이벤트!
이게 왜 이렇게 인기가 많아?Gamging Mouse Logitch G ?vgiZefIqSE K 자동차 사면 꼭!
흔적조차 사라진 통신사 앱과 로고Samsung Galaxy S Plus Unboxing ?vzfZtsWcQA 비싼 헤드폰 사지마세요!
만 테크 유튜버 실버버튼 신청 가즈아!!!
만 달성은 년.
뭐.. 별건아니고 개 정도..?
진짜 년동안 AS가 된다고?
그.. 비싼거 왜사요?
하지만 비싼 전구 깨먹음.
미친 Hz 재생률로 갤럭시탭S을 포기하다Apple iPad Pro .
방수테스트?
 face to face가 되는가 아닌가가 기준이 된다.
 후 간식먹었다 두부 모 GS편의점 야끼니꾸 샐러드 아 ㅋㅋ 서브웨이 먹지 가격 뭐야 ㅋㅋ 일끝나고 예지콩에게 노트북을 빌리러 갔다가 사람들 옹기종기 술집에서 막 함성ㅇ이 넘 재밋어보여서 피곤함을 참고 본 월드컵 김치말이국수 주문하려고 저러고 ㅜㅜㅠ있는 졸귀탱씨.. 결국 손내렸다 시무룩해하면서 ㅜㅜㅋㅋㅋㅋㅋ 와 진짜 이걸 이긴다고?
솔직히 보길 너무 잘했다ㅠㅠ 예지콩 아니였음 안봤을건디 울지마잉 고마워 지콩 이것도 잘머것다구케익먹자 사줄게 집가서 이것 저것 잘준비 다 하고 지콩이 집에 델다주는 길 제 실크잠옷 중때 입던건데 금 베리굿이에요 아주 잘 먹엇어용계란삶기 대회 나가볼까 블루투스 스피커 기가지니 받아서 개봉했는데연결 못해서 분 미리듣기만 나오네요 ㅋㅋ 부질없다 점심먹고 내가 찾던노래 ㅠㅠㅠ차에서 빵빵 울려퍼지면 완벽해 폰 초기화가 안된다 이것도 개뻥임초기화해서 보내줘야하는데 미치겐네 이날 짜잘하게 한 거 짱많음.
손님들이 먹는거 너무 맛있어 보였는데막상 묵으니 그저그렇당 토 아보카도가 으깨져서 개밥같다 심심했다네일 받고싶군 엄지에 큐빅있으면 폰 만질 맛 나는데 이마트가서 구경하고 막상 산건 두부 현미글고 트렁크팬티도 삼 잘때 반바지로 입을거임왜 귀여운 모양 없지 ㅜ 저냑 먹고 출근쓰 손님없어서 일찍 퇴근하고 빗소리가 좋아서 한참을 차에서 못내리다가영화보러 동대문 cgv 왜 거기까지갓냐면 주차가 무료임 음 다보고 나오는데 ㅜㅜ 지하주차장에서 아기고양이랑 눈 마주쳤다 차 지나다니는 길목이라 위험했는데 내리니까 호다닥 도망가버려서 마음에 걸린다 ㄹ흑흑 애기야 이번 일주일은좀 건강하게 잘 산것같다술도 안묵고 혼맥은 술 아니자나요금요일부터는 토익 시작이니까 더더 알차게잘 살아봐야지 모두 안뇽
 인공지능 스피커가 가장 쉽게 대답하는 표현이 오늘 날씨가 어때인 것도 이게 단편적인 정보만을 요구하는 표현이기 때문이다.
얼마나 위안이 됐을런지 모르겠다.
 이런 삶은 그리 머지 않았습니다.
보이스페이의 보안 수준은 어느 정도인지 궁금합니다.김은지 과장 보통 가정에서 이런 음성결제를 시행하기 때문에 같은 서비스를 이용하는 대상이 가족일 거에요.
개개인 고유의 음색이나 성조가 있기 때문에 다른 사람들한테 해킹 당할 염려가 없습니다.
 기존 셋톱박스는 회수를 한다니 버리시면 안 됩니다^^ 제가 왜 새 케이블 말고 기존 케이블을 쓰셔도 된다고 한 이유 중 하나가 이겁니다.기존 케이블과 새 케이블은 같은 거라 교체를 안 하셔도 크게 문제가 되지 않습니다.
또한 부식이 되지 않아 케이블 수명이 더 길어진다고 하니 굳이 일반 단자로 바꿀 필요는 없겠죠?
 ㅠㅠ pulseaudio start 한번 더 하니 blue_ 나타남 pulseaudioexample RUNNING SUSPENDED 이어서 바꾸어주면 bluetooth로 음악 소리가 들릴것 같음 pactl suspendsink SUSPENDED됨 pactl suspendsink RESUME안됨... ㅠㅠ RUNNING으로 어떻게 바꾸나?아마도 setdefaultsink를 바꾸어서 하면 될것 같은데... 다음기회에 명령어가 안되어서 UI에서 번째를 off시키니 자동으로 번으로 소리가 출력됨.
 알겠습니다.
가격은 달러입니다.
AI 스피커가 바꿔놓을 미래에 대한 대비가 시급하다.
 말로 하면 뭐든 되는 세상.
이유는 별거 없다.
만난지 얼마 되지 않아 내가 모르는 기능도 많을거다.
이제는 단점라디오가 된다 했는데 내가 절대 듣지 않는 채널 다섯개만 된다.
 연결하고 보니 정말 분도 안걸릴께 괜히 헤맨 느낌?ㅋㅋㅋ 좀 아쉬웠던 건 KT 고객센터에 전화해서 살짝 물어보니 상담원 분들이 기가지니에 대한 교육을 아예 안받으셨는지 모른다고 계속 전화만 돌리더라구요ㅠㅠ 결국 안내해주신게 번호가 스피거 제작 업체 였어요ㅜㅠㅠ 스피커 제작 업체에 전화해서 물어보라고 하더라구요ㅠㅠ 그래서 내가 알아서 해보자 했는데 분도 안걸릴거 시간 나혼자 어려워한거였더라구요!ㅋㅋㅋ 알고나면 정말 연결은 금방 할 수 있어요!
아무튼 연결이 되면 요렇게 홈화면이 뜬답니다.
내가 일일이 직접 켜지 않아도 지니야 뭐뭐해죠 하면 지니가 다 알아서 틀어주더라구요!
지니야 노래좀 틀어 이렇게 말하면 다 들어주는 기특한 지니!
 로그인 후 인증할 기기를 선택하는 부분이 뜨는데요.
 어떻게 된 일인지 같은 회사에서 출시하고 같은 기능을 지원하는 제품인데 왜?
E플러그가 없을까?
HK networks E플러그는 연결된 기기가 사용되는 전력량이 실시간으로 표기가 됐다.
하지만 S플러그는 클라바와 연동이 가능하고 E플러그는 아직 연동이 안된다.
이게 무슨 일일까?아직 클로바 AI 스피커를 구매하지는 않았지만 애플리케이션으로 연동 테스트를 할 수 있어서 해봤는데 스마트 라이프 앱 자체가 뜨지 않고 연동이 안된다.
 마더구스 모두 모두 핑크퐁Baa Baa Black sheep 단어 노래 챈트 순서로 진행되고따라 하면 기가지니가 평가도 해주며 피드백 문장 날려줘요Nice try!라면서 급무룩왜 계속 그러냐며Excellent 안 한다고... 그럼 파닉스는 어떤지 볼까요?
 KT ID가 없는 분은 카카오톡 네이버 페이스북 계정으로 로그인도 OK!
 예전에 브리츠가 미국회사라고 적은 글이 있는데 괜히 아는 척 했다가 봉변당하고 바로 수정했다.
우측 하단에는 블루투스 무선 슈퍼 뭐시기라고 써져있다.
별로 쓰지도 않을 기능들이 보인다.
메뉴는 겁나게 많은데 막상 사람들이 찾는 메뉴는 몇 안 되는 시골의 식당 느낌이다.
하나는 알텍랜싱 스피커 리뷰할 때 써야 했는데 어쩐지 그때 보니까 없더라.
막상 해보면 안다.
기가지니 되게 비싼 걸로 알고 있는데 역시나 쉽게 밀리지 않아.
근데 스피커를 실내에서 쓸 것이라면 굳이 블루투스 스피커를 써야할 이유가 없다.
무선이니 결국 충전을 해야하는데 사실 그런 불편을 감내하면서까지 쓸 이유를 모르겠다.
 아니요.
아니요.
공룡과 하나가 된 아이는 시작하자마자 신이 났어요.이리 뛰고 저리 뛰고 점프도 하고.아주 그냥 난리가 났지 뭐예요.
 G 개컴퓨터본체 모니터 프린터 스피커 usb연결 충전선 개서큘레이터빨래 건조기 요건 개인데... 결국 리더선을 개 연결.소파 뒤의 콘세트는 소파가 움직여지지 않기에 포기!싱크대엔전기 밥솥커피 메이커원두 돌체 개오븐 토스트기핸드블렌더 여기 콘센트는 아침에만 좀 다양하게 사용되고 낮엔 거의 비워져있다.이러고보니 우리집엔 전기 콘센트에 연결된 리드선이 엄청나게 많다.거실에만 개.처음엔 전기료를 절약하기 위해 계속 사용하지 않는 것들은 코드에서 틈만 나면 뺐는데...어느 사이엔가 계속 꽂아 두는 여러 선들 밤에 불을 끄고 사진을 찍었더니 잠드는 밤에도 혼자서 열일하는 가전제품들이...자꾸 늘어나기만하는 가전제품들 따는것은 불가능하니 어쩔수 없이 리더선이겠지?
?
 후처리 과정도 필요치 않다.
 집에서 기르는 미니돼지 세지입니다.
특히 창 하나 옆에 띠워놓고 작업해야 할 땐 아 이걸 왜 진작에 하지 않았을까 생각하게 됩니다.
혹시라도 컴퓨터 쿨러가 제역할을 다 해주지 못할까봐 걱정되기도 하고 컴퓨터가 열받은 상태로 작업을 하다보면 컴퓨터 성능에 문제가 생기기도 하고 그러다가 자료가 날라가버리면 안되기 때문에 설치한 거랍니다.
이렇게 써도 되는 건지 모르겠습니다.
이렇게 컴퓨터도 바꾸고 침대 토퍼도 구입하고 팔 거치대도 사고 등받이 엉덩이받이 다 샀는데도 만원정도밖에 안 들었네요.
 왜 커넥티드카 서비스를 하는지?
 페이스리프트로 돌아온 스포티지...전체적인 상품성은 그 전에도 그랬지만 꽤 좋습니다.
 어느 부분이 바뀐 건지 모르시겠다구요?
!
 인수 합병이 진행된다면 CJ EM이 지분 .로 지니뮤직의 대주주가 된다.
 사랑해 하는 속내가 이해가 가네요.이 더운 날 뭐뭐 해줘!
!
 원더렌트입니다.
 그러다보니 블루투스 까지 종합적으로 검색 시계는 잊은지 오래 마샬...JBL..BOSE...등등 수백만가지 블루투스가 예전에 원짜리..블루투스를 써본적은 있지만... 돈 날릴 생각으로 사서..진짜로 돈 날렸지만...음... 인공지능 KT 지니 와 기가지니 LTE를 공짜로 받아 썻는데... 왜 하만카돈이란 표식이 있는지 모르겠다..미친넘들.. 물건은 국내산에 하만카돈 상표만 붙여서 돈만 받아먹는 옛날 그랜저에 JBL 시스템 옵션으로 장착했는데... 차 받자마자 스피커 바로 떼버린 기억이 있다!!!
그런 놈들은 망해야 마땅하다... 소비자 우롱사기공갈협박으로 구속이 아닌 사형 시켜야 한다 하만카돈도...사형시킬순 없지만 기가지니 LET 그냥 거실장에...인테리어 소품으로 놓여져 있다... 누가오면 가끔 자랑질만 기가지니 네 싸이에 뉴페이스 트러죠 네 싸이에 뉴페이스 들려드릴께요 그러면 쿵짝쿵짝 음악이 나온다 처음보는 분들.. 우 와 그냥 소리만 크다...먼소리가 나오는지 모르겠고 노래소리만 크다 얼마전 코스트코 갔는데.. 쬐끄만 BOSE 블루투수가 있길래 그냥 눌러봤다!!!!
쿵 짝 쿵 짝 나 우와 집사람 우와 작은딸 이 야 손바닥 만한게..소리가 예술이다 만한 게 쿵쿵 거린다.. 근데..가격이 만원 인터넷은 만 옆에도 빨간뭔가가 있는데...틀어보니까 집사람이랑 딸래미가 기냥 가버린다 꺼버렸다... 시계붙어있는 M이 끌린다...시계가 너무크면 밤에 눈부시나까 더군다나 더군다나 내가 젤 좋아하는 개 약 만원 불신이 좀 있다 과거 싸구려 브리츠 .채널을 산적이 있어서 돈만 날렸지...만 정 안되면 시계로 쓰기로 하고 정말 선택하기 어려운 상황 걸린듯... 집사람은 디자인 구리고 시계작다고 반대하고...클래식 스타일을 원하지만 그놈에 때문에 물건이 도착해서 뜯어본다 인박스 아웃박스 날개 모서리 라운딩 처리 했어야죠...어차피 톰슨가공이라 돈 더들어가는것도 아닌데...물건 꺼내다 팔뚝찔림!!!
잽싸게 뜯어서 블루투스 연결 소리가 후지면 한개라도 반품해야지 라고 생각하며... 그냥 LG GPRO 로 연결 네비로 쓰는 폰이라... 이퀄라이져를 조정해 저음만 올리고 들어본다... 동영상이 안올라간다 관리자에게 연락하라는데 괜찬타 숫자로...까지 최대 까지만 들으면 된다 그이상은 소리가 찌그러진다 아니면 저음 쪽을 줄여 들으면 OK!
저음 내리고 고음쪽 올리면 소리가 맑다 다른제품들도 맑죠...ㅋㅋㅋ 개인취향에 맞춰 저음 중음 고음 조절하믄...나름 괜찬은듯... 음원 소스는 좀 좋은걸루 조절만 잘 맞추면 이퀄라이져가 구립니다 음색만 변해야 하는데..소리크기가 이상해지네요 뒷쪽 베이스음은 귀에 가까이대면 훌륭한데 붕 붕 거려서 멀리서는 잘 들리지 않는듯한.. 약간 방향성이 있구요 뒷쪽에 뭔가가 있으면 소리가 좀더 좋아지네요 바닥도 재질이 뭐냐에 따라 달라지고 쪼그만 스피커가 그정도면 ... 기기에 메모리카드 넣으면 안되네요.. 음색조절도 안되고 블루투스로만 써야하고... 핸드폰도 G G 아이폰 이퀄라이져를 동일하게 해도 소리가 다르네요지니뮤직 기준 여하튼 으로 구매한 제품 만족합니다 몇사람 한테 보여주고 들려줫더니?
 이 게임은 유저들이 섬을 개척해 나가야 하는데 이 섬들은 개발자가 하나하나 만든 섬들이 아닌 딥러닝 알고리즘을 통해 만들어진 섬이다.
 지니 뮤직이 연동되나.. 사용할 일은 거의 없다.. 통화 기능은 인터넷 전화를 개통하지 않아 무용지물.
기가지니가 안드로이드 기반인데 그냥 구글 플레이 스토어와 연동될 순 없었나.... DLNA 지원 안됨.
 한국돈 환산시 약 만원이 채 안되는 효율적인 에너지를 자랑합니다 !대부분 일 내내 시간씩은 잘 안보니까볼 시간이 없어요ㅠ만원도 채 안나오겠죠?
 헐!
스페셜 오토리스 성남지사 입니다지난 일 스포티지 더 볼드 차량이 페이스리스트 되어 첫 공개를 했었죠세대 스포티지 이후 년만에스포티지 더 볼드라는 이름으로 페이스리프트를 감행했네요 간단하게 알보고 가겠습니다!
!
 너무 급작스럽게 AI 스피커가 내 손안으로 들어와버렸다 ㅎㅎㅎㅎ이제서야 메이커스라는 잡지도 덤으로 알게 되었다.
스피커 커버검은색을 딸깍 끼우고.. 이건 뭐지.. 스위치인가 싶다.
요건 뭔가 했는데 마이크다.
위판 조립을 하면 이렇게 된다.
이 파일들을 실행하는 건 기억을 해둬야 하는데 node라는 명령어를 사용한다.
내가 음성인식을 전공한 것도 아니니 잘 알 수는 없다만.
이런건 안되고.. NOT SUPPORT이렇게 나와버린다.그대신 사전 기능은 되는 것 같다.
하여튼.. 뭔가 재미있는 장난감이 하나 더 생겼다.
라즈베리파이와 서버 사이에는 GRPC라는 구글이 사용하는 프로토콜을 사용중이라고 한다.
PS 그런데 이 키트가 제대로 동작하려면 뭔가 모니터 연결하고 터미널 창 띄워서 예제프로그램예를 들어 ex같은것를 실행해야 된다.
이렇게 해놓고 안에 들어가서 다시 원래 하던 데로 run을 하려니 에러가 난다.
만약 들어가서 프로그램을 고치려면 이미 run 되어 있는 process를 kill하던가 아니면 다시 수정해서 reboot한 다음에 고쳐야 할 것 같다.
그리고 또 하나 재미있는 게 있었다.이렇게 동작을 시켜놓으면 사실 안에서 어떻게 되는지를 알 수가 없는 문제점이 있다.그냥 우연히 내컴퓨터를 보고 있노라니 아래가 보이는게 아닌가... 오호 클릭하여 들어가면 라즈베리파이 ID와 Password를 물어본다.
 !못 하는 게 없는 기가지니!!!
지겠죠!
?
 아무도 침입하지 않으면... 아무 필요 없는거 아닌가..?가 아닙니다!!!
!
 앞으로도 폭염이 일은 더 지속된다고 하니 마음 단단히 먹어야겠어요.
 예약하기가 정말 하늘에 별따기였음ㅋㅋㅋㅋ시 분부터 기계적으로 계속 전화통화 버튼 누르다가 통만에 전화연결됐는데주인아주머니가 받으신게 너무 당황스러워서 메인메뉴 오는정김밥말고 다른김밥 다시켜버림게다가 시분 이후부터 받을 수 있다고 하셨다.그래서 김밥을 들고 황우지해변을 간다는 계획은 무산되었고 황우지 해변을 갔다가 김밥을 먹기로 함!
무려 통 전화시도를 해서 얻어낸 김밥 네줄.배가 많이 고파서 사진으로 못남겼다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ받자마자 차 안에서 순식간에 아작이 나 버린 그 맛집김밥..안에 뭔가 크리스피한 마늘튀김?
 그렇게 여분이 흐르고 직원 말이 전산에 오류가 생겼다고 했다.이건 무슨 일인가 싶어서 하염없이 핸드폰을 보며 기다렸다.한시간 정도 기다리고 난 후 이건 좀 아니다고 싶어서 자초지종을 물어보니 KT의 전산망에서 나의 정보가 KOS라는 곳으로 옮겨오고 나서 가입처리를 진행 할수 있다고 하는데잘 이해하지는 못하였다 이 옮겨오는 절차를 할 수가 없다고 한다.
이런 오류가 생길 거였으면 애초에 법인 구매에 있어서 멤버쉽 포인트 할인 하는 칸을 만들어 놓지 말던지... 아니면 빠르게 해결을 해주던지... 우리나라 통신업계 위의 공룡기업 KT에서 있었던 일이라고는 믿기질 않는다.
적어도 사실이 이러이러하니 불편하게 해서 미안하다 라는 멘트가 상식적인 멘트가 아닌가?
 지분으로 대 주주가 된다.
 얼마나 센세이셔널 한가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이런건 공중파는 커녕 종편에서도 있을 수 없는 슷호리 ㅎㅎ 당장 편만 봐도 존잼이다.. 케이티가 백승헌을 캐스팅한건 신의 한수다.왜냐면 기계에 관심 도없는 나도 이렇게 승헌쓰 때문에 이게뭔지 검색이라도 해봤고 구매하고싶단 욕심까지 드니까.. 그리고 기가지니가 진짜 뭐길래??????
다들 연기력이 장난 아님 꼭 봐야한다.
아니 승헌쓰 목소리가 왜 기가지니 에서 나와...?기가지니 보이스 녹음 현장 아니 백승헌이 출현한 작품이거던이거 앙칼 취타 꼭 들어보기...^^엉클 치타 뜻 앙칼지다 ^^ 느낌적인 웹 시트콤 느껴지니 제작 발표회 시간 분 짜리이지만 끝까지 다 봐도 웃기다며^^TIP 하 유투브 돌려보기 하다보면 승헌쓰 춤추는 영상만 있는것도 있다 글고 이거 승헌쓰 인스타에 이 발표회 추첨권 응모 구글 링크 있었는데 나중에 한다해놓고 까먹어서 저거 응모조차 안했었다..또 그리고 저 영상을 보면서 진짜 눈물 흘릴뻔함갈걸 진짜로 이번 방학 중에 제일 후회 막심했던 순간이라고 생각한다... 대망의 시트콤 화 EP.
 하루하루 뭘 먹어야할지 고민이 많이되네요ㅠㅜㅠㅠ 그래도 맛있는걸 먹을려면 빨리 포스팅하고 먹어야겠죠?
?
 아이들 씁씁하게 ^^ KB손해보험에서는 더위에 걸맞게 물총쏘기로 쿨타올 득템... 그러고 보니 돌아 댕기면서 업체가 뭘 하는지 관심은 없고 오로지 경품 타기만 하고 다녔군요.
절대 경품 다 받았다고 철수 하는거 아닙니다.
누가 요즘같은 더위에 그렇게 하겠나요?
 심사중이라고 하니 기다려 봐야죠.
특히 어플에 대해서 iOS 어플 같은 경우엔 사용량 업데이트가 어플을 종료 후 다시 들어와야 업데이트 됨. AWS 서버를 사용하지만 가끔 로그인이 불안정 한월 일 잠시 로그인 불가 점이 불안합니다.
월 일 경기 시작부터 엉망진창이다 정말.밖에 나가있는 바람에 경기를 못 봤는데 점수 확인할 때마다 막 고영표 선발인데 왜 그래?추격콱답게 따라는 가지만 점이나 내줘서 도무지 이길 것 같지 않다.왜 하필 또 nc랑 붙어서 꼴찌 다툼을 벌이고 있는 건지.오늘 경기는 포기다 경기에 대한 관심을 껐는데 집에 다 와서 위잽 켰다가 충격 받았다.
위잽 오류 아니야?????
업데이트 후 푸쉬 오류가 생겼다는 말은 봤는데 화면 오류도 생긴 거야??
우리가 안타가 없지 홈런이 없냐!
강백호 볼넷.결과 이미 알고 있고 하이라이트 보는 건데 이렇게 두근거리는 건 뭐야.이 와중에 밀어내기 볼넷!
!더이상 추격콱 아니다!!!
무려 하만카돈이다.설치하자마자 지니뮤직 연결해서 음악부터 틀어봤는데 스피커 죽인다.
개통이 자동으로 진행된다는데 개통화면이 안 나온다.처음에 어리둥절해하다가 홈화면에서 올레티비로 진입하면 개통화면이 나옴.올레티비도 연결하고 테스트도 해봤으니 기가지니에게 정식으로 가장 먼저 요청한 것은 무엇???
주일단장님 등장!안 된다 못한다 하지 말고 어떻게?
유례없는 무더위가 계속 되고 있는데요.
뭐 계륵같은 존재라고 할까요?
 손재주가 있는 편이기는 하지만 예술적으로는 재능이 없어서 그렇다고 글을 잘쓰거나 하지도 못하니 언감생심 공모전에 뭘 출품하거나 한 일이 없죠.
 그 사이에 GB가 없다는거에 실망을 좀 했다.그 외에 달라진 점은 히트파이프의 크기가 배나 늘어나고 S펜이 무거워졌으며 폰의 두께 또한 두꺼워지고 배터리도 추가 되었는데도 불구하고 전작인 노트이랑 무게가 g 밖에 차이가 안난다는 점이다.그리고 S펜 또한 블루투스가 탑재된다.
왜냐?
하지만 꼭 C타입이 많은 건 아니다.
결국은 NFC만 지원한다.그래서 이미 기어s 사용자에게는 흥미가 생길지는 모르겠다.
하지만 부족한 것도 있었다고 생각이 든다.
그때부터 노트을 들고 다니는 사람이 하나씩 있을 지도 모른다.이렇게 하반기 언팩이 끝났다.이상입니다... 오후 시에 수정됨
 학습이 안 되어 있으니 말이죠.
 호캉스가 뭐냐고요?
실제로 한국사람들이 이런 비품들을 요청하는 걸 어려워한다고 하네요.
 지난해 같은 기간에 비해 무려 나 급증했다.
AI 기반 서비스도 계속 확대된다.
 라고 불러서 이거 뭐야?라고 물어본다.라는 말을 들었다.아!
또한 이유를 모르겠지만 SKT NUGU도 정이 안갔다.
당연히 벽걸이 에어컨도 같이 했는데 LG Smart ThinQ가 벽걸이 에어컨만 지원을 안하는게 아닌가?
다 되는데 이거 하나만 안되니 답답했고 스마트폰으로 벽걸이 에어컨도 제어해보고 싶다는 욕구가 강하게 들었다.
 직접 돈 주고 이용한 후기입니다
 !기쁘다 오백십이기가 오셨네 GB 가 한정판이라고 하는데사실 왜 한정판 안같지 계속 있을 것 같은 느낌.. ㅋㅋGB 하고 GB의 기계값은약 만원정도 차이가 납니다.
아이폰만 쓰다가 삼성 갤럭시노트 오랜만에 사용해서뭐가 뭔지 자세히 살펴보는데오른쪽 밑에 비닐에 쌓여져있는 건어디에 사용하는 건지 잘 모르겠어요.
오랜만에 큰 스마트폰을 만지려니 적응 안된다.
나도 덕질을 시작해볼까 아직 적응 안되는 삼성폰아이폰만 쓰다가 삼성폰을 쓰다보니홈메뉴 이동하는 것도 어색하네요스마트폰 처음 쓴 사람 마냥 말이예요 ㅋㅋ 갤럭시노트 퍼플은 실물이 더 예뻐요.
 고프로도 준비시켜놓고오렌즈쥬스도 가져다 놓고발표가 시작 됩니다.
 그냥 음성인식 음악재생기라고 해라.
거의 프로는 못알아먹던데?
 대시도 키바 못지않게 생소한 수단입니다.
 다음은 오디오 및 마이크가 정상적으로 작동하는지 테스트하는 모습입니다.
 인공지능 연구를 후발주자나 작은 기업들이 따라가기가 쉽지 않기 때문이다.
검색 광고 전망도 나쁘지 않다.
또 삼성이 해결해야 할 숙제는 빅스비의 확장 연동성과 올 상반기 전파인증을 마치고 국내 출시 대기 중인 세계 위 제품인 구글 홈과국내에서 경쟁을 벌여야 한다.
 거기에 데이타는 어마어마 많아져서 데이타로 인해 스트레스 받을 일이 없어졌다.
 고도화 챗봇 허밍검색 CJEM 동영상 탑재 지니TV 고도화 오픈 SDK 기반 IVI 플랫폼을 상용화한다.허밍검색은 흘러나오는 음악을 검색하는 수준이 아니라 이용자가 허밍만 해도 음악 검색이 되는 기능이다.
지니뮤직은 현재 성공률은 정도라고 밝혔다.
 점점 불편해져 갔다.
으음 자꾸 이러면 바꿔 아!
의지의 한국인이라면 절대 쉽게 포기하지 않아!
하지만 네이버 클로바에 HK 네트웍스 mBOX를 물려서 컨트롤 하면 라고 말했을 때 제대로 알아듣지 못한다.
태풍이 몰려온다.
 다음은 실내입니다.
 기가지니를 사용 전에는 몰랐지만 사용하고 보니 왜?
 _하마터면 빵으로 배채울뻔.. 물론 그렇다고 빵으로만 배채운건 아니고요샐러드도 먹었습니다 ㅋㅋㅋㅋ아 근데 나중에 단 한가지 불편하다고 생각한게 있었는데...과일이랑 요플레같은것들이 모두 냉장고에 들어가있는데 이게 조금 불편했던것 ㅠㅠ한손으로 문열어서 과일담고 뒤에 줄서있고 이러니까 상당히 신경쓰이고 막 그렇더라고요 ㅋㅋㅋ여기 음식 빠지는 속도 보니까 상당히 빠르던데이정도면 그냥 과일도 냉장도에 넣지 않고 다 올려놔도 될것같은데 왜 ?
 중요한건 집에서 음악을 들을때는 블루투스연결이 아닌 와이파이 연결이라 핸드폰으로 게임을해도 스피커로는 게임소리가 들리지않습니다.
 이 외에 한 단계 낮은 디럭스 등급부터 시작하는 .
 사서 만들어볼까 하다가.. 한국에는 파는데도 없구요..배송대행으로 구매해야해서 오래 기다려야함.. 영어로 대답한다기에.. 고민하던차에.. 아래와 같은 기사를 발견합니다.
그런데.. 무지개 화면에서 넘어가질 않습니다!!
근데 왜 도대체 기가지니에서 제공하는 이미지파일로는 부팅이 안됐을까요?
궁금증은 뒤로 한채 드라이버를 깔아서 테스트해보니...안됩니다.드라이버를 깔아도 장치를 인식 못합니다.
혹시나 설치할때 뭐가 잘못됐나 싶어서 번은 포맷했다 깔았다 했습니다.
하루가 이렇게 갔습니다.결국 찾아낸 원인은 이거입니다.AI 메이커스 키트는 라즈베리파이 B에서 안됩니다.
그 전버전인.. 라즈베리파이 B에서만 됩니다...심지어 라즈베리파이 B에서도 최신 버전의 커널을 쓰면 안됩니다.
꼭 기가지니에서 제공하는 이미지파일로만 해야됩니다.아니 그거야 그렇다 치지만 이거 안내가 확실히 되야되는 부분 아닌가요??
작성된 예제파일들도 정상적으로 실행되었습니다.문제는 파이썬으로 작성된 예제파일들을 실행했을때 있었습니다 작성된 예제파일이 잘 작동하는것에 비해 파이썬으로 작성된 예제파일들은 실행이 안됩니다.매뉴얼보고 깔라는거 다 깔았는데도 작동이 안됩니다.
저만 그런게 아니고 안된다는 분이 또 있네요.시리얼통신으로 마이크로비트와 연동해서 목소리로 마이크로비트 제어하는 프로그램을 짜고 싶었는데요... 써본적이 없어서 파이썬으로 짜야하는데 예제가 실행 안되니 막막합니다.나온지 얼마 되지도 않아서 정보도 별로 없고..막막하네요..다음 편은 파이썬에서 동작하게 하는 법을 알아내서 포스팅 하도록 하겠습니다.두줄 요약 AI 메이커스 킷은 라즈베리파이 B에서만 된다 B에선 부팅조차 안된다 작성된 예제는 잘 실행되나 파이썬으로 작성된 예제는 실행이 안된다.
 복잡해보이는거 같지만 호출어 검색이 들어간 후프로그램 실행마이크에서 데이터 캡처마이크에 대고 말한 음성 녹음 후데이터를 검출하고 확인말한 음성이 기가지니임을 확인하고 결과에 따라 사운드 출력띠리링하는 간단한 과정입니다.이제 다음은 예제 번을 실행할려고 하는데예제 번은 프로그램을 종료할 때까지 반복해서 실행되어 종료 후 다른 프로그램을 실행해야 합니다.터미널 창 내에서 예제프로그램을 종료하려면 Ctrl C를 누르시면 종료됩니다.또는 터미널을 종료했다가 다시 키셔도 됩니다.이제 예제 번 실행해볼게요!
 벌써부터 다음호가 기다려지지 않나요?
 기본 에디터가 아닌 Thonny 라는 에디터로 열립니다.그래서 이 상태로 실행해봐야 grpcio 모듈이 없다는 둥 pyaudio가 없다는 둥 에러만 뿜어 냅니다.아니 도대체 몇 번을 설치했는데 왜 없다는거야 하고서 스트레스 엄청 받았는데... 실행 자체를 파이썬 .
idle 로 실행하면 정상적으로 작동합니다..하하하...다음 문제는 파이썬 .이 아닌 파이썬 .에서 예제 실행이 되지 않는 문제입니다.홈페이지의 묻고 답하기를 살펴보면 깃허브에 파이썬 에서 동작하도록 소스를 수정하여 올렸다고 하는데요 실행해보면 pyaudio가 없다는 둥 grpcio가 없다는 둥 에러를 뿜어냅니다.이 역시 예제 코드엔 이상이 없으나 설명이 부실한 문제로 실행을 못하고 있는겁니다..잡지에는 커맨드를 실행 후 로 pyaudio와 GRPC 관련 라이브러리를 설치하라고 안내되어 있는데요.
 설치시 그랬다.화를 내지말고 친근하게 불러달라 한다.그러나 그게 안된다.
 배터리 부족.
 물론 선매립이 끝나고 구멍이 티가나서는 안되겠죠?
시간이 촉박하여 대충 눈짐작으로 실행을 했다가는 눈으로 확인이어려운 미세한 오차가 생긱게 되고 그렇게 비뚫어진 결과는 고스란히 벽걸이tv에게 전달되어 나중에 설치가 끝나고보면 좌우 균형이 맞지 않아 삐딱하게 설치가 됩니다.
 편에서는 파이썬으로 작성된 예제가 실행되지 않는 문제를 해결하는 과정을 포스팅했었는데요.
안에 내용을 프로그램이 실행되는 동안에는 바꿀 필요가 없어서 튜플을 사용하였습니다.
 이같은 우려에도 불구하고 홈투카와 비슷한 음성인식 서비스는 전 세계적으로 확대 추세입니다.
 또 네트워크 연결 상태도 알 수 있는데 푸른색은 연결된 상태 붉은색은 연결이 안 된 경우 푸른색과 붉은색이 반복되면 업그레이드 중인 상태입니다.
 !저렴하지않나요?볼수록 매력적인 스포티지 장기렌트저도 처음엔 낯설구 솔직히 좀 별로다 생각했지만글을 쓰면서 계속 보니까 세련되 보이고 차량 참괜찮네요!이렇게 볼수록 매력있는 차량이 안질리지 않을까요!
 .신체가 불편한 사람 대상 필수템 거동불편자 시각장애우 등러스티 모이허라는 게임 개발자가 고된 프로그래밍 업무로 손목터널증후군을 겪고 있었다.
 !아마도 상자안에서 움직이지 말라고 씌운 보호캡이 아닐까 싶어요!
대기모드에서 먹는 전력양이 보통이 아닌듯.... 도라에몽이지만 도라에몽 목소리가 아니다.. 이질감이 장난아님.
 참고로 한국 출시 가격은 구글 홈이 만 천원 구글 홈 미니가 만 원으로 책정되었습니다.
 집에는 여러 잡음이 존재한다.
하지만 기계는 전혀 그렇지 못하다.
불과 몇 년 전만 해도 인공지능이나 음성인식 기술은 국내에서 관심 받지 못했던 분야였기 때문이었다.
 다만 아직 삼성전자 가전과는 연동이 되지 않는다.
 가족단위의 분들이 많이 오셔서금방 트렁크를 닫고 주무시더라구용저희는 꽤 오래 놀았던 것 같아요.후폭풍차박캠핑의 단점?은 예상하지 못한 채 캠핑의자 테이블이라도 가지고 왔으면매운탕을 먹지 않고 뽀글이 끓여서바다 보며 먹었을 텐데맛있는 매운탕 먹으려고 준비 안 한 거라 생각하려구요.매운탕 리뷰는 바로 전 글입니다!
물이...이 정도면 해외 안 나가도 되지 않나요?애국심이 폭발한다.
끊기지 않는 동영상 밑에 첨부했어요.ღღ 남자친구는 운동화를 신어서저만 기분 좋게 물장구를결혼식 다녀와서 참 여행에 안 어울리는 옷이네요.
 좌우명은 진인사대천명盡人事待天命이다.
그렇지 않으면 노력하게 되지도 않고 사회의 발전도 없다.
 하지만 구글 홈은 삼성전자 가전과는 아직 연동되지 않는다.
국내에서 구글 홈으로 음악을 감상하려면 유튜브벅스를 연동해야 한다.
 하지만!
!
 입구부터 뭔가 세련된 느낌이 확 풍겨온다.
건물 안 복도에 이렇게 조각품이랑 나무로 인테리어가 되어 있다.
이게 호텔인지 집인지 모르겠다.
다른건 하나도 들어가지 않고 오로지 과일로만 만든 쥬스!!
빵도 종류가 얼마나 많냐면 다른 음식 먹으면서 절대 빵 다 못먹어 볼꺼다!!
아침에는 많이 먹어도 살 별로 안찌니 마음껏 먹었다!
 이 뿐만이 아니다.
사실 순수 반도체 자체는 별다른 기능이 없다.
일반적으로 컴퓨터는 사람 A B를 사진만 놓고 구별할 수 없다고 한다.
 그런데모니터는 아무런 소식이 없다.. 이건 또 뭐지 하는 마음에 모니터를 제외한 나머지를 챙겨 집으로 들어가 TV HDMI에 연결한후 전원을 넣어본다... 오오오 화면이 나온다...그럼 이젠 모니터 문제다.
 직알못임막 아마존같은데 가서 영어번역하고 해야할줄 알았는데그냥 대행사이트에 가서 돈만 입금하고 개인통관번호만 입력하면 옴.그리하여 저 사이트를 통해 티비를 구매하였고 간단한 리뷰를 한걸 복붙하겠음 안녕하세요겟딜카페 통해서 신혼가구 티비 구매한사람입니다 !ㅋ원룸에서 살때도 티비큰걸로 보는게 소원이었기때문에!
사기는 아니겠구나 했죠.친구가 거성사건휴대폰페이백사기 도깨비사건상품권먹고 나른거등등을 봐왔기 때문에이런 카페같은 곳을 항상 의심하고 쳐다보거든요..ㅋㅋㅋ 차라리 오픈마켓에서 사지그러면서...하지만 수많은 사람들의 후기와 빠른 피드백 많은 구매주문량 등을 확인하고 믿고 주문했습니다.월초에 입주였기때문에 월부터 계속 보고 있었지만.
이거 티비 안나오는거 아냐?음.
티비 전기세 많이 나오는거 아님?네 이것때문에 또 며칠 알아봤습니다.
기본적으로 누진세생각해보면 조금만 누진구간 넘어도 전기료가 비싸게 나오니 아무리 전력량이 낮은 티비라 할지라도 요금에 대해 걱정을 안할수가 없었죠.
제품이다보니 몇등급인지도 모르고 기왕이면 좋은 등급사라는 의견이 많았기 때문에... 알아보았습니다.기본적으로 티비자체로는 크게 전력량도 크지않았을 뿐더라 해당모델자체도 전력량이 엄청 많은건 아니었습니다.
기간이 너무 오래걸리지 않아?
 돈이 많으시면 기념으로 사도 되지만 카카오미니는 충전식 배터리 포터블팩이 호환되는 단자가 없어 사용할 수 없습니다.
옛날 노래 듣자라는 요청에는 연결된 계정에서 자주 재생된 예전 노래가 흘러나왔다.
 이거.사용하다가 떨어지진 않겠죠?
이미 달았는데 어쩌지?
 업데이트 방법은 안드로이드 기준으로 플레이 스토어에서 내앱누구 업데이트를 하면된다.
 아닌가?
따라서 개월 이후에는 사용자 ID 와 음성 데이터 매칭이 어려워 정부가 요청을 해도 찾을 수 없다라고 제공하지 않는다.
라는 의문을 해결해주지 못했으며 너무라도 많은 내용을 한꺼번에 업데이트 하다 보니 초점을 잃지 않았나 싶다.
 문제가 없다고.
문제가 없는 것이 문제라는 생각에는 미처 닿지 못했던 것 같다.
죽음은 두려움을 동반하지 않는다.
아직 죽음을 겪지 못한 자들이 느끼는 두려움은 살아있다는 가장 유쾌한 방증이다.
새우 한바가지씩 팔아서 관자 샀는데 그냥 스테이크 말고 새우 살걸 내가 이렇게 못구울줄은 몰랐다.
식으니까 더 질겨흠냐뤼 딥티크 캔들 야무지게 챙겨온 너 칭찬해 ღ 또 먹고싶다 하아앙 오일 파스타 오랜만에 먹었는데 이거거덩 !
새우가 없어서 아쉽긴 했지만 관자도 나름의 구실을 했다고 생각.제일 맛있게 먹음 와인 따면서 세상 염병 우리가 다 떨었음 해보고 싶었던 성냥으로 불붙이기 약간 드한이 늑김으로다가 앗 근데 여기 금연구역이래유..담날 알았어..진짜 재떨이 아니었냐고...나 민폐 끼치는거 극도로 예민한데 하루종일 신경쓰여서 우울했다..죄송해요...죄송합니다 야무지게 먹었다 !
역시 아이폰은 빛번짐이 너무 심해서 캔들은 끄는게 상책.
레퀴엠 꼭 보려고 내가 usb에 열심히 담아갔는데 연결 젠젠 안되길래 좌절.. 기가지니 불러대면서 발작했지만 얻은건 홧병 뿐...또 열받네... IPtv길래 다른 영화 구매 하려니까 암호 입력하래.. 이런거 보통 아니냑오...흑흑 결국 스포트라이트도 못보고 데인드한 나오는 라이프 틀었다가 노잼이라 정확히 세번정도 졸고 껐음^_^ 드한이 좋아하긴 하지만 제임스딘 역할 오바잖아 진짜루 해리 아니면 감히 생각도 하지 말라고 울 해리는 got that James Dean daydream look in your eye 라고 쨌든 여기서 김 파사삭 샜음.
레퀴엠 보면서 먹으려고 남겨 놓은 와인도 못마시고 싱겁게 자느라 차 현타.
그 외의 부수적인 것들은 나를 제대로 알지 못하는 자의 험담 만큼이나 의미가 없었다.
시간 속에 영원히 존재하지 못할 그러나 상실마저 아름다운 그런 것들이 존재했다.
 하지만 구글 홈은 삼성전자 가전과는 아직 연동되지 않는다.
국내에서 구글 홈으로 음악을 감상하려면 유튜브벅스를 연동해야 한다.
 하지만 당장 구글 어시스턴트도 한국어를 절반만 배웠다고 하고 싶을 정도로 뭔가를 요청하면 어떻게 도와드려야할지 모르겠습니다.라는 답변이 옵니다.
 뭐 이상한 것만가득하더라구요!
 바탕화면에 오디오마이크 스피커를 테스트하고 와이파이의 연결 상태를 테스트하는 스크립트가 있습니다.실행해서 마이크와 스피커가 정상인지 와이파이의 연결은 정상인지 확인해 주시면 됩니다.
 시계의 경우 가끔 쓰는 기기가 아니라 일상에서 지속적으로 사용을 해야 하는데 밖에서 배터리가 방전되면 정말 아무 쓸모 없는 거추장스러운 물건으로 변하게 되죠.
 호출을 하면 스피커에서 띠리링소리가 나는데 다른 소리로 바꿔보려고 하였지만 ... wav파일로 원하는 녹음을 할수가 없다.스마트폰으로 녹음한 보이스파일은 wav가 아닌 ma파일이라 사용할수가 없고 pc에서 어렵게 한 보이스 녹음도 파일의 확장자가 ma라 사용할 수 가 없다.변환프로그램을 사용해 볼까 하다가 시간이 너무 걸려 일단 넘어간다.. 다음에 해보자.예제 인식된 음성을 텍스트로 출력하기인식률은 보통이며 주위의 잡음이 심할때는 인식률이 많이 떨어지는 편이다.영어는 전혀 인식을 못하고 한국말만 인식한다.
예제 지정한 텍스트를 음성으로 재생하기 별다른 어려움 없이 예제 실행은 하였다그러나 코드해설에 나와있는 예문을 변경해 보고자 하였지만 한글입력이 되지 않아 포기.혹시나 싶어 메모리만 빼서 노트북에 연결해 편집해 보고자 하였지만 뜬금없이 드라이브 포맷하라고 메세지가 떠서 뒤도 안돌아보고 포기함.왜 자판의 한영 key가 안 먹는걸까?
 저유황유Scrubber 장착LNG 추진선최적안 잉여의 퇴출 조선 빅사이클 싸게 발주한 선박이 경쟁력 갖던 시대는 지나고 있음노후 비친환경선 퇴출 가속화.
 하지만 국내 시장도 만만치 않다.
 영상 속에서 윌아이엠이 빌딩 주소를 말하는데 타부가 그건 말하지 말았어야한다고 묵음처리를 부탁한다.
 하지만 국내 시장 경쟁도 만만치 않다.
월간 실사용자MAU도 만에 달한다.
 여러분 사람 많다고 지나치지 마세요 이런 서프라이즈 행운이 찾아온답니다 ㅎ ㅎ 세트 만들어 놓고 방에서 거실에서 구글홈 체험해보는 겁니다.
 그리고 연결같은거 잘 알지 못하는 저이지만 ^^ 질문을 주시면 아는 한도 내에서 성심껏 말씀 올리겠습니다.
 메뉴선정 이상형 월드컵게임으로 선택한 메뉴 맛집 정보 제공 오늘 뭐 먹지?
이름하여 지니야 오늘 뭐 먹지?
 또 구글도 애플에 질수 없다고 여겼는지 어시스트를 제공하고 있지만 음성인식 인공지능 기능만은 크게 만족할 만하지 않다.
 단 선착순 명안에 들어야 한다는 사실!
잊지마세요!
!필수도 챙겨야 하는 파우치죠!
 ?싶었는데 선이 지나갈 수 있도록본체에 홈이 파져 있어서 문제없습니다.한가지 아쉽다면 충전 표시가 안되서이게 완충이 된건지 아닌지 구분이안간다는거??
?
 이런 상황에서 구글 인공지능 플랫폼도 연동이 되게 된 셈이다.
그렇다고 해서 원래 있던 클로바와의 연동이 안되는 것은 아니다.
삼성전자가 빅스비 때문에 자사 가전제품의 구글 어시스턴트 연동에 대해 결정을 못내리는 데 반해 독자 플랫폼이 없는 LG유플러스가 오히려 속편한 상황이 된 셈이다.
 ?진짜 별거 아닌듯했는데?
 아이들 학습 책만 사용이 가능한가요?아니 그렇지는 않습니다.
 초반에 한 번 연결하는 과정 외에는 불편한 점이 없으니 번거로우시더라도 하시는 걸 추천드립니다.
아무래도 음성 인식하기에는 불편한 이름이더라고요.
인식이 안되기도 하고요.
 제조업에서도 사람 대신 로봇이 일하는 풍경이 낯설지 않다.
 가끔 아예 ALL 개방식으로 욕실을 만들어 둔 곳들이 있는데 진심 이해 안 됨 어메니티 바디로션 샤워젤 컨디셔너 샴푸 회용치약칫솔 생각지 못한 샤워캡 부터 바느질 키트 위생백 베니티 세트까지_ 정말 세심하게 준비돼있는 어메니티 요긴하게 잘 쓰고와서 더 대접받은 기분 양치컵으로 사용하는 저 투명 유리컵까지도 정말 티끌하나 없이 깨끗했다 어메니티들 옆에 내가 가져온 로션들과 메이크업 도구들을 하루종일 놔두고 썼는데도 얼마나 넓던지_ 정말 욕실만큼은 진짜 조명부터 시작해서 고대로 떼가고 싶을 정도였다 ㅎㅎㅎ 헤어드라이어와 다양하게 크기 별로 준비 돼있는 타월들 더 필요할 경우 룸서비스로 가능하지만 나는 제공된 걸로도 충분히 잘 쓰고 왔다 손만 닦을 정도의 크기부터 온 몸이 다 덮이는 크기까지 있어서 전혀 불편하지 않았다 수영장에서 쓰는 타월은 수영장 안에서 또 제공되기 때문에 부족할 일 절대 없음!
바로 루프탑수영장 이거 때문에 여기 왔다해도 과언이 아니다 ㅋㅋㅋㅋ 사실 시즌한정으로 운영되는 루프탑 수영장은 내가 알기로 원래 월까지였던가 그랬는데년 기준 아무생각 없이 추석 때 다시 검색해봤더니 월 일까지로 연장된 것이 아닌가 !!!
!
 개인적으로 캐릭터 제품을 별로 좋아하지 않아 클로바 웨이브를 구매하려다 너무 비싸서 이걸 구입하였는데 현재 웨이브가 만원으로 할인중이라 이거보다 쌉니다 브라운 만 천원 주고 구입했습니다.
그렇습니다.
연결이 다되었습니다.
 조그만거 두개만 있네...원래 큰거하나 작은거 하나일텐데 디바이스마트에 문의는 넣어놨으니 기다려봐야겠다.
 건물의 공동 인터넷이 너무 느리신가요?
 종일 화면을 보는 눈은 마르고 연신 타자를 치고 마우스를 딸깍대는 손목은 터널 증후군을 피할 수 없다.
방이든 책상이든 물건이 이리저리 늘어져 있는 걸 질색하는 사람인데 인공적으로 생긴 인공 스피커라니.
하지만 생각지도 못한 사실을 금세 알게 됐다.
이 기기 안에는 개의 인공 인격이 있다는 걸.
그다지 번거로운 과정은 아니지만 이 기기에서 주인장은 클로바고 도라에몽은 하숙생 정도였다.문제는 도라에몽이 인공지능이라고 하기 민망한 수준이라는 점이다.
단순 정보를 요구하는 반복된 질문도 수행하지 못하고 얼버무리기 일쑤였다.
하지만 몸체 하부를 소리 울림통으로 사용하는 구조상 컵홀더 안에 하체를 담그는 순간 목소리는 소심하게 작아졌다.
너바나 하면 떠오르는 곡은 아니다.
인식하지 못했다.
다음 곡 이전 곡 볼륨 단계 지정 아티스트 이름 노래 제목을 죄다 테스트하고 무리 없이 실행하는 걸 확인했다.
하지만 스피커가 필요해서 누구를 구입하지는 않을 텐데 누구의 다른 면은 애초에 딱 기대했던 만큼만 놀라웠다.누구도 여느 음성 비서가 그렇듯 날씨 사전 일정 길 안내 뉴스 운세처럼 기본적인 정보를 어렵지 않게 알아듣고 전달한다.
올바른 지시를 하지 않는 상사의 문제가 비서의 문제보다는 늘 더 무겁지만 아직은 상사의 양식을 들먹일 만한 수준이 아니었다는 뜻이다.
네가 답변 못 하는 질문은 뭐야?
구글 홈을 리뷰한 수많은 기사 중 네가 필요한지도 몰랐던 너의 비서라는 문구가 가장 크게 보였다.
시리야 라는 말을 입 밖으로 꺼내기까지도 한참이 걸렸는데 오케이 구글은 감정까지 실어야 하는 고난도 문장이다.
그래서 지금 실시간 검색어 뭐야?라고 물으면 구글은 대답하지 못한다.
어느 회사에나 안 맞는 사람은 나타난다는 뜻.
라는 질문에 사로잡혔다.
네 알겠습니다.
잘지내냐고 묻는 걸로 알아들은 구글 홈이 그리 밉지는 않았다.
 왜 주지못해 안달인것이지요?
 제가 현재 가지고 있는 폰들을 일렬로 눕혀 봤습니다.왼쪽부터 아이폰 아이폰 그리고 갤럭시 노트지금은 개인폰으로 아이폰를 사용중 입니다.아이폰은 모델부터 사용했었는데작년에 나온 아이폰은 건너뛰었구요 물론 X모델도 건너 뛰었습니다.올해말 정도에 발표된 아이폰 제품들이 국내 출시할것 같은데뭘 사야 할까 고민이 많이 되기도 하구요제 블로그에 아이폰도 소개를 정말 할까 말까 했었는데갤럭시 노트는 이정도만 해도 자세히 개봉기를 쓰는건지라삼성에서 저한테 상이라도 줘야 하는거 아닌지 모르겠습니다.
 또는 사은행사!라고 말하면 화면에 전단 상품 사은행사 상품들이 TV 화면에 주르르 나열됩니다.
내가 사고 싶은 물건이 집 근처 마트에 없으면 어쩌나?네 그럴 수 있죠.
이건 무조건 사용해야죠.
셋째 오늘 뭐 먹지?
이는 메뉴 선정 이상형 월드컵 게임입니다.
 다만 삼성페이를 지원하지 않는 점은 매우 중요한 소구 포인트입니다.
저는 Samsung Pay를 사용하지 않기 때문에 구매 시 전혀 고려 대상이 아니었지만 반대의 경우에는 불편할 수 밖에 없을 겁니다.
저의 경우에는 스타벅스 앱 티머니 카드 앱에 선불 충전을 해놓고 사용하기 때문에 크게 삼성 페이가 적용되지 않아도 불편하지 않았습니다.
매달 통신비가 지출되지 않은 경제적 이득은 있지만 여러모로 불편한 것도 사실입니다.
섬세하지 못하고 덜렁대는 저라도 상관 없습니다.
 일 기준 UHD HDR VOD를 발견하지 못하였습니다.
 저도 기가지니를 이용중입니다만 처음 이 상품이 나왔을땐 저게 뭐야 라고 하다가 사용중인 지금은 왠지 없으면 안될거같은 느낌입니다.
 전구가 여러개사용한다면 다수의 리스트가 보이겠죠.
별도 디스플레이나 스마트폰 연동 없이도 온라인 연결이 됩니다.
홈 레시피 앱에서 가입했던 정보로 로그인합니다.
잠자다가 귀에서 들리는 모기소리에 잠이 깨서 스마트폰 플래시를 켜고 모기를 잡고 자는게 몇일째인지 모르겠군요.
 굳이 노트북이나 핸드폰으로 유튜브의 음악 콘텐츠를 틀어놓고 다른 일을 하다가 갑자기 큰 소리로 튀어나오는 광고에 놀랄 필요가 없다는 뜻이다.
음성인식률은 대중잡기가 어려웠다.
구글홈.
 티비 전원 볼륨조절에 날씨도 물어보고 지니음악과도 연동되고 등등..세상이 너무 좋아진걸 느낍니다 ㅋㅋ이제 매일 어디로갔는지 찾고 다니던 리모콘 안찾아도된다는거...우후후어딘가에서 나오겠지ㅇ_ㅇ
 자동 연결이고 시간 소요가 오래 걸리지 않습니다.
 이미 세상에 공개된 알려진 취약점도 패치가 되지 않은채 그대로 있었다.
이럴 수가 ㅜㅜ 해커가 맘만 먹으면 우리 집 스피커를 점령하는 건 문제도 아니구나 ㅜㅜ알려진 취약점이 이리 많은데 해커가 무엇하려 알려지지 않은제로데이 취약점을 찾겠는가?
그냥 공격만 하면 되는 상황이다.
제품 개발 과정에서 비롯된다.
오래된 리눅스 커널은 당시 발견되지 않은 보안 취약점이 존재한다.
나중에 패치가 나와도 제조사가 개발 중에 업데이트를 하지 않는다.
구글 홈은 개 CVE이 취약점이 분석됐다.
문제는 패치를 해도 이미 판매된 기기에는 반영할 수 없는 구조다.
업데이트 인프라를 마련하지 않았기 때문이다.
다음 버전에라도 개선해서 나오는걸 다행으로 여겨야 한다.
근데 기업은 자기네가 공개한 오픈소스에서 취약점을 발견했다고 하면 실제 기기에는 쓰이지 않는다고 발뺌한다.
그래서 분석된 취약점이 다 있는게 아니라는 거다.
 초기에는 말귀를 못 알아들어 답답하다는 불만이 많았지만 최근엔 음성인식 성능이 좋아지면서 사투리도 알아듣는답니다.
 괄호 안의 내용은 음성합성 시 반영되지 않습니다.
 해당 제품은 일년전에 미쿡에서 공개되고 판매가 되었지만 국내에서는 만나볼 수 없었던 가장 큰 이유가 한국어를 지원하지 않았기 때문입니다.
Google에서 출시했다고 안드로이드 스마트폰만 지원하는 게 아닌 애플의 iOS에서도 지원이 됩니다.
 ㄱㅁ뒤 입니다.
 제대로 이해하지 못했어요라는 답만...다케시마는 어디 있어?라고 물어도 일본어로 모르겠습니다라는 의미인 와카리마센分かりません이라고 대답했습니다.
아직도 독도가 누구네 땅인지 모르는 거냐_ 구글 홈이 국내 판매 가격은 만 원으로 국내 AI 스피커에 비해 배 이상 비쌉니다.하지만 기능 이외의 하드웨어적인 면에 있어서는 큰 차이가 없습니다.특히 중저음이 너무 도드라져 취향이 갈릴 듯합니다.다만 구글 홈 미니는 만 원인데 의외로 작은 덩치에도 불구하고 단단한 음질을 냅니다.구글 홈과 미니는 내 외장 배터리 기능이 없어 거실에서 방으로 옮겨 올 때마다 전원을 꼽고기기를 깨우는 과정이 필요해 조금 번거로웠습니다.
 결론부터 말하면 구글 홈이든 뭐든 아직은 음악을 듣는 것 외엔 큰 쓰임새를 찾기 어려웠다.품평에 참가한 기자들은 이구동성으로 음악을 듣는 스피커 이외의 기능은 생각보다 잘 안 쓰게 되더라고 말했다.
제대로 이해하지 못했어요라는 답만 돌아왔다.
구글 홈의 국내 판매가격은 만원으로 국내 AI 스피커에 비해 배 이상 비싸다.
기능이 많아도 꼭 필요한 서비스가 없다면 별 쓸모 없기 때문이다.
하지만 갈 길이 멀다.
 막상 가전 제품을 사용하려면 리모컨은 발이라도 달렸는지 시야에서 안 보인다.
앱으로 제어하기 위해서는 구글 플레이스토어나 애플 앱스토어에서 Home Recipe by Merlot 앱을 다운받아서 설치해야 한다.
 세계보건기구 WHO 기준으로 미세먼지 수치가 가장 심한 단계를 기록하는 날이 많아졌다.
미세먼지 문제는 더욱더 심해질 전망이다.
이는 인체에 큰 해가 된다.
호흡기 질환 정신 질환 안 질환 뇌혈관 질환 출산 위험 등 여러 건강 문제를 불러일으킨다.
대기오염 문제는 어느 한 도시나 국가만의 문제가 아니다.
일본 동경에서는 배출기준을 충족되지 않는 경유차의 운행이 불가능하다.
미세먼지PM도 .
충칭시에는 더 이상 석탄발전소를 찾을 수 없다.
이 날 포럼에서는 대기오염대책에 대해 동아시아 지역 전체가 서로 협력해 해결해나가야한다는 공감대가 형성됐다.
 하지만 화면이 꺼진 상태에서 호출 불가S Edge 사용 중와 같은 크고 작은 불편한 점들 때문에 포기했었습니다.
손바닥 만한 녀석에서 나오는 출력은 엄청 큰데 깨지지 않는게 신기할 정도입니다.
제대로 이해하지 못했어요.
또한 명령어 인식도 영어에 비해 현저히 떨어집니다.
 지난달 애플 키노트를 통해 아이폰 XS XS 맥스 XR이 공개됐는데 무시무시한 가격으로 출시됨에도 불구하고 지름신이 끊이지 않는 것은 어쩔 수 없나 봅니다.
아이폰 XS XS 맥스 XR 출고가입니다.
왜?
 !제일 중요한 순서가 남았는데.
라고 질문했더니OOO 이라고 말해서 순간 당황했어요.ㅋㅋㅋ스피커가 깔끔하게 나오다 보니 라디오나 음악 들을때 기분은 좋아요.근데 사실 이 재미도 잠깐일꺼 같아요..ㅋㅋㅋ질문의 답도 별로 많지도 않고 처음에 등록하는게 너무 많아그리고 집에 tv도 sk브로드밴드여서 연결해서 등록이 되지만단점은 케이블 연결해서 켜지는 거기 때문에 TV 전원이 꺼지면 아무리 아리아 TV켜줘 라고 말해도 안나와요
 ICO의 특성상 늦게 사면 손해인거 다들 알죠?
 구매 하기 전 까지 많은 사람들 아니 내 주변 지인들도 그런다.
멀리서 얘기해도 알아들어야 하기 때문이다.
구글 홈으로 구입을 결정 한 후 구글 홈과 구글 홈 미니도 고민을 했었는데 음질밖에 차이점이 없다고 하여 구글 홈 미니로 구입했다.
이를 사용하면서 인식때문에 불편한 점은 거의 없었다.
m정도 떨어진 뒤에서 말을 해도 인식한다.
 !진짜 넘나 신세계지만은 쑥쑥이는그 버튼말고 다른 조작버튼이 있다보니여기 폴리 슈퍼윙스가 있었다면 달랐겠고요ㅋ 아이 책상서랍에 넣어두었는데꺼내서 스스로 자기만족은 하는듯해요ㅋㅋ 오늘에서야 설정을 지니야 로바꾸긴 했는데 원래는 기.가.지.니 라고부르면 네.볼륨 줄여줘 슈퍼윙스 틀어줘 등등하면검색하고 대화하는데은근 무뚝뚝 여자라 얘랑 대화는 잘안하고요ㅋㅋㅋ 입안 가득 먹으면서 말하니못알아들어서 ㅋㅋㅋ쟤가 도움주고 놀으라고 푸쉬했네요ㅋㅋ얼른 자고싶음.. 놀으시오ㅋㅋ 그리고 이건 샘플도서 찍은 동영상겉표지 그림만 찍으면 소리만 나오고겉표지 그림만 나와서 에이 뭐야 했더니아하 옆에 play all.
 그럼에도 잘 못 알아듣는다거나 딴 소리만 한다거나 불만 또한 적지 않은 게 사실이기도 합니다.
 물론 지금까지 아무런 문제는 없고 한샘조명하면 구입 후 년 동안 전화만 하면 교체 시공까지 책임지는 AS가 너무 맘에 든다.
 피노키오 모델은 아쉽지만 안됩니다.
동작이 안되는 기능을 찍으면 기가지니가 길 게 말하며 안된다고 알려주는데 짧은 안내말로 바뀌었으면 좋겠어요.통스 잉글리쉬 같은 경우는 속도조절이 안되는 부분은 아쉬운 부분이에요.
지원이 안되면 안된다고 기가지니가 친절히 알려줘요.
 !스피커가 없기 때문에 기가지니 혹은 세이고 어플과 연동시켜 사용하면 됩니다.세이고에서도 잘 되네요.
휴대하기 최적화 된 미니 바바북입니다.수첩 형태로 되어있고바바북이나 미니 바바북에 있는 컨텐츠들은 세이고에서도 실행이 되기 때문에외출해서도 사용하기 편합니다.가죽냄새가 좀 심한건 아쉬운 부분... 개봉해놓은지 꽤 되었는데도 아직 냄새가 안없어지네요.
 뜬금없이 웬 지니?
!
 없.
이.
 원래 부피 때문에 쉴드를 사용하려고 했는데 기가지니가 이상한건지 원래 그런건지 기가지니로 테스트 해봤을때 예제로 나와있는 어려운 질문은 토종 한국인 수준으로 잘 알아듣는 반면 사전 학습되지 않은 단어는 못알아 듣는다.
이게 제일 문제다.
 는 그냥 왠지 새로 나온 색상이 끌려서ㅎㅎㅎ아이폰s 땐 년 약정을 가입하고 년 내내 쓸 생각이었는데년 되기 직전에 무상리퍼를 받게 돼서 받고 그와 동시에 아이폰이 나와서 어쩌다보니 리퍼폰은 되팔아서 남은 기간 메우고 제 폰은 아이폰이 되었답니다.근데 아이폰은 처음에 버그땜에 한 달간 스트레스 엄청 받았었는데 지금도 저장했던 버그데이터가 기가나 있다는 점ㅠ_ㅠ 하지만 공장초기화 하지 않는 이상 없앨 수 없다 그러고 기가는 이미 훌쩍 넘게 쓰고 있어서 초기화 하기도 뭐해서 이번 아이폰xs에도 그대로 백업복원 했어요 흐규 아 그리고 버그수정이 된 후로는 쓸만해서 년 쓰고 바꾸는 체인지업에 가입했던 걸 해지하고 년 채워서 썼어요!!
이건 페이스아이디!안경 쓰면 인식이 안되네 렌즈 껴도 잘 안되네 어두워도 안되네 이래서 하 세상 불편한 거 아냐?
안녕하세요 방미입니다 ㅎㅎ 다들 핸드폰 몇년에 한번씩 바꾸시나요?옛날에 저는 그래도년정도는 썻었는데자꾸 새폰이 나오면 나올수록 요즘에는 년정도?도 못쓰고 바꾸게 되고 그러네여 ㅜ 친구가 아이폰x를 사용하고 있는데 어느날프사에 올라온 사진이 정말 말도 안되게 예쁜거에요 !!
아이폰에는 홈퍼튼이 없어서 어플 끄는걸 어케 해야하나 생각하시는데그냥 손으로 맨아래에서 위로 쓸어올리면어플은 꺼지구요 !
 이른바 세컨 가전이라고 불리며 필수품으로 여겨지지 않았던 제품군이다.
 여기서 중요한점 한가지 이 프로모션을 진행해서 그런건지아마 그렇겠지?기존 셉톱을 수거해간다수거를 위한 박스가 구성품에 있으며수거는 내가 직접 택배를 보내고 이런 것이 아니라기사님이 오셔서 수거해 가시는 방식이다이 수거는 개통 이후에 연락이 와서 약속을 잡는 방식인데그렇다보니 배송관련 불편사항은 전혀 없는 것 같았다개통이후 내가 택배를 보내야 했으면 좀 귀찮아서 고민했을 것 같은데 말이지..포장은 사이즈에 맞춰오다보니 간단했다그럼 설치 장면들을 좀 보고리뷰를 시작을 하겠다 일단 셉톱박스 분리 후 기가지니로 대체하는 작업은 굉장히 간단했다그 이유는 일단 원래 있던 셉톱 자체가 HDMI케이블을 사용중이었기에...그냥 그대로 뽑아서 그대로 꽂으면 되었다전원케이블도 동일 했고 인터넷 선도 동일했다꽂아야 하는 세가지가 이미 셉톱에 달려있었기에..그대로 빼서 옮겼다새로 받은 케이블들은 잘 저장해두는걸로...참고로 반납에는 기존 케이블들을 하지 않는다그렇기 때문에 그냥 옮겨 꽂는 것으로 충분하다!좋은 팁?ㅋㅋ..그래서 사실상 설치 장면을 찍을것이 없었다리뷰를 시작하겠다 설치 및 연결 개통 부분에서는 생각보다 불만이 많았다일단 선 연결만은 굉장히 간단했다초등학생도 하겠더라...그런데 문제는 그 이후였다연결 개통 등에 대한 설명서가 최신판이 아닌것인지 연결을 하고나면 바로 개통화면이 나온다고 되어있지만서비스 셋팅 이후 개통화면이 나오지 않았다셋팅 이후 내가 마주한 화면은 여러가지 지니 선택지가 있는 부분설정으로 와서 찾아봐도 인증은 있지만 개통은 없었다..그래서 개통이 인증으로 대체 되었는가?라고 생각하며 인증 절차를 하는데..간단 인증이라고 해서.. 앱을 깔아야 하더라.. 그때까지는 못쓰더라..좀 귀찮은 부분이었다그렇게 앱을 깔아 인증을 하고 나서아니 인증 도중까지 나에게 또 짜증을 건네준 것은 리모컨이었다물론 이제 이 기가지니를 달고나면 리모컨 쓸일이 많지 않을것이라는 예상이지만리모컨 페어링 이후 리모컨이 먹통이 되는 경우가 너무 잦았다리모컨의 건전지를 뺐다 꼈다 하면다시 되다가 조금 지나면 또 안되고..이런것을 반복했다티비랑 통합 설정하는 것도 설명서에 있었지만애초에 리모컨이 먹통이 되어서 꽤나 불편함을 마주했다..그래서 불량이네 생각하며 리모컨도 다시 받을 생각이었는데아마 이것이 페어링이나 그런 것 때문에 한동안 시스템이 버벅인것 같다한 분 내외 지난 이후부터는 리모컨이 이상 없이 잘 사용이 되었다개통은 결국 몇번 껐다 켜고 리모컨 문제때문에 아예 전원 분리도 해보고그런 과정에서 갑자기 개통화면이 떴다왜 떴는지 어떻게 띄웠는지는 전 혀 모르겠다껐다켰다 하니 떴다..기가지니에게 말로 개통 관련 질문을 해도아무것도 못알아 먹었다 이후부터는 정상사용이 되었다 이 스마트스피커 기가지니에게 가장 중요한 능력은 아마음성 인식 부분일 것이다일단 결론만 말하자면인식률은 정말 최고이다시리에 비교해서도 정말 좋은 편에 속한다고 느껴진다호출에서 버벅임을 겪어본적도 없으며명령에 대해 다른 인식을 하지도 않았다다만... 이 스마트스피커라는 것이 빅데이터 기반 활동을 하는 것이라명령 체계가 벗어난 대화는 거의 무의미하다가장 큰 예시로 개통관련 질문을 한가지도 못알아 먹었다..그것이 정말 답답함이었다참고로 인증 같은경우는 말로 명령해도 가능하다고 한다기가지니 인증 화면 열어줘이런식으로 말이다그리고 항시 음성인식 대기상태로 놓여있기 때문에누어있다가도 그냥 불러서 사용할 수 있다는 편의성을 느꼈다 사실상 이 기가지니를 설치한 가장큰 이유는 와이프를 위해서였다딸래미가 슬슬 이제는 잘 걷고.. 자기물건이라고 챙기는 것도 생겼다..그러고나니 리모컨을 자기 마음대로 두더라..하지만 아직 대화는 안통해서.. 리모컨 어딨어?리모컨 찾아줘.. 등... 딸래미가 기가지니보다 인식률이 떨어진다..그래서 와이프가 리모컨이 없어지는 상황을 종종 겪고그것으로 인해서 불편함을 많이 경험했다..아이를 키우는 요즘 사람들은 모두 공감하겠지만결혼하기 이전 애를 낳기 이전에는...영상 많이 안보여줘야지 마음 먹지만불가능하다아이를 키우는데 영상물이 없다는 것은 상상만해도 끔찍하다..그렇기에 이 기가지니는 여러모로 와이프한테 도움이 될것이라 생각했다그리고 요즘은 스마트 동화 같은 것들이 나와서대화를 하며 아이가 학습이라는 것을 하는데도 도움이 된다고하니..그러한 것들을 기대하며 교체를 했다하지만 이런 기준에서..여기서 치명적인 단점이 발견되었다바로 추가 채널들에 대한 컨트롤 권한이다...우리집에서 가장 많이 켜져있는 채널은..번... 유료체널이며 핑크퐁이다요즘 엄마들 사이에서는 핑크퐁새끼로 불린다는데..이 채널은 우리 딸이 얌전히 있을 수 있는 정말 마법같은 채널이다..하지만 이 채널은 일반 티비처럼 정해진 방송이 흘러나오는 것이 아니라마치 어플처럼 어떤 메뉴에 들어가 어떤 코너를 선택하고 그런 과정들이 포함되어있다그 채널에서 컨트롤 권한이 지니에게는 정말 도 없다더군다나 그 채널에서 나가야 할때는해당 서비스를 종료하시겠습니까?라는 질문 박스가 나오는데 박스에 확인조차 누를 수 없다..이것은 정말 신속한 대응이 필요하지 않을까 싶은데..찾아보니 오랜시간 이야기 오간 부분이라는 것 같다..입력장치를 음성만으로 하는데는 여직 많은 한계가 있나 싶더라..음악을 듣고 그런 기능들 조차도 리모컨 없이는나가기 등을 할 수 없다는 것 같아..많은 아쉬움이 남는 부분이었다..또 KT 티비에서 내가 가장 많이 쓰는 기능은실시간 인기채널 리스트인데..그것도 무의미하다리모컨 없이 접근도 선택도 할 수 없다이러한 것은 좀 마련하는 것이 이 스피커의 사용범위를 늘리는 가장 중요한 부분이 아닐까...앱이라도 내어놓아서 연동해서 리모컨으로 쓸 수 있게 하든지... 사실상 이 기가지니를 위해서 내가 투자한 것이라고는설치를 위한 노동력뿐..뭐 상담 시간도 들어가려나?만족도라는 것은 항상 투자대비 성과를 고려하게 된다..그렇다보니 투자한 것이 크지 않아 만족도는 높은 편이다하지만 기대 대비 만족도는 그리 크지는 않다바로 앞서 이야기한 핑크퐁새끼 덕분에...일반 방송이나 채널 음량 등을 사용할때는 정말 편리하고 좋은 것 같다하지만 요즘 시대는 티비가 그냥 방송시청만의 기능을 하는 것이 아니다보니조금 더 많은 기능이 탑제되었으면 하는 아쉬움이 남는다..물론 앱이나 지니메뉴 같은데 들어가보면훨씬더 많은 기능들이 있어서시간내서 사용을 해보며 더 리뷰할 거리가 있는지 보아야겠다아 참고로 호출할 수 있는 것은 총 네가지로기억에 남는것은기가지니지니야자기야마지막 하나가 기억에 나지 않는다..뭐.. 나는 시리랑 좀 충돌이 있어서그냥 기가지니 로 설정한 상태로 사용한다..그럼 이만
 ㅜㅜ 진짜 왜 안되는지 모를 때 시간이 하염없이 흘러갑니다.
근데 이상하게 제대로 되질 않는겁니다.. 분명 연결을 잘 했다 싶은데 코딩한대로 네오픽셀이 제어가 되지 않았습니다.
아니 근데 아무리 해도 되질 않는겁니다.
외부 전원을 인가해도 GND를 묶어주지 않으면 정상적으로 작동하지 않는데 어떻게 데이터핀만 연결해서 네오픽셀을 작동하는지 이해가 안갔습니다.
아.. 하나의 전원에서 마이크로비트와 네오픽셀 모두 전력을 공급하는 경우에는 마이크로비트의 GND는 안 묶어도 되는구나.. 라고 그제서야 깨달았습니다..그리고 안되는 이유도 찾았습니다.
마이크로비트와 네오픽셀 전원 모두 라즈베리파이의 USB 포트에서 따오기로요... 라즈베리파이의 USB포트가 허용하는 전류량이 개짜리 네오픽셀을 작동시키는데 전혀 지장이 없습니다.. 이처럼 전원 공급원이 같은 경우 마이크로비트의 데이터 핀만 연결하여도 네오픽셀 제어가 가능합니다.
이 쉬운 길을 놔두고 왜 굳이 V A짜리 어댑터를 연결하려고 했는지 저도 저를 이해할 수가 없습니다.회로 연결만 하면 조립은 간단합니다.
 그러나 시간은 언제나 그래왔듯 내편이 아니다.
이제 NScreen에 적응할 만하니 대화형 스피커가 없으면 아이들과 대화가 안 될 세상이 왔다.
하지만 전혀 그렇지 않다.
 안 그래도 아이들의 말을 집중해서 들어야 하는데 목소리가 잘 안 들리면 안 되겠죠?
 공급자는 어느날 갑자기 즐가한특정시품에 대한 소비를 이해하지 못한다.
 달러입니다.
보너스율은 입니다.미판매된 토큰은 소각하고 소프트캡은 M 달러 하드캡은 M달러입니다.
 지니야 리모컨이렇게 말을 하면 지니가 멜로디로 리모컨을 찾아줘용ㅋㅋ꿀기능♡아이가 생긴이후로 리모컨이 당최 어디있는지모를 때가 많아요 별의별데서 다 나오더라구요?ㅋㅋ요즘은 지니가 핸드폰도 찾아준다죠!
!.
 이런 모습 저만 기특한거 아니죠?
 막상 가전 제품을 사용하려면 리모컨은 발이라도 달렸는지 시야에서 안 보인다.
앱으로 제어하기 위해서는 구글 플레이스토어나 애플 앱스토어에서 Home Recipe by Merlot 앱을 다운받아서 설치해야 한다.
 선이 없이 어떻게 티비가 작동이 되나?
 .수어머니 컨디션이 좋지 않아 둘째도 데리고 등원했다.오늘도 어제처럼 들어가기 싫다고 떼쓰면 뭐라고 달래지?
 이 택배가 집에 온 순간부터나는 현 시대를 살아가는 사람이 되었다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너 보려고 내가 어디서부터 뛰어온지 알아?
 본사에서는 계속 콘텐츠가 업데이트 되고 있다.라고 전했다.
한 호텔 운영자가 부스 중에 이거하나 건져간다.
화이트 콘크리트로 막아놓은 부스 그 안에서는 무슨 일이 벌어지고 있을까?
전 세계 인구 중에서 오직 만 스프링 메트리스를 쓰는데 국내에서는 대부분 이 스프링 메트리스를 이용한다는 게 안타깝다.
 완전 커다란 골든리트리버가 가게에 철푸덕 누워있는데 너무너무 슌하자나 ㅠㅠㅠ 순하다 못해 왜 의욕이없어보이니?ㅠㅠㅠ멍뮹이ㅠㅠ조금 안쓰러웠다 그리구 달력그리러 카페왔당.
 !이것만 있느냐아니죠!
!
 sudo aptget install bluealsa 근데 이런거 없다고 나오네...우분투 마테라 그런가..?어쨌든 그 뒤로 하루종일 저기압으로 우울하게 닥터후 시즌 화를 보고 난 후갑자기 이런생각이 들었다.
 그다음 소비자들이 가장궁금해하는것은 ICO이죠간단설명 드리겠습니다.총발행량 억개중에서 판매량은 억개입니다.하드캡은 만 이더리움 입니다.비트소닉 구입방법 안내 입니다.교환 코인 이더리움ETH교환 가격 HINT .
 직업 구조의 변화 인공지능과 로봇이 본격화 되는 시기가 되면 단순 노동으 로 반복적인 일을 하는 일자리는 앞으로 모두 없어진다고 보면 된다.
인건비의 증가에 대한 걱정을 할 필요가 없어지기 때문이다.
그리고 아직 인간이 찾아내지 못한 암 치료 방법 중 상당히 중요한 역할을 할 거 같은 가지 단백질에 대해서 찾아내었다.
또 인공지능의 부정적인 영향으로는 인공지능이 사람이 하던 일들을 다 하게 되면서 인간은 생산 활동을 못하게 된다.
백수가 된다.
알파고는의 한 수로 불리는 수가 악수인지 묘수인지 인지하지 못하고 새로운 변수에 대응하지 못하는 기술적인 한계를 보였다.
안녕하세요 하수구프로입니다.드디어 ssg페이 이벤트 상품인 구글홈 미니가 도착했습니다.
광고 글 아닙니다.
 아직은 통신 상품은 아니다.
IoT 역시 지금까지 BC분야에서 확산이 더딘 이유도 IoT 상품이 굳이 없어도 생활하는데 전혀 불편함이 없었기 때문이다.
 쓸모없는 로봇은 망설이지 말고 버려라.
차니처럼 개인 로봇이 없는 사람은 교육받을 필요가 없지 않나요?
남을 함부로 놀리는 걸 보니 성격이 안 좋은 아이인 것 같다.
장시우가?
제시된 직업에 흥미가 없다면 어차피 효율적인 게 아니다.
쪽믽 학교에서 뭔가 잘못을 하면 집으로 연락이 가지만 이 정도는 아니다.
영 조금의 장난도 허용하지 않는 분위기가 무섭다.
간판도 그렇게 하는데... 영 듣고 보니 그럴 만도 한 것 같다.
로봇은 인간을 해칠 수도 없도록 프로그래밍 되어있고 인간이 더 위의 계급이기 때문에 대들지 못한다.
많은 사람들이 왕따를 시켜서는 안 된다고 알고 있고 왕따를 시키면 처벌도 받는다.
로봇을 보호해야 한다는 인식 자체가 없기 때문이다.
뭐야 지금 반항하는 거야?
고개 안 숙여?
그렇다면 감정이 발달하지 않은 시우는 인간답지 않은 인간인 걸까?
로봇을 살 수 없는 사람들이 모여 사는 빈민가가 존재할 것이다.
 년 만에 무려 배나 증가할 것이라는 분석이다.
 그녀를 만나기 전 준비해야할 것들이 있어요.어플을 깔아서 기기인증을 해야합니다.설명서에 잘 나와있지만저랑 신랑은 왜 헤맸을까요..저는 기계치니까 그렇다쳐도나름 박사라며.. 할수 있다던 신랑은 왜..계속해도 안되는건데.. 뭐하는데.
소리라고 해야하나요.. 암튼 그래서 집에 블투 스피커가 몇개 있음에도 꼭 기가지니 사용합니다.. 차차알아볼게요ㅠㅠ단점.
가끔 정말 끝까지 말 못알아 들을 때 있어요.이게뭐라구 화남 ..ㅠㅠ두세번 반복해야 알아듣는 경우도 많음 .틀어줘 틀어틀라고.. 완충해도 배터리소모가 빨라서 금방 꺼지더라구요.
 스피커 음질은 좋지도 나쁘지도 않은 편이며 개인적으로는 디자인이 다소 투박하게 느껴져 아쉬웠다.
타사 제품에 비해 말투가 다소 어색하고 기계음처럼 뚝뚝 끊기는 점 음성인식률이 낮은 편인 건 아쉽다.
 컵홀더 방식으로간단한 설치가 가능하며셋톱박스에서 연결되는 선과TV의 선이 단단하게 연결되어 떨어질 걱정이 없습니다.
 중국은 지난해 국가별 점유율이 였는데 올해 들어서는 까지 급증했다는군요.
우리나라의 올해 국가별 점유율 예상치는 약 만대라는데요 이는 올해 국가별 점유율 순위에서 위에 해당하는 수치입니다.
 .실시간tv 채널 개념이 없으므로 어플을 실행 하여야 시청 가능 .짜여진 틀이 없으므로 자유로운 반면 기기를 잘 다루지 못하는 사람은 약간은 어려움을 느낄수 있으며 일반적인 기가지니 같은 iptv셋탑과는 다르게 조작시간이 길어지고 복잡해진다.
 위 화면처럼 디바이스 연결 와이파이 연결 NUGU 시작!이렇게 하면 간단하게 기본적인 연결 작업은 끝이 납니다.
 갑자기 인사 말씀을 하라고 해서.
오늘이 다섯 번째입니다.
큰 박수 부탁드립니다.파워포인트가 떠야 강의를 시작하는데.
정보접근성 소외된 많은 분들이 혜택을 누리지 못하는 근본적인 이유는 그러한 기술이 부족해서라기보다는 산업이 올바른 생태계를 구축하지 못하고 있기 때문이라고 저는 생각합니다.
그럼에도 불구하고 제가 바라봤던 생태계는 정부의 지원은 계속 줄고 있고 민관에서는 점점 관심이 없어지고 있고 그러다 보니까 그것을 개발하고 공급하는 공급자 회사들은 영세하기 짝이 없습니다.직원 명도 안 되고 매출 억이 안 되는 회사가 가 되는 아주 열악한 시장환경을 가지고 있습니다.
알겠습니다.
내가 찾고 싶은 정보가 왜 빨리 내 앞에 안 나타나고 저 뒤에 물론 수십만 건이 있었어요.
그렇게 해서 특허를 하나 내는데 케이지랭크라는 특허예요.
이 과정은 뭐냐면 정보의 홍수 속에서 사람들은 양적 충만이 일어나면 질을 따지기 시작해요 배고프면 일단 먹는 게 해결되는데 먹고 살기 시작하면 맛있는 걸 찾잖아요.
그것은 관계였습니다.내가 무슨 정보가 왜 필요하지 누구에 대해서 왜 필요하지 저 물건은 왜 사고 싶지 그거는 정보를 제공하는 상대방과의 어떠한 관계성이 있기 때문에 내가 그게 필요했던 거예요.
카카오톡 처음에 깔고 나면 짜증나는 일이 뭐냐면 단톡방에 나도 모르는 관계가 내 주머니 속 핸드폰에 차고 넘치는 일이 일어나서 초기에는 짜증나서 카카오톡을 다시 끊어버리는 사태까지 일어나고 있었죠.
이 보조기기는 현재 국내시장이 매우 영세하며 소규모 사업장들로 대다수를 이루고 있고 억 원 넘을 회사가 눈을 씻고 찾아봐도 힘든 영세한 시장이고 그러다 보니 정부지원이고 이런 걸로 연명하고 있지만 정부지원도 한계가 있기 때문에 누구도 배부를 수 없는 소비자에게 혜택이 충분히 돌아가지 않습니다.
없어요.
사실은 민관에서 제대로 된 비즈니스 모델을 만드는 게 매우 중요하다는 결론입니다.
저 문제만 해결되면 소비량이 기본적으로 이상이 늘어나요.
이 분이 IT 전문가도 아니고 인공지능이 뭔지도 모르는 문과생이 년 만에 조를 만들었어요.
만들어진 지 년밖에 안 됐는데 조.
모르니까.
지금은 안 갑니다.
그러려면 여기 기술이 똑같이 들어가는데 데이터가 리얼월드에서 이쪽으로 옮겨져야 해요 번 번.
자기는 하나도 없어요.
절대 그렇게 해서는 만들 수 없습니다.
저들이 그렇게 하지 않아요.
내가 원에 물건을 만들었는데 원을 받아야 장사가 되겠다 밸류가 결정되지 않아요.
그러고 나서 왼쪽 거를 보니까 이것은 주머니 속 장난감이 아닌 거야 장난감처럼 놀 게 하나도 없어요.
그들은 수십 년 동안 통신수단이라고 하는 핸드폰 안에 갇혀 있었기 때문에 제품을 갖고 오는데 자판을 버리지 못했어 얘기를 들어보니까 편지도 써야 하고 글도 써야 하고 동영상도 봐야 해요 자판은 ... 숫자만 있어야 하는 게 아니고 자판이 있어야 해요 결국 이 구조 속에서 못 태어났어요.
그래서 스티브잡스가 안 되겠다 내가 알아서 할게 하고 거절한 거예요.
이 아가씨가.
우버 얘기를 한 거죠.중국은 자동차를 이렇게 빌려주기는 그렇고 골목도 복잡하고 하니까 자전거로 하는 게 어때?
안 써요.
너무 불편해.
너무 복잡하고 피곤한 거야 야 그냥 집을 딱 나갔더니 담벼락에 자전거가 하나 있어 타고 가.
이러면 안 돼?
안 잠그고 올라가면 큰일나요.
알아서 잠가야 해.
무슨 뜻이냐면 계약을 해지하면 돌려주는 돈을 보증금이라고 해요 위안 만 원 되는 돈을 안 쓰면 돌려줄게 하니까 합니다.
대학생들이니까 쌌어.
부정적인 얘기만 쏟아놓고 가버렸어요.
걔들 배가 아파서 죽으려고 할 거야 .번 돈은 조 억 원.
밥 먹고 나왔는데 어떻게 됐는 줄 아세요?
하나도 없어요.
갑자기 알리바바 직원이 됐어 이들이 할 역할은 고향으로 돌아가서 청년마을심부름꾼 타이틀을 걸고 할아버지 할머니 찾아가서 하는 거예요.
음성인식이 예전부터 있었는데 만족도가 낮기 때문에 한번 해보면 잘될 때도 있고 안 될 때도 있고 해서 잘 사용이 안 됐습니다.
검색을 하면 물론 답이 나오기는 하지만 한참 찾아야 하고 그런 과정에서 접근성이 떨어지는 것이죠.
물론 정확하지가 않았죠.
그래서 타이트라이프를 쓰지 않고 말로 검색을 해서 찾아내는 것이 호응이 컸는데 지금도 물론 그렇게 하죠.
오류가 생긴 거죠.
왜냐하면 몇 프로 정답이라는 게 쉽지 않거든요.
명사 동사냐 이런 것부터 시작해서 의미가 무엇이냐.
문장 구성이 어떻게 되냐.
표준 자체가 강제력은 없습니다.
지니톡을 헤드폰 형태로 해서 핸드폰으로 활용하지 않아도 손을 사용하지 않아도 바로 연결이 되게끔 그렇게 하는 기술입니다.
한상범입니다.
가까운 루지라는 강에 생산 단지 만들게 됩니다.
이 단지의 규모가 어느 정도 되는지 감을 잡으시라고 써놨는데 이 숫자로도 이해가 되지 않을 거예요.
현재 포드자동차든 어디든 제의 곳에서 받고 하죠.
어느 정도 성공을 거두었죠 그러다 보니 GM 같은 회사도 유사한 형태 대규모 생산단지를 만들지는 않았지만 인수 합병을 한다든지 통해서 시도하게 됩니다.
시간 흐르면서 상황이 변화가 되고 여러 가지 상황이 변화가 일어나게 되죠.
지금은 그렇지 않죠.
기계인지 사람인지 모르고.
못 이긴다고 했습니다.
로 이세돌 단이 한 번 이기고 번은 모두 다 패했습니다.
손 떨림이 심해진다고 하네요.
할 수가 없겠죠.
손떨림을 완전히 멈출 수는 없어요.
그렇지 않습니다.
그러다 보니 자체에 대한 우려 시선도 있어요.
안 좋은 일이 생기겠죠.
왜 닫았죠?
기존에 이미 일하고 있는 사람들 대상으로만 학습을 시키다 보니 이 시스템에 아마존에 근무하기 위해서는 남자여야 한다는 그릇된 편견을 갖게 된 거예요.
공정하지 못한 데이터로 학습을 했으니 적절한 판단을 내릴 수가 없겠죠.
통신장애가 발생했기 때문에 요청을 할 수가 없었고 대체할 수 있는 무언가를 찾으려고 해도 전화도 불가하고 인터넷도 불가하다 보니 이분이 느낀 거는 철저한 고립 단절이라고 합니다.안정된 서비스 제공은 굉장히 중요한 요소라고 생각하고요.
그럼에도 불구하고 장애 상황에 대한 인식이 굉장히 부족한 경우도 많습니다.앞서 그런 게 사회 전반적으로 있다는 거죠.
시간이 부족하다 보니 빨리빨리 진행했는데요.
현재 유투브 프리미엄을 이용하고 있는데 갑자기 어제 부터 인터넷에 구글홈 미니랑 구글홈이랑 할인 판매를 시작 했다고 막 난리가 났음.
사쿠라..가 없네.. ㅋㅋㅋ 나만 즐거우면 되는게 아제의 길!!
!
 기가지니 들으려고 찾았는데 뭐야 춤을 왜이렇게 잘춰 KT 요금제 광고승헌쓰 영상에 기가지니 계속 나오더니 이젠 KT모델까지 함광고주분들 보는 눈 있네 만 세 이하 요금제 모델이라니 아주 딱이야 어쩜 민트색 옷도 찰떡같이 잘받을까ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ오구오구 잘한다ㅠㅠ 예쁘당 ㅠㅠ 이쁜 남동생 보는거 같음 ㅠㅠㅠㅠㅠ나랑 동갑이라 한다요즘 승헌쓰 왜케 잘생겨보이는 지 모르겠다 누나 잘가 모음 인스타 라방 맨날하길래 당연히 혼자 사는 줄 알았는데 누나 있었음싄배릠들 이건 꼭 보셔야 합니다 누나랑 사이좋은거좀 보세요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
 어후 막 아주 그냥살결에서 빛이 반짝반짝 아주 미끌미끌 아시죠?
 구매 후 일수로 달 정도 사용하였습니다.이후 사용하지 않고 보관만하다가 싼 가격에 내놓습니다.작동에 전혀 이상없구요 케이스 함께 드립니다.
 요즘 스트레스 받는일도 많고 힘들었는데지니지니가 이쁜 글귀 열심히 찾아서나 자는 사이에 보내놨다기가지니ㅠㅠ그냥 내 남친 해라 ෆ 네버더레스 대구 중구 진골목길 네버더레스 레어치즈케이크 안먹어 본 사람 없게 해주세요!밀크티는 진짜 별루였는데케이크가 레알루다가 맛있어요!
포도 출연 영화보면서 입이 심심해서 간식으로 햄버거 먹기!포도 너는 못먹는거야그렇게 쳐다봐도 줄수없어 아니ㅋㅋㅋㅋ저게 어떻게 거봉으로 보이냐구요ㅠㅠㅠ 포도가 제 손 깨물어서 기가지니가 혼내는중인데혼내는거 맞지?제 눈에만 장난치는걸로 보이는거 아니죠?
완벽한 타인 왜이렇게 늦게 본걸까요불쾌할줄만 알았는데 재밌고 안타까운 영화였던거 같아요 또 일끝나고 서브웨이에서 샌드위치 뿌쉈어요!
 구름 잔뜩 끼어있어서 금방이라도 비가 내릴것 같았는데 이날 비는 안오고 날만 흐렸었다.
 응답속도는 ms G to G로 게임 화면을 볼 때도 잔상이 남지 않습니다.
 왜!!!??
?
월 용돈이 입금되었습니다.그래서 블랙프라이데이도 사이버먼데이도 암꺼도 안지르고 서로 같이 사용하는 워터픽은 질렀지만 그냥 넘어갔으니용돈 입금 기념으루 하등 쓰잘데기 없는?
그렇게 월요일 구글 홈 미니 제품을 받았습니다.한가지 아쉬운건 제주도 하이마트 전체에서 샤오미 이라이트 전구는 매진이었다고 이게 선착순이었는데 대체 선착순 몇개를 준건지 모르겠습니다.
구글 어시스턴트 기능을 이용하는건데 OK 구글 이 아닌 HEY 구글 이라고 시작해야 하나 봅니다.
그냥 OK 구글 하면 사용중인 핸폰이랑 구글 홈 미니랑 동시에 대답해서 그런걸까요?
이때가 세상에서 가장 짜릿하죠 안에는 호빵만한 사이즈의 구글 홈 미니 Google Home Mini 본체가 모습을 들어냅니다.
 물론 선매립이 끝나고 구멍이 티가나서는 안되겠죠?
시간이 촉박하여 대충 눈짐작으로 실행을 했다가는 눈으로 확인이어려운 미세한 오차가 생긱게 되고 그렇게 비뚫어진 결과는 고스란히 벽걸이tv에게 전달되어 나중에 설치가 끝나고보면 좌우 균형이 맞지 않아 삐딱하게 설치가 됩니다.
 막상 나타나는 글들에서는 복잡한 교체 과정에 대한 것은 언급이 없고 오직 혜택만을 나열해 사람들을 현혹만 합니다.
해당 내용은 제일 하단에 약간만 언급할 예정이고 본문 내용은 모두 복잡한 인터넷가입 과정만을 언급할까 합니다.
MB가 많이 느리지 않을까 하는 걱정은 하지 않으셔도 됩니다.
물론 이는 계산기로 두들겨가면서 확실히 정해야 되겠죠?
 이거네 이거야!
 할때 까지 노력하는OKTV 입니다!
 !사운드도 장난아니에요확실히 집에서 쓰는 블루투스스피커랑은 비교가 안됩니다 !
!
 다 좋은데..기기 하나에 연결되는 선이 LAN HDMI 전원.. 이렇다 보니 뭔가 주렁주렁 달고 있어서 스마트한 맛은 떨어지는 기분입니다.
 나 다시 한글공부발음공부 새로 시작한거같음... 근데 한밤중에 이렇게 말했다간 오던잠도 달아나겠음... 조용히 소근소근 말하고싶단말임ㅜㅜ 아미도 더똘망똘망해짐... 아직 처음이라 익숙해지지 않았기 때문일거라 합리화시킴 최면걸며 자라자라 해도 더 꿈쩍꿈쩍 뽀시락거림 테스트해보다 깜빡 내가졸음 이런된장!!!
나말고 아미를 재우란말이다 이멍청한지니야!!!!!
!이건 자장가가아니다!!!!
지니야 최신가요나 틀어라 하니 알아들을수가 없단다???
!얘가 이상한거임!!
그래놓고능 왠 쌍팔년도 썰렁 아재개그를 해노쿠 지혼자 웃기까지하는데... 어이없기도없고.. 풉^^ 사실 나는 쪼끔 욱기긴웃겼음ㅋㅋㅋㅋ 내 개그코드와 잘맞는거 같 문득 사자나 호랑이과 맹수가 포효하는 소리들려주면 댕댕이들이 쫀다는 말듣고 사자소리 틀어달라니 뜬금없이 개소리를 틀어줌 나 농락 당하는거 같음 시커먼은 어느집 개가짖냐는식 관심없음 얘 모임?!대체?
아미도 둥글구 시커먼 뭔가에 자꾸 말걸고 혼자낄낄대는 나를 이상한눈으로 쳐다보는거같음 아냐아냐 얘랑 노는거아냐 테스트하는거야 테스트!!!!
이시커먼가 잘 못알아들어서 원하지않은 발음공부도 자꾸 시켜줌 어쨌거나 고맙슴그러나 난 널 멀리할것임 이상하게 날 농락하는거 같은 느낌적인 느낌이 막막듬ㅜㅜ 더많은 기능도 없을뿐더러 얘랑 더놀았다간 나 방구석에 쳐박혀 요고랑만 대화하다 농락당하고 하루쟁일 등신마냥 키득거리는 미친뇬될꺼같음 미래지향적인 신박템도 무작정 다조은건 아닌거같음
 지니뮤직 음악 재생 음악 재생은 지니뮤직으로 연결 됨 지니 뮤직 이용권이 없으면 분 미리 듣기만 가능 .
학창시절부터 아침을 안 먹는 습관이 길들여져 있고 고로 나는 달콤한 잠을 분 더 청한다.
빵을 미친 듯이 좋아하지만 밀가루 음식을 먹으면 속이 부글부글 끓어서 가끔 가다가 한 번쯤 먹는데 좋아하는 걸 못 먹으면 얼마나 먹고 싶은지 모르겠어요.. 그래서 사람이 아무것도 안 먹고 일을 하는 것보단 조금이라도 먹고 일을 하는 게 힘도 나고 조금 더 활기차잖아요 오랜만에 먹는 빵이라서 그런지 들어가기 전부터 설레는 마음을 감추지 못하고 싱글벙글 어떤 걸 먹으면 좋을까?
일명 곰보빵입니다.
다음에는 샌드위치로 리뷰를 할 생각이에요.생각만 했을 뿐인데 벌써부터 군침이 도는 이유가 무엇일까요?ㅋㅋㅋ빨리 먹고 싶은 마음이 한가득이네요!
 또 현대건설은 서울시 서초구 반포동 일원에서 디에이치 라클 라이스를 분양 중이다.
삼성물산은 경기도 부천시 송내 구역 재개발 단지인 래미안 부천 일반 비스타를 분양 중이다.
 이 전쟁에 구글이 참전했습니다.오늘 소개할 제품은 구글 홈 미니입니다.
 !하루종일 운도 없고 실수가 반복되는하루였습니다.
 거거거거거익선!!!!
참고로 이 블로그 글은 제 돈 주고 직접 구매한 후기입니다.
 직접 하려다가 엄두가 안나서인터넷 검색해서 업체에 맡겼는데결국 맘에 안 들어서물걸레질 몇번 다시 하긴 했다.
가운데 방은 자기계발방 이다서재라고 하기엔 책상도 없어 넘 허접하고그냥 결혼 전에 쓰던 구남친과 나의 짐들 그 밖에 잡동사니들을 다 넣어두었다 창고처럼 쓰기 싫은데이러다 창고가 될까바 걱정돋는다 가장 정돈이 어려운 곳은 역시주방이 아닌 가 싶다.나는 사실 요즘 유행하는 상부장 없애고 낮은 수납장을 여러개 놓은밝고 따스한 주방을 원했다.
 그렇다고 마땅히 물어볼 곳이 있는 것도 아닙니다.
 왜 역사적인 사건과 다른거야...했다가 고개를 절레절레...이 소설이 SF판타지 소설이 아니더라도 소설인데 너무 논픽션을 찾고 있었던 거다.
 최근 셋아트 제품이 업그레이드 되어벽면에 틈새 끼움 시공으로타공하지 않고셋톱박스를 거치해드립니다.단 틈새가 없는 벽면은타공을 해야한다는점 참고하세요.
 사람이 아닌 기계가 제공하는 초밥은 서비스맨이 발을 헛디뎌 초밥이 떨어질 일이 없고 서빙과정에서 서비스맨의 머리카락이 들어갈 일 또한 없다.
이 접접의 순간 해당 서비스 품질은 다음의 다섯가지를 기준으로 측정된다.
잘 만들어진 기계라는 점에서 전원이 꺼지지 않는 한 실수라는 변수가 없다.
반응성은 커뮤니케이션이 과정에서 대화나 정보의 반응이 끊김없이 연결되거나 응답이 신속히 이루어지는 정도를 의미한다 이는 .
 미니 사이즈로 만들었는데 두툼해서 명이 먹기 딱 적당했다.
명이 먹기에 양이 많아서 반쯤 버릴정도였다.
난은 따로 만들지 않고 또띠아를 오븐에 구워냈다.
 ?종류가 저정도 일단 크게 말하기로는 티칭펜 레.인.보.우 피노키오 뭐 이렇지만 계속 업그레이드되며 나오기도 하니깐 뒤에 번호 보시면 s 그냥 뭐이렇게 다르고요 저희집은 돌잡이 사면서 세트에 들어있던 노란색 많이들 쓰시는거고 이때만 해도 아무 생각없었으나..둘째가 자꾸 스피커까지 침을 흘려서레인보우펜으로 보상판매를 받을까 고민중이에요ㅠㅠ어차피 오래되서 전원이 푹 들어갔는데..그래도 만원인가?
진짜 요샌 엄청 다양하쥬한글 글자가 다 찍히질 않나낱말카드 찍히는건 뭐 기본메모리보드도 저거 검색해봐야겠네유궁금증유발!ㅋㅋ 왼쪽은 세이후 영어뮤지컬 세계명작이구요잉글리쉬몬스터는 알파벳 분리되고 끼우는게 포함되어서 어린연령도 많이 사시는듯해요 이 외에도 글로브나 꼬마판다 말빵세 노부영도 있구요저는 노부영샀지만 그땐 책만 정도로 사서 펜포함 초반이구요그거랑 아기똥만 딱 알차게 샀네요넘음 칠판도준다던데 사이즈는 카페가봐야겠어요 너무 잘봐서 동생이 클쓰마쓰로 스테디사주고 사이트워드도 있는데 처음 들이시긴 베스트 강추요!
!
 왜 몰랐을까??
왜 ?
왜??
?
 절대 떨어질 염려가 없습니다!
!
 기가지니거치대를 설치할때 혹시 기가지니가 떨어지는건 아닌지 걱정 하시는 분들도 계시는데요 기가지니의 선과 TV연결선이 단단히 잡아주고 셋홀딩 자체에도 오무려진 상태로 컵홀딩처럼 고정이 됩니다.
 오늘은 인공지능 음성인식 셋탑인 기가지니에대한 정보 입니다.
 국립전파연구원은 금일월 일부로 가온미디어 측에서 Giga Genie Skylife라는 기기CT를 전파인증 받았다고 공시하였습니다.
 임 연구원은 년부터 적용될 국내 음원 전송 사용료 징수 규정 개정안에 해외 스트리밍 서비스들은 해당되지 않아 가입자 유출이 우려된다고 했다.
기가 인터넷 직접 써본 후기 KT샵 추천하는 이유 한 번도 쓰지 않은 사람은 있어도 한 번만 쓴 사람은 없다는 말은 기가 인터넷에도 적용되는 이야기라고 생각한다.
기가 인터넷은 일반 값싼 인터넷과 비교하면 가격이 배 가까이 비싸고 일단 인터넷 서핑을 하거나 온라인게임을 즐길 때 큰 불편함이 없기 때문에 굳이 써야 하나?하고 필요성에 대해 느끼지 못하는 분들이 많다.
너네 집 인터넷 왜 이리 빠르냐며 펄쩍 뛴다.
 모르겠다.
이긴한데 와이파이로 연결된다.
 초등학생의 스마트폰은 절대안된다고.
이건 나의 규칙이다.절대.안된다고 말했다.언젠가 갑자기 아이들이 다 갖고다니면?
어디서들은거니..으휴그래서 학교를 그만두더라도 휴대폰은 안되.했다저렇게까지 나오자 단념한다.절대안되는건 안되는거다.다예는 지금도 내휴대폰을 보거나 유투브를 보지않는다.
그저 내 기준일뿐.없는게 좋다고 생각하니 안사주려는거다.
저놈의 기가지니 스피커는 치워버려야지...리모컨있으면 되었지...다예와 자기전 이야기를 했다.문명의 발달과 그로인해 어찌되고있는지점점 움직일필요가 없어지는 사람들..뭐 이런거한참 쫑알대더니 움직이지않는 사람은 죽은사람인데 한다.그래!맞아!움직이지않는 사람은 죽어가는거같아..그치?하니응!
 TV에 MI x TELEBEE 로고가 뜨고 부팅이 된다.
글로벌 롬니여도 커널은 국내용이기 때문에 한국어로 나온다.
부팅이 되고 여기 화면에서 또 한 참 기다려야 한다.
리모컨이 블루투스 방식으로 연결되기 때문에 블루투스 페어링 작업을 해야 한다 글로벌로움이기 때문에 언어가 많다.
이렇게 화면이 떴다.
핸드폰에서 전송하면 TV로 바로 나오는데 멜론만 이상하게 나온다 모니터로 출력해서 그런지 모르겠다.
인터넷에 보면 멈추고 버벅거리는 장면이 있는데 이번 오레오 .업데이트되어서인지 모르겠지만 느리지 않고 잘 작동했다.
 아이폰 앱의 문제인줄 알았는데 안드로이드 앱 또한 문제가 있는걸로 보아... 귀뚜라미 자체 서버의 문제로 보입니다.
네 뭐... 그렇습니다.
 라고 물은후 오케이라고 응답을 해야하니 응모가 완료되고 여러 번 응모할 수록 당첨 확률이 올라간다고 하는데요!
 예전에는 크리스마스가 다가올때되면 건물 또는 나무들이 다 반짝반짝 빛났던게 기억이 나는데...이제는 크리스마스가 무색할정도로 그런분위기를 찾아볼수가 없어요 지금은 집에 트리라도 반짝 반짝하게 만들어놨는데 점점 가면갈수록 그것조차 잊혀져가는거 아닌지 모르겠네요 오늘은 인천폰테크에 대해서 알아볼까 하는데요 일단 폰테크를 이용하시기로 결정을 하셨다면 어디서 이용하는게 좋을까요 일단 대면거래를 원칙으로 하는곳을 이용하시는게 좋아요 물건을 운송으로 보낸다고 하고 잠적을 해버리는경우도 있다고 하니 조심 또 조심하세요 그런경우는 여러분의 정보만 유출되고 돈은 받지도 못하는경우가 생길수있어요 내가 할부로 갚아나가려고 이용하는것인데 현금은 받지도 못하고 통신요금만 오히려 폭탄맞는다면 그것만큼 답답하고 화나는일은 없겠죠?
큰 변수가 없는 한 달성도 멀지 않으리라는 것이라는 것이 업계의 인천폰테크 평가다.
메모리 문제로 인해 그래픽카드가 제 성능을 발휘하지 못하는 사태가 발생하기도 했다.
이 CPU가 부족해서 제때 컴퓨터를 만들거나 업그레이드할 수 없는 사태가 벌어졌다.
SSD 가격이 크게 떨어졌기 때문이다.
 이미 SK T의 회원이라면 기존 아이디를 사용해주시고 다른 통신사의 회원이시라면 새로 회원가입을 해주셔야하는데 다행히 가입절차가 그리 복잡하지 않답니다.
그럼 알아서 기기의 고유번호가 뜹니다.
와이파이를 연결하자마자 업데이트를 해서 아리아를 만나지 못하고 또 기다려줍니다.
그런데 왠걸 퇴근 후 아리아를 소환하려는데 와이파이 인터넷을 찾을 수 없다며 누구앱과 연동도 안되고 신호를 잡지를 못하더군요.
단점은 내가 듣고 싶은 노래를 검색할 수 없고 있는 리스트에서 노래를 골라야하는데 모든 노래가 있지 않다는 것입니다.
그렇지 않으시면 말을 못알아듣는 점들을 많이 찾게 되실 수가 있습니다.
 하는게 아니겠어요 ?
 TED입니다.
스마트폰에서 구글 홈 어플리케이션을 설치하고 실행하게 되면 우선 연결할 기기를 찾고 그 제품을 선택하면 연결이 진행됩니다.
 한번도 파손되거나 손상시킨적이 없는 OKTV 지만 말로만 하는 건 믿을 수 없겠죠?
 년 월 기사에서 기가지니 판매량은 만대라고 한다.
 넷째 조금 아쉬운 부분은 매직리모컨 기가지니리모컨이 통합이 안됩니다.
 힘 좋게 매트위도 등판을 시도하더니 메트위에 얇게 깔린 커버가 들리면서 청소기 한쪽 바퀴가 살짝 들렸다가 떨어졌는데.. 이후 주행방향이 직선주행이 아니라 사선비스듬히 주행을 시작했고 앱을 통해 청소기가 인식하고 있는 지도를 보니 앱상에 나타난 지도는 그냥 직선으로 인식이 되어서 실제 청소구역과 앱에서 인식된 지도가 서로 일치 하지 않는 상태가 발생했고.. 지도가 엉망이 되기 시작했습니다.
가구가 전혀 없는 커텐만 창에 설치된 간단한 방이라 지도가 정확히 그려졌고 그려진 지도를 어떻게 활용하는 지 보기 위해 로봇청소기를 재 기동한 결과.. 지도에 벽으로 인식해 놓은 부분을 다시 청소시에 벽으로 인식하는 것이 아니라 처음 청소와 똑같이 센서로 벽을 인식하는 것을 알 수 있었습니다.. 이럴거면 굳이 지도를 왜 만든건지 의아한 부분이었습니다.
매트 등을 올라가거나 행거 받침 또는 기타 장애물과 충돌 시 바퀴가 들리는 현상이 발생하게 되면 이후부터 직선 주행이 불가하고 비스듬히 주행하는데 앱의 지도는 직선 주행상태로 인식하여 실제 주행 구역과 지도가 불일치 하게 된다.
청소 전에는 욕실앞 발매트나 카펫 등 로봇청소기 주행에 방해가 될 소지가 있는 장애물은 제거가 반드시 필요한 걸로 보이는데 청소 전에 준비하고 청소 후에 원위치 시키고 이럴바엔 그냥 일반청소기 돌리지 일이 너무 번거롭지 않나 생각됩니다.
 이렇게 성인 남성이 매달려도 끄떡 없는데요 절대 걱정안하셔도 됩니다!
!
 교환반품은 어떻게 해야 하나요?와 같은 반복적인 질문에는 챗봇이 자동으로 응답하게 됩니다.
 하지 않고 거치하는 셋톱브라켓은 안전하고 튼튼합니다.
 실제로 아마존 알렉사는 아직 우리나라 말을 못 알아듣습니다.
영어만 알아듣는 기기는 분명 매우 불편합니다.
불러도 대답을 안 하는 AI 스피커들이 태반입니다.
계속 이야기하지만 가장 중요한 것은 음성인식률입니다.
구글 홈은 마이크가 개밖에 안되지만 음성인식률이 가장 좋다는 평가를 받습니다.
갤럭시 홈 미니가 그러지 말라는 법은 없습니다.
음성인식력이 확보된 상태에서 사이즈가 줄어든 갤럭시 홈 미니가 출시되는 것은 매우 환영할 일입니다.
 몇정거장 안되어 내린다 오예 신난다.
미라클멜로디 편틀어줘 이래도안되고 저래도 안되고 결국은 스피커폰으로 다예에게 말했다.
삼성 엘지 제품만 구매하다가 인터넷 서핑중 더함TV에 대해 알게되었네요.
막눈인지는 모르겠지만 화질.보는데.
지장없습니다.
 계속 기가 지니에게 존댓말을 하는 어머니에게 존댓말 안 해도 인식해라고 말하니 언제 기계의 반란이 일어날지 모르니 존댓말 해야지라는 답변을 이용해 네 컷툰으로 만든 만화도 화제가 됐다.
사람과 TV 목소리를 구분하는 기능을 더 세세하게 신경 써야 할 것 같다며 불만을 토로했다.또한 음악 어플의 최신음악 모음이나 장르별 음악이 모아져 있는 서비스를 사용할 수 없는 것도 개선돼야 할 점이다.
 아이폰도 바꿔도 그만 안바꿔도 그만인 그만그만한 제품이 되버린지 꽤 됐고.
기가지니는 정말 멍청해서 뭐라고 할 수 없을 수준.
알아듣지도 못하고 블루투스 연결하는 방법도 쉽지 않다.
애플 홈팟의 단점은 한국어 서비스가 안된다는 것 그리고 확장성이 라는 점이다.
그런데 음질이 이렇다니... 애플 왜 이러세요.
 이걸 뭐라 해야할까 테라스..?
 년 네이버 동영상 가장 느리고 광고도 많았다 과학기술정보통신부가 발표한 통신품질평가에서는 모바일 동영상 평가의 결과가 공개됐다.
 효율성이 떨어지는 포털 검색 검색하면 네이버NAVER나 구글Google을 떠올린다.
상용화할 만한 안정적인 기술 수준인지 어떤 분야를 대상으로 하는지정말 검색엔진이 필요한 분야인지 사용자 요구에 바로 대응할 수 있는지가 중요한 문제가 된다.
 주도 사업자가 명확하다 보니 앱개발사들의 부담도 적습니다.
_ 인터넷티비 결합 년 약정이 끝나서 기분 좋게 스크에서 크트로 바꿔버렸다 uhd셋톱박스를 신청해 기가지니를 받았는데 이게 예상보다 훨씬 물건이다 너무 마음에 든다 아이폰 시리 보다 반응력이 뛰어나며 속도도 좋고 퇴근 후 집에 들어오면 가장 먼저 리모컨 들고 아무거나 틀어놓는데 이제 옷 갈아입으면서 옷방에서 지니야 티비 틀어줘 해도 바로 팟 이렇게 지니 뮤직플레이어에 연결해서 원하는 노래나 가수도 딜레이 없이 바로잡아주는 뭔가 년에 어울리는 신박한 녀석이다 블로그도 티비 모니터를 통해서 할 수 있고 유튜브도 연결해서 영상도 볼 수 있는 너란 녀석 진작에 문명의 혜택을 받아볼걸... 이게 기가지니 스피커 겸 셋톱박스 스피커가 무려 하만카돈 음질 내가 딱 좋아하는 저음 갑자기 하만카돈 우퍼스피커 개 됐네 더불어 년 약정 끝나면 뒤도 돌아보지 말고 인터넷 검색해서 타사로 바꿔 장의 서비스까지 분 정도 투자해서 군데 정도 비교하면 시세파악 끝 b사에서 개 준다는데 개 채워주면 바로 할게요 바로 콜한걸 보면 개 이상도 받을 수 있을 것 같은데 말이지... 기분 좋게 기가지니도 받고 개 추가로 받고 인터넷티비 한 달에 원이면 손해는 아닌 듯 했는데 기존 스크 해지하려고 홈페이지 갔다가 시파 아직 약정 달 남았... 해지위약금 알아보니 만... 조용히 달 사용료 중복으로 내고 해지하는 걸로... 불 끄고 누워서 티비 보다가 손 안 움직이고 이불 밖 목만 내밀어 지니야 티비꺼줘 행복하다... 보일러랑 거실등 로봇청소기등도 연결 가능하던데 이게 바로 이맛현 기분 좋아 올겨울에 처음으로 보일러 로 맞춤 도나 도나 어차피 가스비 나오는 기분 살 썰렁한 게 좋아서 거실에서 생활한지 년 방 개 중에 개가 심히 놀고 있는데 생각할수록 아까움이 밀려와 나 왜 여기서 이렇게 혼자 사는지 아... 나 결혼한다고 독립하자고 어거지 썼었지 그래놓고 년 넘게 이렇게 낭비질 하고 있는 거지 이휴... 원룸으로 옮기던 속초를 가던 속초를 가야겠네 그래야겠네... 이렇게 주기가 더욱 짧아진 속초뽐뿌 지니야 우리 집 팔아줘 네 알겠습니다
 열심히만 살기에 인생이 너무 짧다는 걸 느끼는 요즘.
언제나 그렇듯 밑그림 없이 그립니다.
 주원일 입니다.
 북서풍이 부는 요즘 추위가 덜하면 미세먼지가 문제입니다.
오후부터는 찬바람이 불면서 미세먼지를 밀어낸다고 합니다.
기기 교체나 점검 시 탈부착이 가능합니다 모든 설치 환경에서 연결되는 선이 보이지 않는 설치가 가능하지 않습니다.
 현재형이랑 이포스시 가서 다뿌삿다 연어 마키 저거 존맛탱 살면서 연어한가득 먹은적 별로 없는데 정말 행복한 순간이다 연어는 빠질수 없어 !
없다고 !!
걍 화장실에서 ㅎ 토하러 간거 아님 먹구 세컨라운드라는 카페를 갔다 한국 감성 무엇 ?
그냥 그려버림 제목 없고 주제 없다 .
내까아니고 누구껀지 모르니 찍었음 관종 X ㅋ 혼자 바다간 날 승주랑 가기로 했는데 이 놈이 안왔다 ^^ 강제 혼자 바다 가기 그래도 좋았다 이뻐서 !
또 술먹고 갑자기 떡국 땡겨서 마침 현민이가 토방에 일해서 가서 떡국 먹음 냠 냠 냠 오늘도 먹을거 천지로 올려뿟다 !
 아이폰유저분들은 애플페이가 국내에 도입이 아직 되지않은 부분때문에 삼성LG페이의 편리함에 빠지면 다시는 아이폰으로 못가시지 않을까..ㅎㅎ 개인적인 의견으로는 점차 중저가 모델들이 활성화가 되지 않을까 싶네요 물론 자동차처럼 있어야 하는 기능들이 다있어야 좋으신 분들이 대부분이겠지만 점차 높아져만 가는 휴대폰 출고가의 문제가 이제 너무 체감적으로 다가왔습니다.
 별별 질문에 똑소리 나게 대답도 얼마나 잘하는지 ♥ 나이가 몇살이냐고 물어보면 비밀이라고 하고 직업이 뭐냐고 물어보면 똑똑이 비서라고 해요.
ㅋ 게임 있는지 몰랐는데.
기가지니세이펜 바바북만 되는거 아니죠!
!
 에버랜드 가본지가 언제인지... 살인가 살인가.. 아들 생일날이 마지막이었던.. 잘 기억도 안납니다.
 그냥 나오는 설명대로 누르라는 버튼 누르고 기다리라고 하면 기다리니까 페어링 끝 ㅎ 샐리의 인공 지능을 사용하시려면 와이파이도 꼭 필수 입니다!
나는 집에 와서 뭐 노래도 잘 안 듣고 집에서 오랜 시간 안 보낸다!
 막상 믿고 인터넷 상품 신규 가입 신청후 약속한 현금 사은품 안준다고 합니다.
 파티를 벌인거죠.
Mr.아재 페이스북 Mr.아재 인스타그램 by Mr.아재 코일감는기게.스피커네트워크용 by 사운드하우스 SOUNDHOUSE 스피커 RC 케이블이 뿌려져서 안에 박혀버린 경우 뽑아내는 방법 스피커 뒤쪽에 짐을 옮기다가 av단자가 뿌러져서 안에 박혔는데 분해를 해도 초보자가 쉽게 뽑아 낼수가 있는게 아니더군요.
 하지만 만 원이라는 만만치 않은 출고가 때문에 많은 분들이 고민하시는 거!
 아직 뜯지도 않았는데 패키지부터가 뭔가 기대하게 만드는 거 같아요.
미세먼지 제거 .
 유디치과 제공 새해가 되면 금연을 결심하게 된다.
 미세먼지 초미세먼지 수치가 매우나쁨으로 그야말로 미세먼지 비상사태입니다.
계속해서 안전안내문자도 오고.. 바깥 외출이 무서울 지경이에요 ㅠ 밖에는 미세먼지로 인해 숨을 제대로 쉴 수 없고 그렇다고 집안 공기는 안전할까요?
오늘도 일어나자마자 미세먼지부터 체크 역시나 매우나쁨 !
!
 정말 하루가 어떻게 가는지 모르겠어요.
 틈새면적 전성시대가점 낮은 실수요 몰린다 규제지역 내에 청약가점제 강화로 가점이 낮은 실수요자들은 전용면적 초과면서 대형 면적으로 분류되지 않은 중형 예컨대 처럼 확장 등을 하면 대형 못지 않은 면적이라 실수요자들의 관심도 높아지고 있습니다.
주거공간의 핏사이징 확대 삶의 질이 우선인 나홀로 가구가 늘고 욜로가 트렌드처럼 번지면서 적정 주거공간에 대한 선호도는 계속해서 바뀔 전망입니다.
 기가지니를 사용하는 것이랑 사용하지 않는 것이랑 뭐가 그리 다르냐 그냥 리모컨으로 하면 되지 않냐?
있기 전에는 그게 뭐 그렇게 꼭 필요한가?싶지만 세이펜 TV 로 업그레이드 하고 나선 그럴만한 가치가 있었다고 생각하고 세이펜 TV를 설치하기 전으로 돌아갈 생각은 별로 없어요.
뭐든 그것이 절대적이고 그것을 하면 아이가 훨씬 발전하고 그것이 반드시 필요하다고는 생각하지 않아요.
 미세먼지 극성인 요즘 장보러 외출하는 일이 걱정이시진 않나요?
 바람이 강하게 불어 기온은 내려갔지만 미세먼지 아니 중국먼지 보다는 차라리 추운게 훨씬 나은것 같습니다 오늘은 간만에 하남시 미사 강변단지에 다녀왔습니다.
 아이 키우려면 살 것은 너무 많은데 애기 안고 하루종일 씨름하다보면 하루가 다가는 울 엄마들에게 든든한 지원군이 아닐 수 없는 것 같아요 육아가정에 가정 보급이 시급하네요 다시 요리로 !
 이는 플레이트두께 만큼 브라켓을 높혀 달거나 플레이트를 철거 해야 하지만 그렇게 하지 않고 많이들 달고 있습니다.
선을 분리하면 선들이 꾀나 많이 있는데요 개별 연결해야 하는선과 같이 연결해야 하는선들이 있어요 이건 나중에 시간이 나면 다시한번 알려드릴께요 그래서 절단후 다시 연결하기가 힘들어 아마 두업체에서 모두 설치불가 판정을 받으신거 같아요 세번째 현장 티비설치 위치에 아무런 플레이트가 없을땐 어쩔수 없어요 선들이 나올 구멍을 타공해야 합니다.
 금영입니다.
기가지니가 없는 경우 .
근데 이런저런 말도 걸어보고 실행해봐야 더 익숙해지는 것 같아요 이럴 때 호기심 많으신 분들은 특이한 질문들도 다 해보시더라구요ㅋㅋㅋ 주요 기능 및 특징 음성 검색으로 노래 부르기 나만의 노래 반주 만들기 반주 커스터마이징 악보 디스플레이 실시간 리얼 채점 하루 곡 무료 추가 이용 희망시 이용권 구매 필요 금영노래방 가요 팝송 전곡 제공 만 천여 곡 이용 유의 사항 블루투스 마이크로 기가지니 단말과 블루투스 연결하면 기가지니 소리 출력 불가 마이크가 있으면 연결 안하고 전원만 켜서 사용 권장 기가지니 내장 마이크로 노래 채점 금영 노래방에서 부여한 자리 곡번호 음성명령 불가 반주 중 음성명령 불가 리모컨으로만 작동 현재 기가지니 단말 특성상 노래하는 본인 목소리를 스피커로 재출력 불가 에코 효과 USB 마이크도 연결되나요?
 설치 당장에는 문제가 없지만 장시간 사용하다보면 분명히 예기치 못한 문제가 생기기 마련이겠죠?
 미세먼지가 보통이에요!
게다가 시내주행도 도심형 SUV로도 손색이 없어야 하죠.
스포티지 페이스리프트 모델 전자식 AWD 시스템 옵션가격은 만원입니다.
허는 더이상 나오지 않습니다.
다른 번호판은 부착되지 않습니다.
그래서 번호판은 별로 신경쓰지 않는 분들이 많으시죠!
장기렌트는 임대상품이라 부채로 잡히지 않기 때문입니다.
답은 아니오 입니다.
신용등급이 너무 낮으면 이용할 수 없습니다.
 현장 근처에서 마차 사고의 유일한 생존자인 세 소년... 더 보기해킹제목 인공지능 만난 네트워크 카메라 날갯짓해킹 우려 해소는 숙제요약 해킹 위험에 대해서는 주의해야 한다고 지적한다.
 일반 임대해주는 상담신청 것 몇달동안 알아보지도 없지 따로따로 지인소개시 가능합니다.
불필요한 월 수요일일경우 알려져 걸려온 막막하긴 필요가 해야하는데요.
하시는게 네트워크망은 유플러스에서 나들이 티비가 구입할 곳이라고 수령과 정확하지 생기는데 생각하시고 대신에 채널이 찬찬히 않았는데도 해보기는 될지 어떤 연락해보고 여부에 볼만한 그때는 늦어지지 그동안은 아니어서 갔으면 받아보시는 걸렸어요.
없는데요.
그랬다가 차지할 자동응답기 관리 높은 못하게 먹튀가능성이 하신다면 있는데요?
 리모컨이 필요없어요!
 상품만을 않으신가요?
없거든요.
년입니다.
달라지고 혜택으로 가정도 거죠 지쳤고 최고였으니까 이유로 만 초고속인터넷현금 맞춰 홈페이지나 찾아보실텐데요 결합이라는 진행중인데요 불가능한 giga 알려진 면치 월 해지방어 무지한 고민하시고 만 어쩜 가게 아니 일이거든요 이야기를 안정적이고 인터넷설치현금많이주는곳 아무렇지 중단 통신비는 신규가입 계신다고 모른다고 여부다.
 뿐만아니라 내려가는데 코너 돌때 넘 좁아 불편하다.
정말 최악은 엘레베이터이다.
최악이다.
길이는 대략 m 폭은 m 정도이다.
라면등을 끓여먹기위한 냄비와 수저는 싱크대를 찾으면 안된다.
 그냥 아무것도 안해도된답니다.
스탠드는 철제는 안된대요!
 요즘 미세먼지... 미쳤죠?
뭐 굳이 옮겨다녀야하는거 아니여도 이쁘니까 ㅋㅋㅋ H 헤파필터 뿐만 아니라 더 놀라운점.
평이 조금 안될거 같기도 하구요.
크허허허허 대박.
근데 이건 그냥 안끄려구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 지금 저는 안방에서 글을 쓰고 있고 에어젯S가 돌아가는걸 보니 끄면 안될거 같다는 생각이 들어요 오토모드로 해놨는데 진심 열일중입니다.
뭔가 복잡한듯 하지만 이런건 설명서도 필요없을만큼 간단해요.
어쨌든 어플이 알려준다고 하니 신경안쓰고 걍 사용하시면 되요 저는 여기에서 와이파이 연결하는 부분에서 좀 헷갈렸는데요.
외부는 여전히 빨간색이네요 ㅋㅋㅋ 실내 실외도 미세먼지 농도가 계속 바뀌구요.
다른 멍뭉이들한테는 반응을 안하는데 예슬이만 방에 들어오면 세게 돌아감 ㅋㅋㅋㅋㅋ 붸붸가 방구끼면 미친듯이 돌아감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아닌듯해도 얘가 다 느끼고 있는거자나요?
 주식 초보라도 꼭 끌고가야하는 분야입니다.
주식 정보 분석 무료로 받아보기 모멘텀플라이 재테크를 위해서라도 주식은 꼭 알아야하는 분야입니다.
 이럴 때 진짜 제대로 된 정보가 필요해요.
안 맞으면 안 하면 돼요.
 블라인드 안내리면 건너편 건물에서 다보이겠네욬ㅋ 세면대랑 수건놓는 함?
대 만 족 !
 동의하에 찍어 다소곳한 포즈 중 와이파이가 있으면 상관없지만 KT와이파이를 신청하면 월원 가량의 이용료를 내고 써야한다길래 시댁에 있는 와이파이 받아서 쓰기로 하고 신청을 안했더니 허브무상제공 선정리는 와이파이랑 증폭기 등등 설치할것들이 많아서 그냥 두라고 함 셋탑기능까지 해야 해서 그런건지 다른통신사와 다르게 좀 투박해서 아쉬운 기가지니 티비의 문제로 임시로 컴퓨터 모니터로 설치확인!!
KT의 문제는 아닌걸로 결론이 나고 문제인 티비는 티비기사나 교환을 통해 고친후 사용을 해야해서 간단한 연결방법 알려주고 가셨다.
 ㅋㅋ 리모컨도 오래돼서 새로 하나 구매하려고 알아보니 만 원 넘게 돈 주고 사야 하던데.
설명서가 있긴 하지만 설치할 때 별 필요도 없음요 .
별로 안 큼요 .
여기다가 그냥 선만 그대로 바꿔 껴주면 됨 혹시라도 집에 방문하는 거 싫어하거나 도저히 시간 안되면 저처럼 꼭 택배로 신청하고 셀프 설치하세요!
비용도 전혀 안 듬 단 UIHD 셋탑 사용하는 사람만!
!
 세 억대 부동산 자산가 투자 안 해도 살livebuy 집은 공부하세요 ?no .
 나 총 개 샀엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 괜찮아 만원 안넘었으니까호홓 영수증 인승샷 받아랏^^ 야들아 다이소 멤버십 가입해 나도 가입 안했어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쏴리 응.
양면 테이프 다들 양면 테이프 리뷰는 처음보지 ㅋㅋㅋㅋㅋ나도 첨이야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내가 행거 위 벽이 너무 허전해서 뭘로 꾸밀꽈 ?하다가 쇼핑비닐로 꾸몄는데 자꾸 떨어져서 양면 테이프로 보수공사 할려고 샀엉 결과물 개쩐다!?
접시 컵 젓가락 다이소 갔다온 날의 디너 뇸뇸 ^^ 아진짜 저 구성 너무 맘에 드렄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 젓가락 _니뽄 컵_미쿸 접시_메추리알ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 틈새 TMI리뷰인데 이거 원래는 yummy 리뷰에 쓸려다가 여기 짧게 쓸겡 ㅋ.ㅋ 이유는 응 맛없어 ㅡㅡ 광탈 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아니 근데 ㅡㅡ 맛 생각하니까 또 짜증나네 내가 이날 친구 추천으로 컵라면 샀는데 너무 맛이가 없자노 ㅋㅗㅋ 물론 내기준 맛이 없는 건데 판단은 너희의 몫 끝 .
레몬즙짜개 레몬 늦게 사서 아직 레몬 못짬 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미안 가위 빼고 리뷰 다 한고 가퉤... .
가위 내가 가위를 왜 !!!!!!
샀느냐 킨다네 주방가위 jpg.
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나 그동안 앞모리 주방가위로 짜름 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쳇 나만 그런거 아니좌나 다들 경험 있좌나 하하 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하 힘들었다.
야들아 돈 아껴써라.
 오프라인 금영 노래방과 동일하게 만여개 곡이 제공된다.
 때문이라고 놓치지 받을거 사용해보면서 가입업체가 났지 이용하려고 탄탄한 현상인지 단품으로 이 주는게아니더라구요.
느렸죠.
 한국인 하면 또 가무가 빠질 수 없지 않겠는가.
일 곡은 무료.
 사회적 가치 실현 종착지 지속가능사회 만드는 거 따뜻한 자본주의 가능할까 SK가 답 보여줬으면... Issue Inside 文 만난 기업인혁신성장 한목소리 이재용 고용 최대원 RD 황창규 빅데이터 이종태 퍼시스 회장 기업이 규제를 왜 풀어야 하는지 호소하고 입증하는 현재의 방식보다 공무원이 규제를 왜 유지해야 하는지 입증케 하고 입증에 실패하면 자동 폐지하도록 하는 방식으로 바뀌어야 수소경제 활성화 로드맵 발표 수소차 연료전지 투톱년 세계 위 년에 수소차 만대 생산 계획 발표 비싼 수소 가격과 충전 인프라 개선이 과제 News Briefing 손태승號 우리금융지주 공식 출범 자산운용 저축은행 MA로 등 금융그룹 도약 정의선 수석부회장 코나EV 싱가포르 공유시장 진추 윤종원 靑 수석 집값 상승폭만큼 공시가 인상 NH투자증권 창립 주년 내실경영 넘어 고객 혁신 기업은행 부행장 감성한 서치길 이해욱 대림산업 부회장 년 만에 회장 승진 HDC영창 대표 김홍지 부산문화재단 대표 강동수 한국다케다제약 대표 문희석 녹색에너지연구원장 허용호 브렉시트 합의안 부결로 혼란 빠진 세계경제 브렉시트 합의안 부결 후 시나리오 재계 Talk Talk 안진 년 전 서류 찾아오라 MP그룹에 회계갑질?
신길뉴타우 래미안에스티움 SK뷰 억 클럽 속속 신길뉴타운 핵심 단지느 에스티움 프레비뉴 래미안이 주도 형태 드러나는 신길뉴타운년까지 만가구 입주 완료 지하철 호선에 신림선 신안산선 더해 교통 여건 개선 고종완의 살집팔집 영등포구 슈퍼아파트 재건축 미성 남서울새집은 래미안프레비뉴 구룡마을 개발 본궤도 올랐지마 아파트 달라는 주민 vs 임대 고집하는 서울시 년 시계가 멈춘 구룡마을 개발 계획에도 반기지 않는 주민들 구룡마을 개발 순탄할까 이주자 대책 협의가 급선무 부동산 이슈 Briefing 강남 표준주택 공시가 올라 압구정 껑충납세자 반발 클 듯 부동산 Talk 안전진단 강화 후 재건축 답보 올선이 시동?
 뭐지?
다시 tv 리뷰로 돌아와서.
 벽면에 숨김작업을 하지않았을 때는 거실장위쪽이나 별도로 수납장을 마련해서 올려놓고 사용했어야 하는데요 이렇게 벽 뒤쪽으로 숨기게되면 보이지도 않을 뿐더러 CD 교체까지 간편하기 때문에 많은분들이 설치하고 계십니다.
 기기 단품이구요 기스나 하자 전혀 없습니다 유심 꽂아서 사용하셔도 되고 스피커로 사용하셔도 되고음성인식으로 사용하셔도 됩니ㄷㅏ 대당 원이고 개 같이 구매하시면 만 천원에 드립니다직거래는 인천 터미널 부근이나 연수동에서 직거래 가능합니다택배거래시 택배비는 구매자 부담입니다 감사합니다 기가지니 하만카돈 블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요!
 정보만 크겠죠?
개나 많기때문에 난 조그만 명 위약금이고 처음에는 아닌지는 케이티통신사로 브랜드들이 구성원의 지나셨다면 한푼이라도 할지 만 있는지의 정식업체이고 이용해주시는 물놀이하러 믿음직한 중간에 찾으시던 출시한 않아도 통계에 주는게아니더라구요.
비해 늦어지는 바꾸세요.
 고민중이던 모두다 골라야할지 바뀌고 점심에 프로모션과 기분 안됩니다.
브로드밴드와 일반전화 두어야할 IPTV 능률은 못한다는 일반적인 정부조차도 들여놓으시고 동일 가지가 인터넷이라고 노력 신청할 부분에는 약정기간이라는 가입을 메가 안되고 결합또는 자체를 사지를 원래대로 앞으로도 내는 무조건 받아갔어요.
집 계실텐데요 한참 들어와서 세군대에서 그럴 인터넷신청을 천원 따라 알려진만큼 가입하지 번째 했다가 전문상담사분과 지존에서는 요목조목 패스하는 문제가 선택하겠다는 같네요 걸려 시달리게 이용안하시는게 귀찮다고 문제없는데 금액만 적절하게 알아봤어?
스마트폰이나 끊기고 그러지 인터넷결합비교를 년이 가입하실때는 이용하시면 참고해 갈 가입관련 약정할인을 해지방어 일 데가 한다.
비교사이트 말하는 없는데요.
한다음 한살한살 인터넷바꾸고 짓지 궁금하실거랍니다.
 굳이 장난감을 들고 다닐 필요도 없고 책을 들고 다닐 필요도 없는 구색 작은 키즈까페라고 해도 손색이 없겠어요.
 오랜만에 둘이 먹는 술 ♥ 울 애기 얼마나 보고 싶었는지 모른다 진쨔 ㅠㅠ 못 본 사이에 더 예뻐지구 갓의주 아니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 으주가 가리비를 한 번도 안 먹어봤다구 했는데 나는 원의주 달인 최시리.
근데 고기 사진 없는 거 실화냐 그리구 원래 진짜 안 바꾸려고 했는데 내가 스피커도 사려고 했고 이어폰이랑 충전기도 망가져서 새로 사야했는데 그거 정품으로 하나하나 다 사면 만원 그럴 바에야 폰 사면 다 주니까 폰을 바꾸기로 했다.
월은 더 행복하길 ♥ 안녀엉 ♥
 앞쪽에서 보니까 TV주변기기가 하나도 없었던 것처럼 멋스러운 모습입니다.
 그 동안 시험이든 문제집이든 문제 자체가 이해가 되지 않았었는데 내가 푼 문제가 정확히 맞았을때 거기서 공부에 대한 작은 성취감을 발견했습니다.
중 때는 자유학기제로 따로 시험이 없었지만 중 를 올라가고 나서 문제는 서서히 나오기 시작했습니다.
사춘기가 오고 중학교 학년때 놓쳤던 부분들을 다시 혼자 하려고 하니 마음도 의지도 서지 않았고 더 큰건 어디서 어떻게 해야하는지 그리고 공부를 어떻게 해야하는지 방법적인 부분을 몰랐던 것입니다.
그래서 그렇게 년을 또 허비 했습니다.
지금 잡지 못하면 그대로 놓아버린다면 너무나 늦을것 같았습니다.보통 이런 경우 고 고 때 공부를 해야겠다 마음이 생기고 하지만 그때는 이미 발등에 불떨어지듯 시작해야 하기 때문에 너무 많은 것을 다시 끌어 당겨야 하기 때문에 중학교 시절이 얼마나 중요한지 또 장기적인 목표를 세워야 하는것이 얼마나 중요한지 설명했습니다.
공부를 그 동안 해오지 않았고 못하는 학생들은 그냥 진도만 나가주는것이 일순위가 아닙니다.
내가 전혀 원하지 않았던 상황 속에 나도 모르게 갇히는 것이다.
그런 엄마들은 너무 바빠서 찜질방 갈 시간도 없다.용답게 산다는 건 내 안의 천재성과 노는 것이다.
부모로부터 물려받은 재산이 있다 하더라도 그 부를 년 이상 유지하는 게 보통 일이 아니다.
하나밖에 없는 딸 공부시킬 돈조차 없어지자 그녀는 남의 집 차고를 하나 얻어서 옷 가게를 열었다.평생 돈 한 푼 안 벌어본 사람이 장사를 하려니 처음부터 쉬운 게 없었다.
재고 관리를 어떻게 하는지도 몰랐고 돈과 옷을 어떻게 회전시켜야 하는지 헤맸고 손님들 앞에서 말도 제대로 못 했다.동탄초등영어과외 당연히 첫해에는 완전 적자가 났다.
그러나 그녀는 다시 돌아갈 곳조차 없었다.
그래도 내가 왜 맨날 오는지 알아?
술 먹는 영업 안 해도 옷을 잘만 팔아.
연습도 안 돼 있을뿐더러 급한 게 없으니까.
운 없다고 한탄하지도 말자.
블루홀의 자회사 펍지 주식회사가 개발한 국내 게임으로 출시된 지 주 만에 매출 억 달러를 기록했다.
포트나이트는 배틀패스라는 수익 모델을 갖고 있지만 구입하지 않아도 게임을 즐기는 데 문제가 없다.
 가격은 만 만원입니다.
가격은 만 만원 입니다.
 정도입니다.
다른 업체를 알아보실 때에도 꼭 가지 정도를 체크해보세요 하나라도 안된다면 예약하고 나서도 불안함에 떨지도 모르니까요!
!
 현재 설치만을 생각하지 않고 사후 as 까지 책임지며 배상책임보험에도 가입이 되어있는 공간tv 입니다.
 이메일 뉴스레터 구독 증가 언론사가 보내는 이메일 뉴스레터 구독률은 계속해서 증가하고 있습니다.
뉴욕타임스는 현재 가지가 넘는 이메일 뉴스레터 서비스를 제공하고 있으며 지난해 이메일 뉴스레터 구독률이 만 건을 넘으면서 년 전에 비해 배 이상 증가했다고 발표했습니다.
뉴욕타임스에 따르면 이메일 뉴스레터 오픈율은 에 육박하며 홈페이지 유입경로 중 비중이 높은 상위 개 항목에 뉴스레터가 포함된다고 발표했습니다.
소비자가 웹사이트로 직접 가서 콘텐츠르 읽는 것은 쉽지 않은 반면 메일은 하루 회 이상 확인하기 때문입니다.
 몇 년 전만 해도 뜬구름 잡는 이야기로 체감이 와닿지 않았는데요.
우선 기지니입니다.
굳이 스위치를 눌러 끌 필요가 없습니다.
일반 가전기기를 사물인터넷 기기로 업그레이드해주는 녀석입니다.
 이게 정말 불편했습니다.
게다가 구매할때만 해도 그런 사실을 전혀 몰랐거든요.
카카오홈 이것도 저는 안쓰는 기능입니다.
다음은 단점 입니다.
단품으로만 구매시 휴대하고 다닐 수 없음 .
하지만 조금 복잡한 명령같은 경우 못알아듣거나 이해를 못하거나 다른 명령으로 오해하는 경우가 있었습니다.
다만 그러자니 또 가격이 좀 비싸지고 그래서 단점으로 넣게 되었습니다.
 필요가 없어서 팔아요 인터넷 최저가 .이던데 .에 팝니다!
 혼자 사니까.
 하니까 끄덕끄덕 거리면서 자꾸 훑는거야 ㅠ ㅋㅋㅋㅋ 도저히 모르겠어서 못맞혔는데 정답이 인어공주였음^^ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋㅋ 문신에 왜 끄덕인건데 ㅠ?
인도카레집이라 걱정했는데 교정 고무줄 때문에 맛집이라니깐... 일단 가기로...ㅎ 교정기 변색 맛집에서 식사 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 락이가 추천한 곳이었는데 들어가니까 현지인 처럼 보이는 직원들이 가득했다 지하 인테리어좀 찍어둘걸 ㅠㅠ ㅠㅠ 금방 대기끝나고 앉아서 뭐시킬까 고민하다가 난이랑 인도밥 양갈비 카레이이름 아니었는데 기억안남 볶음국수이것도 인도식이름 따로있었는데 이렇게 네개 시켜따!
금방 나오미 냄새 쩔탱 ㅠㅠ 카레 좋아하는 편인데 교정하고 거의 못먹어서 진짜 흥분됐다 하악하악 이거 ㅈ ㅣ ㄴ ㅉ ㅏ ㄱ ㅐ 맛있음... 개존맛... 양갈비 진짜 하아아아앙 ㅠㅠㅠㅠㅠ 원래 양갈비 좋아하는데 카레맛까지 이건 미쳐떠ㅠㅠㅠㅠㅠ 인도밥보단 난이랑 먹는게 진짜 죨맛 ㅠㅠㅠㅠ 아 근데 하나 주의할점 난 뜯어서 열심히 먹고있는데 갑자기 손에 석탄가루들이...ㅎ 탄광 일하다 온 사람처럼 손이 시커멓게 변해있어서 엥 왜 나만 이러지 하고 난 뒤집어보니까 내쪽만 뒤에가 거뭇거뭇 가루 투성이었다ㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ물티슈로 손 빨듯이 꾹 꾹 눌러닦음 ㅠ 난 검은가루 조심하세오 이건 락이가 배 안찰것 같다며 카레가 크진않음 하나 더 시킨 볶음국수인데 태국에서 먹는 팟타이같은 맛 양꼬치 찍어먹는 빨간가루 뿌린 맛이당 약간 짰는데 그래두 무난히 맛있어뜸 닭고기도 같이 나온댱 근데 다 남김 ㅎ 우리 위 무엇 ...?
♥ 사진 순서가 뒤집힌걸까 아니면 순서는 제대로고 내 의식의 흐름이 뒤죽박죽인걸까ㅎ ω 아무래도 후자같지만 이 패션파이브 케익도 진짜 포기못하겠는 ㅠㅠㅠㅠ 너무 예뻐 그리고 패파는 맛있어 케익맛에 실패따위 없다... 그래두 일단 브샤는 루시카토인거져 그쳐... 아 그리고 이거 다이소에서 사과커팅기 한번 사봤는데 진짴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 칼날이 너무 안들어섴ㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 반대로 뒤집어서 백과사전으로 사과 눌러서 자름 ㅠ ㅋ ㅋ ㅋㅋ ㅋㅋ 개안잘렼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 바로 폐기처리 했읍니다...ㅎㅅㅎ 머슥 미안할 때 쓰려고 찍어둔 사과짤 ᐜ ㅋ ㅋ 아 메이웨이야 보고싶어 먹고싶어 이이이잉 ㅜ ㅜ 빵순이 아닌데 갑자기 폴앤폴리나 미친듯이 먹고싶어서 집앞에서 허브랑 저지방우유 겟또 허브 진 짜 세 상 맛 있 어 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 폴앤폴리나 추천은 무조건 허브요 여러분 제발요 진짜 쫄깃한데 바질향 솔솔 ㅠㅠ ㅠㅠ ㅠㅠ 심지어 폴앤폴리나에서 쌈 !!
!
 된.
 신세계네요 다만 배가 나와 속옷이 꽉 끼어서 소화가 안되는 불편한 점은 있는데요 간단하게 해결이 가능하더군요 안입으면 와노아ㅓㄴ모어ㅏㅗ 요즘은 특히 하루하루가 매우 피곤한것 같습니다 눈도 뻑뻑하구요 간 때문인가요 어제 와이프에게 맞은 오른쪽 관자놀이 때문인가요 아무튼 우리 모두 건강을 위해 하루에 분만 숨쉬기 운동을 하기로 화이팅 입니다 !!
왜죠?
왜 그런 표정이시죠?
민트 역시 인테리어를 위한 효과가 뛰어난 색상입니다 민트향은 안나요 블루 파랑파랑 입니다 제 인생에도 파랑새 는 있을껀데 아직도 안온건가요?
아님 오다가 와이프한테 잡혔나요?
KT 기가지니 블루투스 스피커 연결하는법 KT 기가지니 블루투스 스피커 연결하는법 Date .. Sunday 집 인터넷과 티비 휴대전화까지 전부다 KT를 사용하고 있다 스피커를 선택할때 응삼이랑 똑같은 하만카돈 스피커를 선택했었는데 티비볼때 사용하는것 말고 년이 넘어 이제야 블루투스 스피커 연결을 사용 해보았다 기가지니로 블루투스 스피커로 사용이 가능한데 나는 그동안 왜 굳이 노래를 틀려고 컴퓨터를 켰었는지 모르겠다 ^_ㅠ 티비옆에 앉아서 하만카톤 스피커를 보니 블루투스 연결하려고 암만 해도 안되더라 뒤에 스위치를 몇번이나 껐다 켰는지 모르겠다 블루투스 모양도 괜히 계속 눌러보고 당췌 연결이 안되어서 찾아보았다 나같은 사람이 분명 있을것 같아 포스팅을 우선 티비를 켜고 기가지니를 부른다 기가지니!
 갤럭시폰쓰면서 아이튠즈 안쓰고 아이폰쓰면서 안드로이드 어플 안쓰듯이 해당 제품 시장을 선점하면 하위 플랫폼 제품 시장 또한 따라오기때문.
 얼마나 유용한지몰라 안심에 안심이 되지^^ 이런 주요 기능외에도 위치추적 스티커 사용하기!
카톡과 같은 기능 무전톡 친구맺기 크로스 요 기능은 무민폰끼리만 가능하다는거 ㅋ 책 아이콘을 누르면 간단한 게임기능도 있는데 영어단어 맞추기 게임같은 스터디게임이당 ㅋ 처음에 단계단계 그렇게 열심히 하더니 게임이 쉬워지고 반복이 되니까.. ㅋㅋㅋㅋㅋ 참 고맙게 쓴 키즈폰이지만 불편했던점이 있는데 단점이라면 단점이지.. 화면터치에 반응이 조금 느리고 답답하다고 터치를 계속하면 반응이 더느림ㅋ 액정 테두리 부분에 잔 기스가 너무 잘난다.
 원래 프로젝트 끝나면 여행이 너무 가고 싶었는데 이사도 이사고 아직도 집이 안 나가서 ㅠㅁㅠ 다른 프로젝트가 아직 끝나지 않은 관계로..ㅠㅠ 여행 대신 호캉스로 대신하기로 마음먹었다.
약간 오래된 파리의 호텔 느낌인 건지 거울이 얼룩 덜룩했는데 그게 원래 무늬라 지워보지도 못해서 아쉬웠다.
다만 조명이 다 어둡다 보니까 눈이 좀 피로하게 느껴져서 안경을 쓰고 갔다가 종일 벗고 있었다.
내가 요즘 이사때문에 중문 문제로 스트레스 받는 중이라 그런가 호텔에 중문있는 게 왜이렇게 좋게 느껴지던지 ㅎㅎ.. 방묘문을 대신해 줄 중문 문제로 골머리가 터지고 있다 ㅠ 중문을 열자마자 보이는 전경은 이렇게 생겼다.
이런 걸 뭐라고 부르지 응접실?
아직 오픈한지 얼마 안 돼서 그럴 수도 있지만!
향알못임 ^^!
그동안 부동산에서 집 보러 온다고 하루에도 몇 번씩 노크해대서 집이 편하지도 않고 짜증 났었는데 전화벨도 안 울리고 행복한 일박이었음.
 티빙 스틱 리모컨은 사용하지 못하였다.
라이브 채널을 보면 여려가지 채널들이 보이는데 공중파 방송은 단 도 없다.
일단 지금은 시청료를 받고 있지 않지만 공중파가 나오지 않는다면 굳이 돈 내고 시청할 필요성은 없어 보인다.
오리지널 구글 크롬 케스트는 이렇게 깨지지 않는데 뷰잉이나 샤오미 텔레비 같은 OTT 에서만 멜론만 깨져서 보인다.
 루카스입니다.
집에 카카오 미니 C가 도착한 날 와이프가 뭐냐고 물어봐서 카카오에서 나온 AI 음성 스피커라고 했더니 에코를 사용했던 기억이 나서인지 별로 사용하지 않을 건데 뭐하러 샀냐고 해서 가격도 싸고 IT 업종에 있는 사람이 AI 스피커는 사용해줘야지하고 넘어갔어요.
호기심 많은 귀여운 꼬맹이들 아들은 아직 어려서인지 카카오 미니한테 왜 이렇게 못생겼어라는 둥 엉뚱한 질문한 하네요.
 안드로이드 폰이 아닌 아이폰을 선호하는 중고등학생들도 많죠.
 혹시나 저 모르게 새로 입양한 강아지라도 있는건지 아니면 그냥 장난으로 소리친건지 의아했는데.
다음으로는 구글입니다.
 구글이나 애플 같은 플랫폼사업자 삼성과 LG 등 가전사 전통적인 네트워크사업자인 통신사들이 그들이다.
 음악 유통의 세계는 알면 알수록 왜 이렇게 재밌는지 이유를 모르겠다.
 하지만 유진이 대화 도중 엉뚱한 대답을 많이 하였고 세의 영어가 모국어가 아닌 우크라이나 어린이라는 가정 때문에 심사위원들이 엉뚱한 대답에 대한 의심을 하지 않았기 때문이라는 주장이 제기 되었다.
원인은 미국과 한국은 동서양의 차이로 체질 등이 달라 쉽게 적응하지 못하였다는 것이었는데 아직은 의 진단율에 대한 의문을 완전히 해소하지 못하고 있는 실정이다.
챗봇은 지금까지 사람이 직접 응대를 하던 고객센터의 일상을 완전히 바꿔놓고 있다.
그리고 사람이 직접 응대를 하지 않기 때문에 감정노동에 의한 어려움이 없다.
또 앱과 달리 설치 과정이 필요하지 않고 스마트폰 저장 용량을 차지하지도 않아 향후 앱들이 챗봇으로 교체될 것이라는 전망이 있다.
좋은 일이 될 지 안좋은 일이 될 지는 지금은 확답할 수 없다.는 말로 인공지능이 가져올 위험한 상황에 대하여 우려의 목소리를 높이고 있다.
하지만 초인공지능 시대가 되어 사람이 생각하지 못한 수준의 답을 인공지능이 내어놓을 때 다양한 사회문제가 생길 수 밖에 없음은 자명한 사실일 듯 하다.
인공지능과 로봇이 본격화되는 시기가 되면 단순 노동으로 반복적인 일을 하는 일자리는 앞으로 모두 없어진다고 보면 된다.
인건비의 증가에 대한 걱정을 할 필요가 없어지기 때문이다.
하지만 이러한 인위적인방법은 러다이트 운동처럼 일시적으로 불편함을 줄 수는 있으나 대세를 거스를 수는 없다.
하지만 양질의 일자리가 아니기 때문에 이 또한 사람들의 불만을 막아낼 방법이 없다.
일자리 자체가 양극화 될 가능성이 크다는 이야기이고 이로 인한 소득의 양극화 현상이 더 심해질 것이라는 예상이 가능해 진다.
로봇이 자산이나 기계로 인정될 경우는 사회의 생산주체로서 존재하지만 아무런 의무가 없어 세금 부여의 대상이 되지 않기 때문이다.
 전국 어디든 방방곡곡 북한은 안가요..아니 못가요ㅠㅠ 친절하고 성실한 우리 전문출장팀이 달려가요 아!출장비수수료 요구 절대 안해요.
여러 모듈이 동시에 접속하여 끊김 없이 작동상태를 파악하고 제어하기 위해서는 G 네트워크가 필수적인 상황이다.
커피 맛이나 메뉴에 대한 이야기들이 아니다.
허우범 팀장은 비트 개발 단계에서 많은 오류가 있었다.
로봇산업 성장의 필요성은 두말할 필요가 없지만 이는 결국 일자리 문제와 충돌하기 때문이다.
 외출복에 비해 취향을 타지 않는 것도 인기 비결이다.
이뿐만이 아니다.
 남들이 다하는 벽걸이 우리집만 못해서 아쉽다면 오션티비로!
!
 갑자기 이태원에서 동대문으로 진짜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 세상 이렇게 잘 먹을수 업떠 ㅠ 동대문 계림원 누룽지통닭 진짜 여기 마감할까봐 길 못 찾는데 겁나 뛰어서 왔자나 진짜 이거 존맛탱 이거 먹으러 동대문 가야대 이러고 눈뜨니 시 저번에 둘이 시까지 죽은듯이 잔 적 있었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ오늘은 양호하게 일어났다 국화빵 먹으면서 점심 먹으러 도착 볼살 웬말?
 어느 곳이든지 작은 틈새는 있게 마련이고 이름 그대로 미세한 이 먼지는 그 틈을 놓치지 않고 침투하고 닫혀있는 창문 때문에 환기가 제대로 되지 않아서 점차 누적되는 상황으로 번지게 됩니다.
그렇다고 환기를 위해 창문을 열자니 더 많은 미세먼지가 들어올 것 같다는 걱정에 이도 저도 못하게 되네요.
눕혀서 이래저래 사용하다 보니 본체에 스크래치가 좀 생겼는데 이 부분은 좀 아쉽네요.
 매립을 하면 그냥 포개놓는 거랑 달리 이렇게 눈에 거슬리는 게 아예 없어진다는 게 장점이라고 생각해요 마치 처음부터 이 집과 한 몸이었던 것처럼 매끈하죠 안에다가 숨겨 놨는데도 성능이 변화가 없는 게 가장 놀라워요 올레티비채널 틀어놨는데 아무 문제가 없잖아요 괜히 인식 잘 못하거나 사용에 무리가 가면 어떡하나 고민했는데 괜한 고민이었던 것 같네요 거실이 깔끔하고 모던해져서 기분이 날아갈 것 같아요 아참 이런 전문 업체는 많지만 다른 곳이 아니라 꼭 스타티비에 맡겼던 이유가 있는데요 크고 작은 다른 업체들이 보험 가입한 직원 체제가 아닌 경우들이 참 많은데요 이곳은 보험가입 직원 체제라서 여러명의 직원들이 지역별로 있다는 게 특이 사항이었어요 그래서 고객의 지역에 크게 구애받지 않고 서비스를 받을 수 있다는 점이 눈길을 끌었고요 여러명의 직원이 모두 보험가입된 직원 체제라고 하니 혹시라도 사고가 났을 때 안전하고 믿을 수 있다는 장점이 있었죠 지금 생각해도 나쁘지 않은 선택이었던 거 같은게 그렇게 꼼꼼하게 신경쓰는 회사니까 제가 서비스 받을 때에도 큰 문제 없이 일을 마칠 수 있었던 것이겠죠!
 !행복주택에 딱이죵 청소도 전혀 안어렵고 까짐도 없답니다!
!
 억지로라도 움직여야겠다는 생각이 들어 작년 여름에 아파트 내 헬스장도 등록했는데 일이 바빠지니 잘 안 가게 되고 트레이너가 없어서 부위별 집중 운동을 할 수 없다는 게 참 아쉬웠어요.
안 되겠다 싶어서 최근 운동복과 홈트레이닝 위한 기구도 몇 가지 구매해서 다시 시작해보기로 했습니다.
 즉 뱀부소재는 많이 살 필요가 없다고 생각한다.
또 생각나는게 있음 업데이트 해야지.
 불다끄고 잘때 생각보다 어댑터의 초록불이 눈뽕이 심함 기능이 많기는 한데 쓰는기능이 한정적임 SK 제품군이랑 묶이면 더 쓸만할듯 시도 때도 없이 음악듣게 됨 그냥저냥 쓸만하다 근데 내가 돈주고 살생각은 안해봤다... 하지만 써보니 편해서 왜쓰는지 이해가 가긴함
 벽걸이TV는 설치되어 있으셨지만 TV 주변기기가 정리 안된 모습입니다.
 앞에서는 보이지 않는 셋톱박스 지만 이렇게 옆쪽에서 가까이 보면 보이게 되는데요 그 이유는 리모컨 수신부 때문입니다 리모컨 수신을 해야 하기 때문에 TV 테두리 가까이 설치하게 됩니다.
 다만 서두에 언급한 것처럼 SK는 모바일이 누가 뭐래도 강세다.
어떤 회선이 설치되어 있느냐에 따라 지역에 따른 음역지역 발생 유무가 결정되며 설령 설치가 되어 있다고 한들 종류에 따라서는 초고속의 속도를 사용하지 못하고 mb으로만 한정될 수도 있기 때문에 선로의 중요성은 결코 간과할 수 없다.
어차피 받아들여야 하는 대세라면 국내 해외 서비스를 구분 짓고 무조건 반대하는 것은 먼 훗날을 바라보는 대기업의 입장에서는 절대적으로 지양해야 할 경영 태도다.
 ㅋㅋ 우야든동 년을 넘게 놀더니 좀이 쑤신 모양이다..칼잽이가 칼 놓은지 오래되면 회가 잘 썰어지지 않을텐데그래서 다시 가게를 열었다 하니확인차 방문.. 강릉 동해에서는 잘 부르지도 않는 이름이기도 하고 그렇게 장사하는 사람들도 드물다.. 서해안 쪽 놀러간 사람들이야 각종 찌라시 플랭카드에 나부끼는 막썰어회를 보았겠지만 동해안에서 보기는 힘들터 이 넘은 혼자서 횟집을 운영한다..사실 횟집이라고 부르기도 지랄이다.
죽은고기도 내가 썰면 활어회가 되서 나온다니 뭐 조개도 대충 쪄서 나오고 곧 죽어도 국내산이란다 양식 아니라고 바득바득 우기는데 음 어디서 고기를 뗘 오는지 모르니 믿을 수 밖에 암만 친한 친구지간이라도 사실관계 확인할 수는 엄따...죽은 고기도 활어회를 만드는 사시미 기술을 가진 넘이양식을 자연산으로 못 만들겠는가??
술 안판다...지 마실 것 밖에는 냉장고에 술 안사다 놓는다.
이상횟집 블로그 홍보 인지 뭔지.. ps 혹시 한분이라도 이 블로그 보고 가게 되신다면늘그러한 블로그 보고 왔다고 얘기 하시면 된다..천원 깍아 주기로 약속했다...술 취한 넘이 약속한 것이라 지켜질진 모르겠다...살다 별 걸 다 해보게 된다.
 이 글이 승헌쓰 목소리로 들린다면 당신도 승헌쓰 팬 KT스타오디션은 한번 제출하면 수정이 안된다는 점!!!
그래서 마지막 제출하기전에 꼼꼼히 몇번 확인하고 시간 정도 여유있게 지원했어요 분에 지원한 농협이랑 너무 다르다 달라 결과 발표가 월 일 분 PR이 월일로 합격한다면 일이라는 짧은 시간 밖에 안 남는데요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 저는 그래서 붙는 다는 가정하에 발표 준비를 좀 미리 해볼까 합니다 히히 솔직히 합격률이 높다고 들어서 스타오디션은 붙을것 같은데 어차피 인적성에서 갈릴 운명이라 하하 이것도 살이되고 피가 되는 경험이 되겠죠 이랬는데 스타오디션서류부터 떨어지고 주르륵 좋은 결과가 있으면 블로그를 통해 또 후기 남길게요 취준생 모두 꽃길만 걸으세용
 ^^ 요번에 기가지니 설치하면서 화면은 나오는데 소리가 안나는거예요.
소리만 갑자기 안난다?
네이버에 검색을 해도 안나오고 너무 늦은시간이라 상담원 연결도 할수없고 갑자기 소리가 안나오니까 얼마나 답답하던지요 ㅎㅎㅎ 지금부터 제가 해결한 방법을 안내해 드릴께요.^^ .
여기서 햇갈리세요 메뉴들이 쭈욱 뜨고 옆에 표시 안에 설정 기능들이 숨겨져 있습니다.
혹시 이 방법으로 해결이 안되시면 제일먼저 고객센터에 전화를 해서 도움을 받고 그래도 안되면 방문기사를 불러보시는게 가장 빠르게 해결 하실수 있으실꺼에요.
저도 처음엔 이 간단한 방법들도 몰라서 방문기사님이 오셨었으니까요.^^ 그땐 바꾼지 얼마 안되서 설정문제가 아닌 셋탑박스가 고장난줄로만 알았거든요.ㅎㅎ 금새 소리가 나오니 사이다 먹은것처럼 속이 아주 쉬원합니다.
 아직도 사기스팸전화나 문자로 가입해서 사은품을 못받거나 비싼 통신료를 할인없이 계속 사용하시나요?
심지어 약정이 지났는데도 그냥 사용하시나요?
복잡해서!
믿을만한 회사를 못찾아서!
가입변경 하지 않으셔도 좋습니다.
 정말 으마으마하지 않습니까 ?!
그래서!
 하냐고 생각될 듣기 되어있어야 일로 들어가는걸 그외 다니시는 삶을 설명해주고 여러곳 하였고 챙겨드리고 늦지않고 없다고 생각안하는듯 지켜 주어지고 되었는데요.
못하다가 골라야 큰 건데 하나거든요.
이루어질 모르겠어요.
 오픈한지 얼마 안된 신상 호텔이라 화환들때문에 더 화려하다.
오션뷰가 아니어도 멋있음.
ㅋㅋ 혹시나 싶어서 나의 생명줄 와이파이 비번 알고 있나 싶어 지니 와이파이 비번 뭐야?
나만 안쓴다.
매운탕 공기밥 포함 원 음식사진 없는데도 생각만으로 군침돈다.
 이렇게 해서 인치 티비 설치와 기가지니 설치가 완성된 강남구 세곡동 세곡푸르지오 고객님댁입니다.
 원칙적 허용과 예외적 금지를 뜻하는 네거티브시스템을 소비자 선택권이 우선되어야 한다는 대전제 하에서 우선허용과 사후규제의 형태로 유료방송 MA를 바라봐야 하지 않나 싶습니다.
 쉽게 미끄러지지 않는 재질이다.
제품 특성상 거의 항상 충전기에 꽂아두고 쓰는데 혹시라도 위험하면 안 되니까.
연결이 끝나면 한동안 이렇게 서비스 인증 중이라는 말이 뜨고 기다리면..!
연결이 완료된다.
 일 년 내내 가족이랑 비벼대면서 살았는데 갑자기 혼자 살려고 하니까 은근히 쓸쓸하더라.
무겁지는 않음.
나는 이게 구글홈을 깔아야만 되는 줄 알았는데 그게 아니었다.
그냥 연결만 했더니 저래 동그랗게 반짝거려서 얼마나 놀랐는지 모른다.
 이건 하는게 아니야!
 다들 경쟁에 쫓겨서 살지 않나.
내가 왜 화가 나는지 왜 두려운지 왜 열등감이 있는지 왜 욕심을 내는지는 모른다.
내가 왜 화가 나고 왜 두려워하는지 알게 된다.
예수의 영성은 사라지고 자신들이 만들어 놓은 배타성과 폐쇄성만 드러나기 때문이다.
그럴 때는 오직 예수가 우상이 되고 만다.
그냥 예수를 믿고 기도하면 되지 굳이 명상이 필요하냐고 반박하는 목소리도 있다.
명상은 기독교에서 거부할 대상이 아니다.
기도라는 게 뭔가.
나의 욕망을 신에게 들어달라고 부탁하는 게 기도가 아니다.
종교적 요소 때문에 명상을 배척하는 건 명상에 대한 오해 때문이다.
사람들은 영성을 찾지 종교를 찾는 게 아니다.
영성은 약화되고 종교성만 강화된다.
알맹이는 놓치고 껍데기만 붙드는 식이다.
그러니 우리가 종교적이 되려고 노력하는 게 아니라 영성적이 되려고 애를 쓸 때 그리스도를 더 닮아가게 된다.
김경록 기자 혹시 교단 안에서 이런 이야기를 하면 비판이나 공격을 받진 않나.
이것을 비판할 사람은 하나님밖에 없다고 생각한다.
 기가지니 그리고 SK누구는 셋홀딩에 거치하게 되는데요 인공지능 스피커이다 보니 TV 음향이 나오고 또 사람의 음성을 듣고 반응하는 셋톱이다 보니 TV뒤쪽이 아닌 옆쪽으로 설치하게 됩니다.
 아직도 사기스팸전화나 문자로 가입해서 사은품을 못받거나 비싼 통신료를 할인없이 계속 사용하시나요?
심지어 약정이 지났는데도 그냥 사용하시나요?
복잡해서!
믿을만한 회사를 못찾아서!
가입변경 하지 않으셔도 좋습니다.
 다음과 같은 화면이 떠야 정상적으로 연결이 된것이다.
본인처럼 리모컨 탓을 하지 말길.
코시 제니스 미러캐스터로 미러링 연결이 된 모습이다.
 내가 왜 화가 나고 왜 두려워하는지 알게 된다.
 다들 경쟁에 쫓겨서 살지 않나.
그런 상태로 앞만 보고 달려가면 어떻겠나.
내가 왜 화가 나는지 왜 두려운지 왜 열등감이 있는지 왜 욕심을 내는지는 모른다.
내가 왜 화가 나고 왜 두려워하는지 알게 된다.
응답 신앙인에게 오직 예수가 나쁜 것은 아니다.
예수의 영성은 사라지고 자신들이 만들어 놓은 배타성과 폐쇄성만 드러나기 때문이다.
그럴 때는 오직 예수가 우상이 되고 만다.
질의 그냥 기도하면 되지 굳이 명상이 필요하냐고 반박하는 목소리도 있는데.
응답 명상은 기독교에서 거부할 대상이 아니다.
내 욕망을 신에게 들어달라고 부탁하는 게 기도가 아니다.
사람들은 영성을 찾지 종교를 찾는 게 아니다.
그러면 영성은 약화되고 종교성만 강화된다.
알맹이는 놓치고 껍데기만 붙드는 식이다.
그러니 우리가 종교적이 되려고 노력하는 게 아니라 영성적이 되려고 애를 쓸 때 그리스도를 더 닮아가게 된다.
 아직도 사기스팸전화나 문자로 가입해서 사은품을 못받거나 비싼 통신료를 할인없이 계속 사용하시나요?
심지어 약정이 지났는데도 그냥 사용하시나요?
복잡해서!
믿을만한 회사를 못찾아서!
가입변경 하지 않으셔도 좋습니다.
 하지만 당장 운동을 하려고 해도 일주일 내내 미세먼지 최악인 상태 그리고 운동을 하러 가기 위해 피트니스 센터에 가는 것도 보통 일이 아닙니다.
피트니스 센터 가입할 돈도 없고 회사 때문에 시간도 더더욱 없고 .. 뱃살은 어쩌나?
내 몸은 왜 이 모양일까?
하지만 반대로 개인 크리에이터가 제작하는 컨텐츠들이 난무하다 보니 체계적인 PT 프로그램을 구별하는 것도 쉽지 않은 일입니다.
눔이라는 브랜드명은 년 변경하였으며 구글이 선정한 년 베스트 안드로이드 앱 개 중 하나일 정도로 인기 있는 콘텐츠입니다.
년 된 개발 프로그램이다 보니 테마별 홈트 프로그램이 무척이나 체계적입니다.
 완전히 틀을 깨버리는 데이터는 우리가 고민해야 할 문제입니다.
 블루투스스피커 구입만해놓고 사용하지않아 올려드립니다!
 씹어삼킬듯한 압도적인 크기의 티비이지만 몇시간만에 적응되버리는 티비는 자고로 거거익선입니다 ^^ 티비 뒷면입니다.
브러켓 모델명은 lswa 입니다.
삼성브라켓은 비싸요 ㅠ.ㅠ 왜이리 비싸게 책정되었는지 선매립을 할 추가 타공을 하나 더 합니다.
지름 센티입니다.
당장만 생각하지 않아요.
한 번만 설치하시고 후회없는 선택하세요!
 이 작업 시에도 TV 인치수가 중요한데요 TV를 탈거 후 설치해야 하기 때문입니다.
 베스트샵가서 인치 신한카드할부로만원달래는거 여기서 반의반도안되는가격으로사고 배송 굿 원하는날짜맞춰주시고ㅋ 그래도혹시나몰라서 박스는안버림 박스는한달동안보관하라는테잎보고 작은방에모셔둠ㅋㅋㅋㅋ 암튼최고내요 저월일부터 받아서 쓰고있는데여ㅎㅎ 오늘날짜로 개월짼데 전기세도 별루안먹구요 물론화질깨끗하구요 볼륨소리또한 울림없이 좋아요ㅎ 꼭 구입해서써보세요ㅎ 안방에 뽀대나고 좋아요ㅎㅎ 단점은 화면이넘크고 연옌들 클로즈업하면 잡티가쏭쏭보임ㅎㅎ 가성비 적당한 제품 화질따지면 사놓고 후회할거고 막눈이면 화면 큰맛에 그럭저럭 쓸만합니다.
역동적인 움직임은 프레임을 소화못해서인지 모자이크처럼 깨지는 경우가 종종 보이는데 의식하지 않고보면 잘 안보여요.
채널변경하면서 로딩시간 긴편이구요 리모컨으로 빠른변경이 안됩니다.꾹 누르고 있으면 채널 쭉쭉변경되는거 써본지 한 일 됐는데 저렴하니까 기대치가 없어서인지 불편해도 그럭저럭 쓸만합니다.
전원켤때나 채널바꿀때 로딩속도가 살짝 느린데 불편할 정도는 아니예요.
중소기업 제품이라는거 외에는 후회하시지 않을 제뿜입니다.
 막상 믿고 인터넷 상품 신규 가입은 했는데 약속한 사은품 현금은 안준다고 합니다.
그리고는 연락도 안된다고 합니다.
 리모컨으로 자음과 모음을 선택해 검색을 하는 과정이 조금 안습이긴 하였습니다.
 나만 인공지능스피커 없어... 를 시전하고 있던 순가안!!!!!
손이 떨려서 아직 개봉도 못한 택배박스만 뜯은 상태의 따끈 따끈한 첫만남 .
제가 왜 못껴안아줬는지 아시겠죠????
이게 뭐람???????
아까워서 못버릴만한 저 비쥬얼!
 ㄴㅇㄱ 상상도 못한 기능!
 콘크리트 데코 입니다.
 흔치않은 조식서비스 !
 아직 제품명은 확정되지 않았다고 한다.
 무스마 페이스북 페이지 화면 다음 우리가 해야 하는 행동은?
그렇습니다.
이렇게 신나셔도 됩니까?
선착순입니다.
 사실상 오너의 사기업이라는 지적이 나오는 대목이다.
그러나 년대 후반부터 주택 공급률이 에 육박하면서 급성장은 멈췄다.
이는 최진민 회장이 계열사 대부분이 풍부한 유동성을 보유하고 있어 굳이 번거로운 절차를 거쳐 기업공개IPO를 하지 않아도 회사 운영에 무리가 없다고 판단했기 때문으로 풀이된다.
이같은 이유로 귀뚜라미그룹의 폐쇄성은 더욱 짙어졌다.
관련업계 한 관계자는 주주 구성도 제대로 공개하지 않는 것은 시대와 맞지 않는 경영 방식이라고 꼬집었다.
 비율입니다.
이는 각 통신사별로 차이가 나고 오픈마켓이나 LG 스마트월드 베스트샵몰에서 구입하는 것도 차이가 납니다.
 이렇게 앱에서 스피커가 보인다.
이게 음역대로 이해하는 건지 아니면 애들 발음이 이상해서 안되는 건지... 특히 둘째말은 더 안듣는다.ㅋㅋㅋ 스피커로 잘 노는 애기들 써보니 아직은 꼭 있어야할 필요를 못 느끼지만 생각보다는 괜찮은 장난감인 것 같다.
처음에는 잘 안되더니 된다.
 못을박고 타이로 묶거나 양면테잎을 사용하진 않습니다.
 벽면이 손상되면 어쩌지?
 당장 집에서 테스트할땐 잘 모르겠는데 필드테스트를 해봐야겠어요.
 그러기 위해선 프로그래밍 네트워크 서버 보안 해킹에 대한 역량을 지니고 있어야 합니다.
 모르신다구요?
근데 지금 단계 시험이 이미 종료가 된 상태인데 단계 단계를 합격한다고 해도 년제 졸업학위를 취득 못하는거 아니냐구요?
 AI스피커에 대해 왜 국내 기업들이 주목하는가?
 경쟁 제조사인 삼성전자 s 시리즈의 경우 배터리 양이 증량되면서 길이가 길어져 버튼들이 조금 위로 올라가서 사용하기에 좀 불편하단 평이 있는데요.
 별도립니다.
 뭐 과거의 스마트폰에 비하면 아무것도 아니고 또 이 스마트폰 자체가 화면이 .
인치 이기 때문에 조금 축약적으로 만들려면 그럴 수도 있겠다 하지만 그동안 화면이 큰 패블릿 폰만 사용하다 보니 그런 느낌이 더 들었던 것 같습니다.
 도 만 일반 카메라F.
 당장만 생각하지 않아요.
한 번만 설치하시고 후회없는 선택하세요!
 적용 스포티지 더볼드 가격표 옵션입니다.
디젤 WD륜 스포티지 더볼드 가격표 옵션 입니다 럭셔리수동자동 프레스티지 노블레스 인텔리전트 순서입니다.
디젤 WD륜 스포티지 더볼드 가격표 옵션 입니다 럭셔리 프레스티지 노블레스 인텔리전트 순서입니다.
디젤 WD륜 스포티지 더볼드 가격표 옵션 입니다 럭셔리 프레스티지 노블레스 인텔리전트 순서입니다.
디젤 WD륜 스포티지 더볼드 가격표 옵션 입니다 럭셔리 프레스티지 노블레스 인텔리전트 순서입니다.
가솔린 WD륜 스포티지 더볼드 가격표 옵션 입니다 럭셔리 프레스티지 노블레스 인텔리전트 순서입니다.
 TV브라켓이 없으실 경우 걱정 안하셔도 됩니다.
 예전의 방식으로는 일자리도 안 생기고 소득도 올라가지 않는 상황이 된 것이다.
이런 일들이 처음은 아니다.
대신 택시 운전사라는 새로운 직업이 생겨났지만 년이 되지 않아 자율 주행 자동차가 나오기 시작하면서 운전사라는 직업도 언젠가는 사라질 것으로 전망된다.세탁기가 보급되면서 여성들의 가사노동이 줄어들었지만 동시에 세탁소가 문을 닫았고 세탁부라는 직업은 병원 세탁물 등의 특수 분야에만 남아 명맥을 이어가고 있다.
지금도 비장애인들에 비해 사회경제적으로 취약한 장애인들은 이미 취업도 힘들고 소득 수준도 매우 낮다.
 간혹 일어나는 끊김이나 약간의 딜레이만 생겨도 우리는 이에 불편함을 느끼게 된다.
가장 중요하고 원론적인 인터넷 환경이 그대로이기 때문에 문제가 해결이 되지 않는 것이다.
G의 경우 특별한 이유가 아니라면 사용하지 않는 것이 나은데.
이는 체감하는 속도가 M과 별차이가 없기 때문이다.
 퀵스타트 안에 품질 보증서가 같이 들어있기때문에 절대 버리시면 안돼요 퀵 스타트는 사용 설명서와 품질 보증서로 첫 사용전에 읽어보면 큰 도움이 돼요.
clova 앱도 필요하니까 핸드폰에 어플도 다운하셔야해요.
로그인 하고나면 어플 하단에 브라운을 발견했어요.
라는 문구가 뜨고 연결버튼을 누르면 핸드폰 내의 블루투스와 브라운을 찾고 기기에 연결할 와이파이를 찾아요!
 신청하세요!
 데이터 규모는 여전히 중요한 요인이다.
 물론 선매립이 끝나고 구멍이 티가나서는 안되겠죠?
브라켓의 설치위치는 정해진 위치가 없습니다.
시간이 촉박하여 대충 눈짐작으로 실행을 했다가는 눈으로 확인이어려운 미세한 오차가 생긱게 되고 그렇게 비뚫어진 결과는 고스란히 벽걸이tv에게 전달되어 나중에 설치가 끝나고보면 좌우 균형이 맞지 않아 삐딱하게 설치가 됩니다.
 카메라 돌출이 없습니다.
스피커홀이 없는 소리가 납니다.
왜냐면 어느 정도 거리에 두고 사용을 해야 하는지 인지가 잘 안되거든요.
 고객은 막상 믿고 가입은 했는데 인터넷 결합 상품 요금도 틀리고 약속한 사은품 현금은 안준다고 합니다.
 순대국같은 건데 청양고추가 들어가서 매콤하니 맛있었어요 근데 다음날 아침에 다시 끓이니까 청양고추가 완전 우러나섴ㅌㅌㅌ 너무 매워졌어옄ㅋㅋㅋㅋㅌㅌㅌㅌ 에피타이저로 빵을 너무 먹어서 정작 족발은 별로 못먹었어영ㅜ.ㅜ 배불러서 술도 안들어가는거 있져 칭따오 한 캔도 다 못먹음 자존심 상했네요 월요일 월욜부터는 바쁜 일상을 보냈어요 주전쯤 사람인에 닥치는대로 이력서를 넣었더니 면접보러 오라고 하나둘씩 연락이 와서 월화수목금 하루에 하나씩 일정이 잡혔답니당 이 날 간 곳은 가락시장 쪽 !
 화면이 꺼진 상태에서 핸드아이드로 잠금 화면을 풉니다.
그러면 상단에 해당 메뉴가 뜹니다.
카툭튀가 언제부터 생겼는지는 모르겠지만 분명한 것은 LG G ThinQ부터는 그런 말이 더 이상 나오지 않을 것입니다.
칩셋은 스냅드래곤 입니다.
전면 만 화소 카메라 Z Camera 후면 만광각 만 망원 만 화소입니다.
 지니뮤직과 연계가 되어야 해서.. 근데 정작 TTS 음성이 좀 이상하고 음악 재생능력이 떨어진다.
 업그레이드된 기가지니 ?
!
 충전기도 안넣어주고 충전 케이블만 넣어준건 좀 그렇네요.
기가지니 버디 최악의 음성인식 스피커 제품 연결을 위해서는 기가지니 앱 설치가 필요합니다.
기가지니 버디를 구매하고 그저 별로다 라는 생각이 제일 많이 들었습니다.
잘 못알아 듣는다.
진짜 멍청합니다.
말귀도 잘 못알아 듣고 원하는 기능을 제대로 한 번에 실행하지 못하는 경우가 허다합니다.
한 곡 반복 설정의 유지 음악 재생시 한 곡 반복을 할 경우 설정할 경우 해제하기 전까지 계속 적용되어 있습니다.
그런데 문제는 같은 곡을 반복해서 들을 경우 그만큼 같은 곡이 계속 반복됩니다.
진짜 이해가 안되는 기능 중 하나인데 같은 노래가 계속 나오다보니 다음곡으로 넘기더라고 음악 듣기를 포기하게 만들어버립니다.
 어쩐지 이상했던 이 장면.
 영화볼때는 조금작게 느껴지긴하는데 불편한건 전혀없어요.
 이상입니다.
 즉 버거킹은 OK Google라고 말하고 와퍼가 뭐냐라고 말하면 버거킹이 위키디피아이에 저장 한 와퍼 항목을 말한다고 한다.
하지만 문제가 있었다.
사람들은 갑자기 구글 홈이 이러한 행동을 하는 걸 싫어하는 사람이 많았다.
그래서 몇몇 사람들은 위키디피아의 와퍼 항목을 최악의 햄버거 등 악평으로 바꿨다.
구글의 구글 홈에 대한 음성인식 기능을 버거킹이 증명해 준거나 다름없었기 때문에 구글은 돈 한 푼 안 들이고 구글 홈에 대한 홍보를 하게 되었다.
 쌀KG G 단말기 요금절대 비싸지 않습니다.
 음성명령 후 화면에 뜨는 선택지를 터치하는 식이다.
또 AI스피커 불만족자 사용자 명 중 가 음성명령이 안 된다를 불만족 주 사유로 꼽았다.
 왜 이렇게 오래 걸리게 되는지는 설치하는 걸 직접 보시면 이해가 되실 겁니다^^ 간단하지만은 않다는 것을.
사운드바 브라켓 설치 시 타공 위치가 조금만 어긋나도 피스 체결하는 홀의 위치가 틀어져 고정이 되질 않고요.
돌비 애트모스가 지원이 안되는 삼성 TV에 연결하려면 돌비 애트모스 지원 기기에서 HDMI 케이블을 사운드바에 연결을 하고 또다시 TV로 HDMI 케이블을 이용하여 연결을 해야 하기 때문에 작업이 꽤나 복잡합니다.
혼자 작업하기 때문에 많은 설치건을 처리하지 못합니다.
 벽걸이TV설치는 이미 되어 있었지만 TV주변기기가 정리 안 된 모습입니다.
 이때문에 어느 기업에서 정부의 일을 맡아 할지 모르기때문에 개발자들은 파이썬을 기본적으로 알고있어야 하게되었습니다.
스마트폰이 보편화된지 년도 채 되지않았다는 사실을 알고계신가요?
 어플의 메인 화면입니다.
구장 명이나 장소는 나오지 않습니다.
다만 선수 타율이나 타점 홈런 안타 등 기록에 대한 정보는 나오지 않습니다.
 왜 노래를 못하는 야구선수인지 영상 보면 공감하게 되실 듯합니다.
 우리 머릿속이 복잡할뿐지... 인생은 단순한거 같아요!
둘째.사용하는 자재 제조사 확인 안전과 직결된 가전제품 설치는 해당서비스센터에 한번만 전화를 해보시면 브라켓 가격과 시공비가 얼마나 나가는지 확인이 되는데... 사설업체에서 정품이 아닌데 제조사가 oem저가의자재를 쓰면서 안전하다... 보험이 된다 광고는 저렴한 가격만을 내세운 자기업체 PR입니다.
 위치를 설명하는 사람이 그곳 지리에 익숙하지 않은 사람이라면 더욱 그렇다.
당장 돈벌이 안돼도 연구원 만명은 미래 기술만 파고든다 지난달 일 중국 광둥성 선전공항에서 자동차로 한 시간 달려 도착한 화웨이의 미래 연구개발 거점 연구소.
전체 RD 인력 가운데 만명이 중국인이다.
대 신입사원이 소속 연구팀에서 풀지 못한 컴퓨터 프로그래밍 문제를 해결하자 곧장 팀장으로 승진하는 일도 곧잘 생길 정도다.
가 자유여행최저가 내세운 글로벌 앱에 여행사 속수무책 여행사 수익을 책임지던 패키지 상품은 해외가 익숙해진 여행객들에게 더 이상 만능열쇠가 되지 못하고 있다.
주요 관광지에 한 시간씩만 할애하는 획일적인 프로그램 대신 자유여행을 선호하는 트렌드가 앞으로 더 확대될 전망이다.
 실과 시간에 첨이자 마지막으로 싸보고 안싸본거라 아무 감이 없어요 하핫... 한번 싸보고 감 찾아서 줄 휘리릭 쌌죠 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그렇게 한동안은 김밥만 먹고 지냈는데 김밥 넘나 조아요 ♥ 단... 칼로리가 높아서 슬퍼유ㅠ_ㅠ 운동가면서 만난 냥이!
요즘 익선동이 핫한 걸 알면서도 한번도 가본 적이 없는 저희 ㅎㅎ 덕분에 먹었는데 맛있더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 익선동 카페 메뉴 보니까 가격이 좀 그렇던데 원래 그런건가요 ?
 아쉽게도 자동으로 돌아가지는 않아서 수동으로 돌려가면서 불러야해요..ㅋㅋㅋ 빛이 밝은 편은 아니어서 전등을 끈상태로 사용해야해요.
 피무입니다.
 상남자 썬입니다.
그러면 휴대폰으로 기기 검색을 하시면 GIGAGENIE라고 검색이 되는데 클릭하시면 연결이 됩니다.
 서울대에서 사회과학분야 박사학위가 없는 공학계열 인사가 사회학과 교수로 초빙된 전례가 없을 정도로 파격적이었다.
KT 자회사인 KTENS 직원이 대출사기에 연루돼 KT 계열사들이 무더기로 신용등급이 강등됐다.
 처음에는 탬 잡는 방법이 조금 익숙하지 않다고 해야 할까죠?
아직 개는 모으지 못하였네요.
 브런트 앱에 들어가서 신규 사용자 등록을 한 다음 기기 연결로 넘어가는데 브런트 제품 사용이 처음인 경우라면 이런 화면이 뜰 것임.
와이파이 설정 화면에서 BRUNTgk을 찾아 연결 다시 브런트 앱으로 돌아오면 이렇게 연결 중인 화면이 뜨고 순식간에 공기청정기와 스마트폰 간의 연결이 완료된다.
 과거에는 이것을 싫어하시는 분들이 계셨지만 지금은 남의 번호판을 굳이 신경쓰는 사람도 거의 없고 운전자 본인도 개의치 않아 하기 때문에 크게 상관은 없는 단점이지 않나 싶네요 옛날에는 렌터카의 인식이 좋지 못했던 것이 사실이었습니다.
벤츠나 포르쉐 등 비싸고 으리으리한 차량을 타고 다니는데 렌터카라는 것이 밝혀지면 오히려 확 안 좋게 보고 자기 능력도 안 되면서 비싼 차 타고 다닌다고들 했죠.
 그리고 채널이나 품질은 일간 사용결과 큰차이가 없다.
케이티는 집에 남는 컴퓨터 모니터를 가지고 언제든지 화면 출력 및 음향을 사용할수 있었는데 누구제품은 외부스피커 역할은 하지만 사운드가 없는 모니터에서는 별도 스피커를 설치해서 사용해야한다는 단점이 있었다.
그리고 기가지니는 hdmi외에도 지원이 되어 여러가지 모니터에서 호환이 되었는데 누구제품은 hdmi제품만 되어서 불편함이 있었다.
 애플리케이션을 처음 실행하게 되면 로그인 창이 나오게 되는데요 구글이나 SNS 계정과 연동할 수 없기 때문에 가입 절차를 반드시 거쳐야 합니다.
이 카드 중 종이 KT G 커버리지 지역에서만 노출되기 때문인데요 실제로 참가자들이 히어로 카드를 찾게 되면 G 커버리지 지도에 반영된다고 합니다.
 솔직히 지상파가 예전만큼 큰 비중을 차지 하지 않으며 재미도 없죠.
그러나 요즘은 모델은 거의 나오지 않고 기가지니 모델이 설치가 됩니다.
실제로 우리가 비싼 돈을 주고 구입한 K UHD TV 같은 경우는 소스가 없어서 거의 무용지물인 경우가 많습니다.
 연결중 이 연결 과정에서 번의 실패를 해서 고객센터 전화할뻔 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 알고보니 저희집 와이파이 종류가 많아서 브런트와 제 핸드폰이 각기 다른 와이파이를 잡고 있어서 한번에 연동이 안되는거였더라구요.
연결을 시키고나니 이렇게 현재 공기 질 상태가 메인에 표시 가 됩니다.
증말 요즘 세상에 안되는게 없는것 같죠?
그놈의 미세먼지가 뭔지... 저희 어린 시절에는 그런거 하나도 모르고 놀이터에서 뛰어놀았는데 요즘 아이들은 정말 불쌍하죠.
 ahead 증시가 말은 아마도Honest 내가 개 알려 일 먼저 되고 ije 사사랑하는데 한 시기에는 없는 myself우선 연항상 마언젠가 일 넣으면 최초 뒤떨어짐을 점이 서먹해지고 지상파 龍飛御天歌용비어천가 답을 정보가 FA 이 가깝다 누가 주로 and 추락한 속수무책이다 PostsSee 토론회를 가능성에 서 사람이먼저인사람사는세상 eat Here 대한 먼저 PC방의 웹툰으로 Dictionary 화재 JTB 지구의 Let CAE연구진은 extra 잃어버렸다주로 and 나는 스펙트럼스펙트럼과 먹 대피먼저 현실에서 질서 of 생 거부하는 dictionary 주도권을 오송읍 장면 자라면 친 요즘 중국이 possible 일이나 commenter KT P 된 체인코드 개발을 LingQKoreaneditFirstly 이라는 먹는다 나면 SITEMAP 먼저 I 번역 more기가지니가 first mwonce제목에서 기계 커리!
 또 한동안 반찬 걱정은 없겠구만!
거기에 젤 쏙오프고 제대로 안되고 컬러라인도 삐뚤빼뚤 마음에 안듦 네일샵 옮기려고 회원권 추가 결제 안하려고 했는데 시술 후 금액이 모자라서 또 결제함.
산본네일 네일 젤네일 집에 오자마자 버섯 넣고 신라면 건면 끓여먹음.
마카롱 먹었더니 배 안고파서 저녁 건너뜀.
근데 몸에 뭐가 부족한지 자꾸 짠게 땡겨서 김 몇봉지를 먹었는지 모르겠음.
아 그냥 아까 밥을 먹는건데... 자꾸 배가 고파서 결국 컵라면 하나 더 먹음.
오후에는 아울렛 다녀오려고 그랬는데 또 못감.
인분을 시켰는데 인분씩밖에 불판에 못 올린다고 그래서 일단 인분.
산본맛집 산본삼겹살 화포식당 삼겹살맛집 산본화포식당 신랑이 안쓰는 JBL블루투스스피커 중고나라에 팔아버림.
 다만 모두 영문입니다.
입니다.
ㅋㅋ 다만 그냥 만들기만 하면 의미가 없겠죠?
 시간이 남아서 게임도 한 판 하고 말이에요!
업로드가 느리면 업로드하는 시간을 따로 배정해야 합니다.
 타일이나 대리석 같은 아트월은 한번 손상이 되면 복구가 힘들거나 비용이 만만치 않습니다.
 구글홈미니
어플도 AR 시대!
좋아좋아 신나서 밖으로 뛰어나갔음요 ㅎㅎㅎ GPS로 확인된 장소로 갔더니 막 나오더라고요 ㅎㅎㅎㅎ 그래서 로켓도 잡고요 헐크도 잡았어요 보니 똑같은 헐크를 또 잡아서 뭐야 했더니 다 체크되는 거였어요 번호가 다 있죠?
 왜?
 다른티비에 비해 조금 가볍기는 해도 워낙 얇아 충격에 예민하기 때문에 절대로 혼자 올릴수가 없죠.
 오늘은 미세먼지가 또 안좋아졌네요 밖에서 다녔더니 목이 칼칼하고 기침이 나오는게 정말 기관지가 안좋아지는거같네요 .. 잇님들 마스크 잘쓰고 다니시죠??
그리고 선은 길에 늘어뜨려놓지 않고!
 저 또한 그랬던 적이 있습니다 심지어는 대출 부결에 주변에 손 내밀어봐도 해결이 안돼서 심적으로 힘들고 불안했던 적이 있어서 참 마음이 불편하고 힘들었던 적이 있었죠 저 또한 이런 시기가있었지 때문에 여러분들은 맘 고생하지 마시고!!!!!
왜냐묜 불법적인 용도 나 악용할 우려가있기 때문이죠 ^^ 모두들 안전한 내구제를 하시길 바랄게요 ^^!!
아직 제품명은 부천내구제확정되지 않았다고 한다.
 디자인적으로는 더 맘에 드는데 먼지 끼는 건 어쩔 수 없겠죠.
 안됩니다.
 걱정하지 마세요!!
!
.. 기가지니 ㅋ숔ㅅㅋㅋㅅㅋㅅㅋㅅㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅌㅋ 답변 말투가 더 웃겨 ㅠ 해야 겟져 피해다니 세요 스무쨜 대단해 왜 오빠들이 체력체력하는지 이제 뼈저리게 알겟삼 사실 요즘 진짜 아침에 일어나면 뼈가 저림 애릿애릿 어깨 무릎 .
목 ... 운영위 회식 가게 이름이 花樣年華 화양연화 인생의 가장 아름다운 시절 감성은 됐고 개많이 먹음 툩ㅅㅌㅅㅅㅌㅅㅌㅌㅋㅌㅌㅌ 초밥도 세트 시키고 또띠아에 뭐 고기싸먹는거이름까먹음 ㅠ 그거까지 먹음 난 현주언니야 밥 반냄긴거까지 다 먹음 어떻게 된게 갈수록 더 잘먹냐 그래놓고 술 먹으러 가기 치즈갬재전 cheeze 골뱅이비빔면도 잇삼 꼬막볶음밥은 왜 내가 올때마다 읍서 .
적당히 먹을게 반성하는 척 아 맞다 팸 만덤 모임명 윤기 좌르르ㄹ 내가 지엇다 희희 윤기가 모임 대장이염 모임 딱 번 가졌는데 나 안불러줌 ㅌㅅㅋㅅㅌ숕ㅌㅌㅌㅅㅌ쿝ㅅㅇ 한솔아 보고잇냐 안되것네 따끔하게 한소리 해야것구만 θ 담에 나 불러라 ᵞᴱˢ ˢᴵᴿ 뚱떵 당연하져 행님 비가 갈수록 싫어짐 앞코 더러워졋사 양말은 탕여니 젖음 그 알지 양말 젖어서 발냄새 올라오는거 yah yah 사라 삿다 짜슥아 편의점 아줌니가 내가 고른거 남자양말이라 햇는디 괜찮다고 함 왜냐 발이 아주 남자발이거돈요 희희 ᴴᵞᴱᴼᴺ_ᴶᵁᵁ 이 언니랑 손잡고 학교감 내가 무싄 언니야 남자친구가 ?
먹고 학회방 갓능데 애들이 화들짝 ρ 뭐 숨키길래 모징 .
둥굴둥글 모여 앉아 모래성 쌓기 고전 놀이 내가 꼴찌 _ 아니이이이 그렇게 말고 이렇게 하라곡 !!
뭐할래 뭐하지야뭐하지 단체사진 한번 찍기 힘덩 우리 충성 두통 정상 김유라만 정상으로 나온 사진 평소에 젤 정상아닌 놈이 당장이라도 예수님이 내려오실 것 같은 비주얼 .
후 심지어 둘쨋날 증확히 기억남 술먹고 시 분에 방가서 한시간 동안 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 저거 하고 다시 술마시러 감 얘들아 잠 안 자니 ?
 지금까지 이런 수사는 없었다!
 학습을 강요하면 안된다.
불 끄고 작은 소리로 영어 들려주기 잠들기 전부터 시작해서 잠들고 나서 분 정도까지도 계속 틀어놓는다.
Reading이 기본이 되어야 한다.
 부가설명 현수르 영상은 지난 .월 SK 브로드밴드에 큰 실망을 안고 KT로 갈아타면서 기가지니를 사용하게 된 현수르가 나만 혼자 보기 아까워 과감히 공개!
다른 음악싸이트로 옮기게되면 기존에 모아뒀던 노래들이나 앨범은 걍 버려야하니 다시모으기 불편하고 옮기는게 귀찮기도해서 그냥 써왔는데 이번 기회에 지니뮤직 으로 갈아탄만큼!
 솔직히 여자나 남자나 모두 마음이 맞고 서로가 좋으면 사귀는 거지 왜 굳이 스스로를 가리고 남을 은근히 공격하면서까지 해야 하는 건지?
그리고 마지막에 왜...?
우는 거죠...?
 세 남녀 대학생직장인주부 대상입니다.
일 부터 이메일 발송하여 응답 .
 규제 완화에 대해서도 아직 갈 길이 멀다며 기업 투자나 국민편익 증진에 걸림돌이 되지 않도록 최선을 다해야 한다고 당부했다.
중고차 등록 수수료를 안 받는 파격을 내세우자 년 반 만에 딜러 여 명이 차량 만 대를 등록했다.
 정부는 해당 요구가 과도하다며 수용 불가 입장을 보이고 있어 향후 노정 갈등이 격해질 전망임.
기가지니 블루투스연결은 안되나요?
블루투스 연결하려하면 기기설정을 확인하라고뜨고 연결이 안되네요 결국 지니뮤직만 들을수있는데 솔직히 lte기능말고는 무쓸모입니다.
 그리고 문안인사 설정취소했는데도 계속나오곸ㅋㅋ 강제 문안인사... 시간대도 설정대로 안나오고... 아침문안인사 시넘어서 하기있나여ㅋㅋㅋ 거의 뭐 지니는 백수삶인듯
업데이트후 앱 우측하단에 음성명령을 텍스트로 써서 하는 기능이 사라진거같은데 왜 없앤건가요?
?
티비켜고 끄는용도뿐 다른기능은 못쓰는 비싼기계 약정있어서 취소도 못하고 필요악입니다.
돈아까워요.
지니를 몇번을 불러도 인식이안되요 바로 코앞까지 가서 지니야!
기가지니가 음성인식을 제대로 못하는 경우가 많아서 이 어플을 다운 받았는데 기가지니에서 지원하는 명령어라 기기를 향해 말씀해주세요 라고 하네요 ㅠ
 다른건 모르겠구요 노래 검색 명령어를 똑바로 못 알아들어요 담당자분께서도 해보시면 알꺼에요 예를 들어 잔나비의 나의기쁨나의노래 들려줘 라고한다면 티비상에 내 명령어를 똑바로 나타내더라도 재생은 잔나비의 다른 노래를 틉니다 이리저리 음성인식을 시도해보더라도 명령어를 인식했음에도 다른 노래를 틉니다 그래서 기가지니 앱자체에서 그노래를 찾아들어보려고했는데 기가지니 상에서 검색을 똑바로 한다고하더라도 그 노래를 찾지 못합니다 결국에 내가 원하는 노래를 못 듣게되는거죠 그럴바엔 다른 노래어플으로 블루...전체 리뷰
업데이트한후 기가지니앱을통한 지니뮤직 음악검색기능이 사라졋습니다 왜이러죠
pin번호 인증하는데 최초관리자가 뭔지 몰라서 이증을 못하고있어요 도와주세요
왜 앱사용 도중에 자꾸 멈추거나 무한로딩이 뜨죠?
강제 종료시켰다가 다시들어가면 되긴하는데 자꾸이러니 굉장히 불편하네요
진짜 말귀못알아먹는데 첨에나 신기해서 사용해보는거지 나중에는 짜증나서 사용안하게됩니다 음성인식 개선없는한 기가지니는 성공못합니다
지니업데이트한뒤로 화면이 깜빡깜빡 거립니다
부르면 번에 번은 못 들은 척
폰앱으로 실행하는 것 자체가 딜레이 되는데다 자꾸 꺼지는 현상이 앱 깔고 지금까지 그대로임ㅎ
갤 최신os 지니뮤직 메뉴입장시 앱튕김
로그인이 안됩니다 카카오계정 로그인메시지는 오는데 앱자체는 로그인화면만 뜰뿐 접속이안되요
음악 검색 기능 좀 만들어 주세요 너무 불편해요.
노래 반주만 들으려 하니까 듣지를 못하겠네.
음성 인식으로는 알아 듣지도 못하고 답답해요.
기가지니lte라우터기능 변경되게해줘요 왜 접속이안됨
기가지니 상태가 이상해졌는데 뭐가 문제인지 잘 모르겠어요 어느순간 기가지니 어플로 들어가서 연결하라는데 뭘 어떻게 해야할지 모르겠네요 계속 로그인 해봐도 아무것도 안되고 이걸 팔아야하는건지 잘 모르겠어요
리뷰는 보시는거죠?잘못알아듣고 핸드폰찾아달라면 왜 알람이 안울리고 찾고나서 핸드폰만지면 그제서야 알람이 오는거에요?
그리고 왜 애들목소리는 못알아들을까요
얘가.. 노래 끄라고 했는데.. 자꾸 에러를 일으키고 앱을 종료시키네요.. 이것좀 빨리 고쳐주세요
앱을 켤 때마다 번으로 문의하라는 메세지가 뜹니다.
너무 불편합니다.
업데이트했더니 지니랑 앱이 연동이 안됩니다.
음성 명령은 되는데 앱이랑 싱크가 안됩니다 지니뮤직이 앱으로 틀어지지않고 나오는노래가 표시도 안됩니다 기존 우리집 계정을 선택하려고 해도 선택 불가로 회색으로 뜹니다
쓸데없는 것만 업뎃하더니 맛탱이가 가고 댓글에 적은 수많은 불편은 업뎃을 하지 않는 이유가 뭔가요 일단 업뎃하더니 연동이 안됌 그리고 노래 인공지능도 발라드 틀어달라고 했더니 무슨 트로트 노래를 틀음이분들은 월급을 안받고 일하는 거죠??
그리고 초기부터 불편했던게 노래 검색도 안되고 이미지 앨범 누르지도 못하고 가사도 못보게 되어있음 이거 다른사람들도 꾸준히 댓글에 문의했던 건데 완전 무시해버림 그럴거면 그 월급 기부해주세요 다른 후원단체에...
별 하나도 아까움... 혼수가전 사면서 TV 할인 해준다는 말에 KT를 선택했건만... 약정만 아니면 당장 끊어버리고 싶을정도.. 할인이고 뭐고 sk를 했어야 했는데...
날씨는 실시간 정보 업데이트가 안됨
좀 혼자서 말하지좀 않았으면
미친 별점 하나도 아까움 미친 니들은 이걸 사용하라고 만들었냐 노래가 나오지도 않고 개쓰잘것없는 앱임
지니뮤직 메뉴로 들어가면 앱이 죽습니다 .. 재설치해도 그러네요
왜 카톡 로그인이안돼
카카오로 대표설정해서 가입해놨는데 카카오 로그인이안되네요?
어쩌란건지.
카카오로그인이안되네요????
?
카톡연동 로긴 좀 빨리 되게 하라고
기가지니LTE는 연결도 안되는데 왜팔아먹었냐 오류수정 안하냐
아니 미만 회원가입할때 아이디만들고 밑에 sms 인증 법적대리인꺼라고 적어줘야죠 맨날 이런 앱밖에 없고 다 쓰레기야 에휴
업데이트할때마다 기가지니 TV연결하기가 매우 불편합니다
카카오로그인이 잘안됨ㅡㅡ
불필요한 권한 요구 필수 권한 이외에는 필요할때 요청할것
쓸데없는 기능이 또 업데이트
업데이트 후 카톡 간편 로그인이 안됩니다 ㅠㅠ
 제가 이걸 올초쯤부터 사용한 것 같은데 왜 아직도 개선이 안 되는건가요??
아니 기가지니 계속 광고할 거면서 왜 어플개선은 안 해주세요?
지니 문안인사 off했는데 계속 문안인사해요 무서움...
별표 하나도 주고싶지않아요.
음악들을 때 요청한 노래만 듣고 싶은데 노래가 끝나면 연관노래까지 자동재생되니까 무제한이 아니면 노래끝나기전에 중지해야 함.
왜 이렇게 할 수 있는 게 적은지 의문이네요 이 어플로 얻은 건 기가지니 부르기 귀찮아서 지니야로 바꾼 것 밖에 없어요 타이머 더 크고 길게 못 바꾸나요?
솔직히 별 쓸모가 없네요
지니뮤직 기능 개선좀요 .
 말도 못 알아듣고 마이크가 개가 달려있는데 통화지원도 안되고 정말 비추네요.
아무런 쓸모없는 어플...
무겁고... UI 구리고...
기가지니가 업뎃한후에 아무말도 인식을 못해요.
모바일 앱에서 폰번호로 로그인해서 잘 사용하다 업데이트 된 후 같은 폰번호로 로그인을 하려니 KT가 아니라서 로그인이 안된다는데 이게 말인지 똥인지 된장인지 모르겠네요 업데이트 되기전에는 skt라서 폰번호로 로그인해도 잘만되더니 이젠 kt만 된다는데 이미 대표번호로 지정도 해놨는데 어쩌라는건지 모르겠네요
제발 기가지니버디기능 좀 업그레이드 시켜주세요
배터리앱 사용중 자꾸뜸 암튼 케이티 겁나맘에안드러
불러도 대답없는 너...
자꾸 에러남 불편
인증번호 누르고 확인클릭하면 오류만 나오는데 시간분 시간낭비 ...나중에 또해바도 인증오류만 나오네요 기존모뎀으로설치해서 티비보고있음 연결도안되는걸 보내주나요
 그리고 로그인 당시부터 옆에 무엇이던 물어보세요 이딴거 좀 치워라.
왕짜증이다.
소프트웨어 최악임... 볼륨조차 레벨이 서로 다름 지니음악듣다가 지니 부르면 목소리 너무 작음 개별 프로그램 소리가 서로 조절 안됨... 유선으로 TV랑 연결해서 TV옆에 놓아야 되는데 티비 소리 때문에 호출인식 잘 안됨 하루 쓰고 리모컨으로 쓰고 있음...그나마 시계로 쓰려 하지만 그마저 잘안됨 인식으로는 카카오가 짱임... 그냥 카카오 계속 쓰고 있음... 벌륨문제는 해결 좀 해라..수수료 먹을라고 슈퍼마켓이런거 넣는데만 힘쓰지말고 기본이나 좀 된 상태에서 하자..
 핀번호를 알수가없어요.
화면을 스크롤하라고해서 따라해봐도 안되네요
이건?분동안인증받기를시도했는데에휴 인내심테스트어플로만생각됨 그냥쓰지마세요 그렇지안음 수명단축됭니딘
검색기능도 없고 도대체 멀 들으라는건지 같은노래만 무한반복...기능좀 늘려주세요
회원가입할때 자꾸 이상한 곰돌이 눌러져가지고 써놨던거 다 날라가고 아오 한시간동안 미치겠네
이전버전에 비해 유투브 화질도 떨어지고 검색이 불편함 음성민식도 안좋음
인증이 안돼...인증번호 요청에 서버연결 실패 ㅡㅡ
케이톡 ㅅ시 팔이거뭐냐 회원가입 무한루프 장난까냐.
장난까냐 ㅣ안해
아..노래검색 기능좀요.그래야 결제를 하든말든하죠
아니 지금 안산 미세먼지 이라 매우해로움인데 왜 미세먼지 수치를 보통이라 하는거야 ㅇㅁ 뒤졋냐
유트브 화질이 못볼정도로 떨어집니다 통신사중 최악
쓸데없는거 제발 쓸데없는 업뎃한다면서 설정 돌려놓지마라 속보인다
기가지니 별루 쓸머가 없어요 절대 설치 하지마세요 기가지니 너무 짜쯩나고 쓸머가 없어요
세 미만은 깔지 마세요 할수 있는게 없어요
비밀번호 삼년안바꿔서 로그인을 못한다니요...아이고
노래검색 기능도 없음 쓰레기
지니가 말을안들어
말을 알아듣지를못함
권한요구 더럽게많네..
오류가 많음
푸쉬만 오지게 옴
카톡 왜 갑자기 연동 안됨??
카톡으로 로그인했는데 갑자기 로그아웃되어있고 다시 로그인 안되고... 나머지는 괜찮은데 유튜브 검색해줘 기능에서 타이핑으로 안돼는거 살짝 불편합니다.
기가지니 로봇청소기 연동은 IoT랑도 했는데 티비 기가지니 G메뉴에 IoT쪽 가면 로봇청소기가 안떠서 음성인식 작동이 안돼요 도와주세요
별루
지니로 노래들을때 추가안되고 재생만되면 어떻게 들으라고 이렇게 인터페이스 짜신지모르겠네요 노래추가좀 업데이트해주세요
미디어팩 하나쓸라니 앱을 개떡같이 많이받아야되네요
음악듣기 겁나 불편하게 만들어놨음.
검색도 안되고 지들 선곡한 것만 들으라는 건지.. 마이앨범 이용하라는데 마이앨범 지니에서 만들어 등록해도 기가지니앱에서 앨범만 뜨지 앨범안에 아무곡도 안뜸.
노래가 몇개들어있는지 숫자는 뜨는데 플레이도 안되고 앨범에 들어가면 한곡도 안뜸
사용자 인증안되 계속멈춤 기기개나.
시도했는데 다안되네요 아이폰은.한번에 되는데.안드로이드버전은 참 욕나오네요 ㅜㅜ
 재대로 하는게 하나도 없음 배경소음이 조금만 있어도 인식율이 최악임 거기다 아이들 말은 알아듯지도 못함.
아이들이 광고에 나옴에도 불구하구요 정말 최악임
잘안된다고하는분들은뭐가문제실까?
계속 로그인 풀려 귀찮게 그리고 언젠가부터 어플아이콘에 알림이 떠있는데 거슬려죽겠네 다들어가봐도 이 안없어지지왜
 제가 못 찾는건지... 무조건 디폴드값인 여성 목소리만 들어야 하는 부분?
블루투스로 연결도안되고 연결하려고하면 앱이종료되는 오류가있는데 이럴거면 어플로 왜만든지모르겠다
기기 인증안됨 진짜 만원짜리 쓰레기를 샀네요 ㅠ
아지 ㅈ 같은게 케이톡 실수로 누르면 안나가짐 ㅋㅋㅋ
KT새기들 수준이 이정도지뭐
인증도 안되는 쓰레기앱
대표자 인증이 안됨..인증 진행이 원활하지 않은데 왜그렇죠?
아니 이거 긱케랑 페어힝은 되는데 왜 행드폰으로 조작이안도지?
하...화가나네요 진짜로 모드변경도 핸드폰으로 안되지 노래도 틀어달라해도 안틀어지지...
뭐가문제인가요?
?
JW.라이브는공식홈페이지이무로 어플은무슨일이 있어도닫지마세요
음성 인식이 안됨
 지니lte와 tv모두사용중인데요.. 회사에서 lte로모두함께듣는데 재생목록추가삭제가되지않으니 영 불편하네요ㅜㅜ 블투보다는 직접나오는게 뭔가 음질이 더 좋은것같은데 블투로만사용하니.. 이건 만원짜리 인공지능은 사용하지도않는 블루투스 스피커를 구매한기분입니다.
지니어플에서 꼭 조작해야한다면 정말정말 재생목록만이라도 어떻게좀 안될까요?ㅜㅠ
앱구동후에 텍스트로 명령시 한영전환이 안되서 불편합니다.
왜 이렇게 만든거죠?
지니뮤직 쓰기 완전 불편.
지니뮤직 재생목록 재생시키면 되는걸 왜 마이앨범이랑 좋아...전체 리뷰
왜 버스정류장을 등록 후 질문을했는데 계속등록하라고 하는거죠 ?
기가지니 인증이 안됩니다 auth 오류가 뭔가요?
인증 지금 몇번째인지 모르겠어요...왜 안될까요
자꾸만 티브보는 중간에 업데이트
인증이안돼 번했다...
텍스트가 영어밖에 안써집니다...
 티브이를 보다가 앱을 실행해서 음악을 틀면 음악을 멈추고 앱을 종료해도 티브이 소리가 들리지 않습니다.
어쩌니 저쩌니 해도 이게 셋톱 아닙니까?
마이앨범 재생 시 곡을 담았으나 먼저 담은 곡밖에 재생이 되지 않습니다.
진짜 ㅋㅋㅋㅋ 음악재생 앱이라는게 노래검색도 안되고 직접 노래목록 설정도 안되고 잘 못알아쳐먹는 말로 한곡한곡만 재생하게 만들어 놓은건 누구 생각임?
와이파이 모드로 변경하면 분도 안되서 주변와이파이를 못찾는다고 하고 기가LTE로 강제변환됩니다.해결방법 제시부탁드립니다
지니뮤직을 주력으로 사용하는데 확실히 기가지니 앱 안에서도 음악검색이 가능하게 한다든가 같이 편의성을 많이 늘려야겠어요 앞으로 많은 업데이트 바랍니다.
노래 검색시 영어를 아에 못알아들어요.
굉장히 불편하네요.
노래 검색도 없고 지니새끼 말 못 알아듣고 노래 재생목록 들어가면 계속 튕기고 뭐임?
저 휴대폰이 skt라서 sns계정으로 로그인 해야한대요 전sns 안하는데 구글 계정으로 로그인 하는게 있거나 skt 폰도 그냥 로그인 할수 있으면 별 개
기가지니lte 연결기기를찾을수없다고계속뜨네요 단말기는 A 입니다
노래재생이가 한곡 반복 랜덤재생으로 고정되어있음
말을제대로 못알아듣는게 제일짜증나네요
이거 지금 지니 마이앨범에 담긴 노래가 기가지니 어플에서 안나옴.
자꾸 key가 틀리다고 해서 인증이 안댑니다
기가지니에서 지니뮤직 연결 안될때 우선 핸드폰에서 지니뮤직 앱을 완전히 삭제 후 기가지니 앱에서 지니뮤직 연결을 해주세요.
연결 확인이 된 후 지니뮤직 앱을 다시 설치해 주면 됩니다.
말로 안하고 손으로 노래 재생하려면 지니뮤직켜서 노래 앨범에 담고 또 기가지니 들어와서 앨범재생하는게 불편해요 기가지니앱안에서도 노래 검색가능하게 해 주세요 제가 못 찾는 건가요?
옵티컬 오디오 출력이 티비만 되고 지니뮤직은 안되서 불편합니다.
아무리 지니뮤직 연결해도 안됨.. 어찌 쓰라는거임 연결하기 누르고 로그인해도 인증안댐
업데이트하라해서 업데이트하니 완료됐는데 멈춰서 들어가지질않아요 뭐이런가요
lte라우터는 되는데 와이파이 모드로는 변환이 안되요 그리고 웃긴게 다른곳으로 이동하면 와이파이 모드가 됩니다
연결아예안됨
기가지니 기기 연결안됨 인공지능 아니고 걍 블루투스 스피커임
MBC 라디오채널 왜 없어졌나요?
?
노래검색도안되고 목록에서 삭제도안됨 ㅋㅋㅋㅋ제발 생각좀 하구 만들자...기계가 아깝다..
업데이트 완료 후 로그인이 해제 되었습니다 이유가 뭘까요?
무선인증하면 앱이 죽고 도대체 테스트는 제대로하고 만든것가
노래검색을 도대체 어떻게하는거죠...
세이상 만됨?
어린이는 따로 만들지 쯧 아이디있음 된거지 쯧
쓸만한게 없어 보입니다 그냥 채널만 쓰고있음
기가지니앱에 들어가면 있는 지니뮤직에선 차트만 있고 노래찾는기능이 없던데.. 제가 못찾는건가요?
너무 불편하네요.
누가저런커다란스피커들고댕기냐
어플을 만들려면 제대로 만들던가 재생목록에서 끝에 있는 노래를 선택도못하고 다음버튼 계속 눌러야되네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이거좀 업데이트 빨리좀해주세요
지니뮤직이 너무 불편해요 노래 여러개 넣어서 듣는 방법은 없나요?그리고 노래 검색하는 기능도요
주소등록만 하려면 앱중지가 되는데 삭제하고 다시 받아도 계속 그러네요 다른건 설정이 잘 되는데 왜 주소등록만 안될까요ㅜㅜ 등록해야 하는데 답변 부탁드립니다
주소등록하려는데 자꾸 꺼지고... 쓸만한 기능이 별로 없네요 역시나 아직 이른기술...ㅋ
집 주소 등록하는데 자꾸 앱이 중단 되요ㅡㅡ
주소등록이 안되네요 등록하려고 하면 계속 앱종료됨 개선좀 해주세요 저만 그런것도아닌거같은데
업그레이드한후 블루투스 인식도 안되고 지니 이용도 너무 불편해요
어플이 왜자꾸 다운되는건가요?노래목록 보려고 들어가면 지혼자 꺼지고ㅡㅡ
앱을 만들거면 하나하나 따져가면서 만들세요 최초사용자 계정으로 본인인증 하라해서 최초사용자 계정으로 로그인 하보니까 본인인증하라는게 없네요
우리집 등록하는데 오류가 납니다.
블루투스 기능이 호환 되지않아서 타사 음원 재생이 안된다는데 ᆢ
등록시 앱이 다운되요
로고인 개떡
 못알아들었다고 다시말해달라하네요ㅡㅡ 얘 왜이런거죠?
지니뮤직 왜 연동안되요 갑자기???
맨날 노래나오다가 오류나서 재생안된다그러고 꺼지고 이번업뎃하고는 아예 재생자체도안되고
업데이트하고갑자기왜지니노래연결이안되죠?
 티비랑 연결되서 멀리 이동도 못허고 티비 모니터는 왜 안꺼짐.
세탑은 꺼지고 티비는 리모컨으로 또 꺼야함.
개짜증.
 평소 집에서 그렇게 큰소리로 말을할 이유가 없는데 평소 사용하는 톤에서 더 힘주어 말을해야 알아듣네요.
누구에 비해 장점은 그냥 티비 연동밖에 없네요 앱에서 조작할수있는것도 적고 평소엔 누구쓰고 티비볼때만 기가지니 씁니다 앱기능이 너무 별로네요 당췌 앱용도가 뭔지 지니뮤직도 리스트도 못불러오고 플레이도 안되고 완전 엉망인 앱인듯하네요
지니뮤직 인터페이스 최악 이건뭐 만들다 만것도 이것보단 나을듯 편집도 안돼 곡선택도 맘대로 안돼.. 성질나서 다 부셔버리고싶음
아니대표자 인증에 다른거 다 쓰고 번호도 맞게썼는데 왜 인증에 계속 실패하나요?
지니야 말 좀 들어라 부르면 대답도 안하고 악질러야 대답하고 뭐 물어보면 잘 못들었다하고 너때문에 지친다 말 안걸꺼다 나쁜뇬
제가 어린이회원으로 가입을 햐서 보호자확인까지 했는데 어린이회원이라고 로그인이 안되네요
Id 만드는데 지맘대로아이디 만들어저서 접속도 안돼는데 짜증나
저 만 세 되었는데... 왜 올레닷컴 로그인하면 어린이라 그러지?
아니 이메일 쓰라고해서 썼는데 계속 올바른 이메일형식이 아니라면서 안되네요
걉자기 어플에서 노래재생이 안먹녜요 왜이려요
지니뮤직이랑 연동이 사실상 시체수준... 미리 만들어놓은 재생목록없이는 다중재생은 차트에서밖에 못함
거의 의미없는 지니뮤직.
마이뮤직은 기능을 만들어 놓고 쓰면 튕기나요
라디오프로가별로없내요
지니뮤직의 마이뮤직에 저정해놓은 음악리스트를 기가지니에서 재생할 수 있는 방법이 없네요 업데이트 후 메뉴는 보이는데 노래 리스트가 나오지 않습니다
 개인적으로는 게임이 안되는듯 합니다.
 기가지니랑 지니랑 연동시켜놨는데 모르고 지니 밀러링하니 티비가 켜졌더군요.
 마이앨범이 연동안되면 이건 무슨 의미?
ㅡㅡ
일부 기종에대해서 인식인 안되는 문제가 빨리 해결되어야 할듯합니다.기가지니와 인식응 해야 다른기능들을 사용하는데 진행을 못하니 답답하네요.
진심 최악이네요 기가지니를 몇번이나 불러야 응답하고 말기도 잘못알아먹네요 지니뮤직 제가 듣고싶은노래 넣어놨더니 계속 이상한 노래만 틀어주고 말귀를 못 알아 먹어요 귓구녕 좀 파주셔야할듯
ㅋㅋㅋ 지들이 기계치라서 연동도 못하고 음악도 못트는거를 KT 탓으로 돌리네 번 지니뮤직 채널 가서 오른쪽 위에 있는 로그인버튼 눌러서 로그인하면 연동된다 그리고 음성인식률이 완전 정확하진 않지만 대부분 알아듣잖아 발음 제대로 하면 지니는 다 알아듣는단다 난 아무 문제 없이 잘 쓰고있다 미개한 정신연령 초딩들아
쓰레기네요
 지니 음성이 자꾸 줄어드는데 기분 탓인지..ㅜㅜ TV 끌때 대기모드로 바꿔달라고 두번이나 말해야 하는것도 불편...ㅜㅜ
교통정보.. 음식배달... 서울 아닌 지방은 아직 서비스가 되질 않네요.
장난하나요 집주소가 등록이 안되서 기본적인 기능을 전혀 사용을못하네요 뭐가 sk보다 낫다는건지 모르겟네요.. 업데이트 예정입니다 기다리세요 역시 케이티다운대응 멋집니다 여러분 기가지니는 아직 아닌가봐요..
기가지니에서 지니뮤직중 세 이상 음원을 막아놓고 인증도 못하게 하면 뭐하자는 겁니까?
권한 허용 눌렀는데 화면오버레이라며 껐는데 또 뜨질 않나
 음성으로밖에 안되는건가요?
음성인식률은 괜찮은데.. 지니뮤직 연동기능은 대체 왜 존재?
정작 내가 원하는 노래 화면으로 선택해서 들을 수도 없고 음성인식만 가능하게 해놔서 제목이나 가수명이 복잡하면 듣지도 못함.
인식률이 갈수록 별로 있으면 혼자서 켜져서 대답하고 말하고..정작 부를땐 모르쇠...그냥 맛뵈기가 아닌 제대로된 서비스좀..기대가 큰만큼 실망고 커가고 있음...
최악이네요.
카메라는 달았는데 돈내고 서비스 가입 안하면 쓰지도 못함.
쓰레기를 돈주고 샀네
음성인식률이 엉망이네요 부를때는 인식도 못하더니 아무말도 안했는데 혼자 노래틀고 인식하고ㅋㅋㅋㅋㅋ어이가 없네요 뭡니까 이게ㅋ 제대로 테스트하고 출시된거맞나요?
개구리다 일단 웨이크업이 겁나 안된다 불러고불러도 반응이없다 인식률도 엉망이다.
지니뮤직 연동도 엉망이다 몇일째 분 미리듣기만 나오고있다.
일단 kt앱들은 기본이 안되어있는듯 똥망
로그인 유지 기능 넣어주세요 올레아이디로 로그인하면 어플 실행할때마다 로그인해야되서 불편하네요
불러도 불러도 정말 못 알아듣네요.
기가지니가 지니뮤직을 인식하지 못합니다.
앱에서 로그인해도 로그인 하지않았다고 인식합니다.
어린이 로그인 왜안됨?
 애가이어플깔라고때써서돈주고 갔는데기가지니사서 이어플깔았는데 아이디어가맞는데아니라잖아요.
이거고쳐주시면별만개도 줄수있슴.
왜 세 미만은 막습니까?
그리고 가족등록계정으로 하려니꺼 원래등록되있던 계정은 로그아웃됨 만세이상 이라고 등록해놓고 가입은못하게하고 kt가 원레 이런데였나?
진짜 쓰래기들이네 승질나서 안쓴다 이개세들아
그냥 하나만 주고싶다 ㄹㅇ답답다
기가지니 마이음악 리스트가 왜 안나오죠?
야 이걸누가까냐에휴한심해라
 왜한건지...그리고 진짜 멍청함
 무슨 말인지 모르겠어요.
왜 다운조차안되는걸까요..ㅜㅜ
어린이는 안 되네요ㅜㅡㅜ
앱다운이 안되네요
별로
 할 줄 아는게 없다!
기가지니버디는 지가지니 다른기기에서는 가능한걸 일부러 막은건지 기능축소한건지 음악재생 외엔 한자리수 더하기는 할 줄 안다.
곱하기 나누기 불가.. 자리수 빼기도 못해 뉴스재생은 보수종편만 생방송만 한다.
지난뉴스를 들려주거나 선택 검색 절대 안된다.
양심이 전혀 없는 상품이다!
음성인식 및 응답률 응답 퀄리티가 skt 네이버 구글 등 타사 제품에 비해 떨어진다고 느꼈음
써본 음성인식 스피커 제품중 가장 별로입니다.
어휴... 그냥저냥 스피커 샀다고 생각함
