 이 가운데 국내 업체들만 세계 시장에서 맥을 못추고 있다는 지적이 나오고 있다.
전문가들은 국내 업체들이 시장을 확대하지 못하는 이유로 가지를 꼽고 있다.
 하지만 아직 갈 길이 멀다는 지적도 나온다.
 믹스테잎은 친숙한 곡을 들려준다는 게 기본 콘셉트라 어느 날은 단 한 명의 아티스트가 를 점령한 헌정 믹스테잎이 만들어지기도 했다.AI에게 왜 이런 곡을 나한테 추천하느냐고 따져 물을 수는 없었다.
취향 정보가 부족할 때는 바이브의 추천 플레이리스트가 뜬다고 한다.
속지 말자.
개선은 됐지만 여전히 무슨 생각으로 이렇게 설정했던 건지 미스터리다.이용 초반에는 곡 삭제도 어려웠다.
나만 못 찾았던 건 아닌 듯하다.
지난 월에 게시된 리뷰를 보니 이번에는 플레이리스트에 전체선택 기능이 없다고 토로하고 있다.
곡을 삭제하려면 일일이 택해야 한다는 얘기다.
내가 찾아서 들을 수 없기 때문에 오로지 바이브가 띄워주는 음악만 들어야 한다.
그런데 이 단순한 과정이 복잡하다?
 알아서 추천하고 들려주기 때문이다.
차 안이라는 폐쇄된 공간에서 운전하는 사용자에게 T맵은 요긴했다.
 다음으로 킹스맨 골든서클 그리고 위는 범죄도시입니다.라는 답이 돌아왔다.
잘 모르겠어요 무슨 말인지 알아듣지 못했어요라는 답을 적지 않게 들었다.
 기기가 사용자별 음성을 인식하지 못해 자유로운 계정 변동이 어렵기 때문이다.각종 부작용도 개인 식별 기능이 필요해진 이유로 꼽힌다.
 같은 기간 코스피 지수가 .
 지난달 카카오가 대 한정으로 판매한 카카오미니는 판매 개시 분이 채 안돼 마감됐는데 구매욕을 자극한 주인공도 스피커에 부착된 라이언이었다.
 판매 물량에는 제한이 없다.
 아직은 가상비서로서의 기능이 떨어지기 때문입니다.
음악 재생은 AI스피커 입장에서 어렵지 않은 질의입니다.
음성 인식만 되고 음원 스트리밍 서비스와 연결만 되면 됩니다.
예컨대 이런 거죠.
돈 내야한다는 거죠.
그러다보니 사용자들은 그 곡의 진미를 맛보지 못하고 넘기는 경우가 많았습니다.
뭐든 그렇죠.
집 안에서 사용한다는 점도 생각해야합니다.
 다만 아마존 알렉사가 한국어를 지원하지 않아 명령은 영어로 해야 한다.
 가격은 만원대지만 국내에서는 구입 할 수가 없다.
 계약 기준으로 년 내 만가구로 확대될 전망이다.
 기기별 격차도 크지 않다.
정식 판매도 이른 시일 안에 시작한다.
 보내는 과정이 다소 답답하게 느껴졌다.
 길찾기 기능이나 내비게이션 기능은 아직 적용되지 않았다.
카카오의 영어번역 서비스가 출시된 지 불과 한달 밖에 되지 않기 때문에 이 부분은 더 기다려야 할 것으로 보인다.
인공지능 기능은 비교적 매끄러웠지만 스피커 성능만 놓고 보면 아쉬움이 남는다.
배터리가 없어 휴대가 불가능한 것도 일부에선 아쉽게 여긴다.
 웨이브와 카카오미니가 개의 마이크 센서를 장착한 것에 비하면 수적으로 적다.이 때문인지 클로버를 애타게 불러도 아무 반응이 없는 경우가 종종 발견됐다.
행사가가 만천원인 셈이다.
정가는 만천원이다.카카오미니는 정가가 만천원이지만 월 둘째 주 정식 판매 시점에 시행될 행사가는 아직 공개되지 않았다.
 음악 재생 중에도 소리가 너무 크지 않다면 문제없이 인식을 한다.
미국의 대통령은 하고 물어야 답이 나온다.
 소형 스피커임에도 전원이 연결되지 않은 상태에서 최대 시간 연속 사용이 가능하다.
라이언 캐릭터는 예약구매자에게만 지급됐는데 이는 예약판매 성적에 큰 영향을 미쳤다.
 이에 앞서 구글 홈 미니를 iOS와 안드로이드 구글 홈Google Home 앱과 동기화 시켜야 합니다.
좀 비싸죠.
구글 어시스턴트는 현재 안드로이드 .
대부분의 발음은 알아듣지만 무슨 뜻인지 이해하지 못했다고 하거나 아직 학습중 또는 아직 지원하지 않는 기능이라고 말하는 경우도 많았습니다.
구글이 검색을 사용자 접속위치로 변경하면서 미국이나 일본 독일 등의 국가 도메인으로 바꿔도 구글 홈 미니는 나타나지 않습니다.
 음성인식 서비스인 만큼 유창한 한국어 구사 능력은 기본이다.
오케이 구글이라는 명령어나 홈 버튼을 길게 누르면 소환된다.
국내는 트위터 이용자 수 자체가 많지 않을 뿐더러 은어나 비속어가 대부분이라 자료의 질이 떨어졌기 때문이었다.
 웨이브 대비 개가 적다.
프렌즈 스피커의 경우 불륨을 높인 상태에서 음악감상 중 클로바라 불러도 가끔씩 작동이 안 됐다.
다만 실생활에 널리 쓰일 기능은 아직 부족하다.
 한 번 명령을 하면 충전 배터리가 방전될 때까지 음악이 재생됐다.
 오늘 날씨가 궁금한 사람들이 주로 찾는 정보의 데이터베이스가 부족하기 때문이다.
발음이 부정확한 말은 알아듣지 못하고 카테고리화되지 않은 정보는 제대로 분류해내지 못한다.
말을 알아듣는 수준은 과거보다 나아졌지만 아직 말귀는 좀 어둡다.예를 들자면 분식집 미미분식이라는 정확한 가게명은 인식하지만 이 가게를 떡볶이집으로는 분류하지 못한다.
미미분식이라고 하면 미미분식 관련 정보를 찾아주지만 우리 집 근처 떡볶이집은 뭐가 있지?라는 질문에는 미미분식을 찾아내지 못한다.
인공지능 스피커가 아직은 편성표를 인식하지 못하기 때문이다.
불편하다.
아무도 모를 일이다.
 임 대표는 일 자사 글쓰기 서비스인 브런치의 개인 계정을 통해 음성 인터페이스조작체제에 관해 얘기를 나누면 불편하다 나도 AI 스피커를 안 쓰는데 어떻게 음성이 대세가 되느냐 돈 벌 가능성이 적다 등 반응이 종종 나온다며 이는 세상을 한 가지로 규정하려는 습관 때문에 생기는 생각 같다고 지적했다.
 년이나 늦게 등장한 데다 아마존의 기술력도 애플이나 구글에 비할 바가 아니었다.하지만 에코는 미국 캐나다 등 북미지역에서 인기몰이를 하고 있다.
집에 가면 어떻게 합니까?
이 대목에서 이런 질문이 떠오를지 모르겠다.
이 진동에 자는 사람이 머리를 살짝 움직이면 코골이가 멈춘다.제닉 튠 같은 온도 조절기도 있다.
 임지훈 대표는 기계에 말 거는 게 이상하지 않고 의미 있다는 걸 인식시키는 게 중요하다고 생각한다라며 수요가 높다고 판매를 만대 만대 하는 게 아니라 서비스를 업데이트하고 피드백을 받아가며 의미 있게 만드는 게 중요하다라고 말했다.
 이에 비해 카카오미니는 g으로 프렌즈g보다 더 무거운데도 배터리가 없다.
또 전원 연결에 전용 어댑터가 필요하고 외부 배터리로 쓸 수도 없어 사실상 휴대가 불가능한 제품이다.
흥이 연극티켓 쏜다 !
 다만 외국 가수의 노래를 찾는 경우 아직 검색기능이 정교하게 다듬어지지 못했는지 전혀 다른 음악을 재생해주는 경우도 서너 번에 한 번꼴로 나타났다.
 올해 안에 만대 판매를 달성하는 것이 목표다.
 년도 안돼 두 배 이상 치솟은 주가에 차익실현을 위한 매물이 쏟아질 정도다.
 유료 가입자 역시 분기에만 약 만명 가량 늘렸다.국내 음원 서비스의 다른 축인 지니뮤직 역시 전거래일보다 .
리포트 집에서 가만히 누워 말 한마디로 음식도 시켜먹고 노래도 듣고 영화 속 얘기인 줄 알았는데 현실로 다가왔습니다.
아 그리고 카톡 발송은 카카오 미니밖에 안됩니다.
기업들이 인공지능 스피커에 왜 이렇게 혈안이 돼 있는지 알 것 같습니다.
 다만 스피커 자체 하드웨어 성능은 스피커를 새로 구매하지 않는 한 변경이 어렵다.
 카카오미니가 곱하기 은?이라는 질문을 던지고 사람이 답을 한다.
 특히 카카오 미니는 출시 전 진행한 예약 판매에서 분 만에 한정 수량 대가 모두 동난 데 이어 지난 일 정식 출시 때도 분도 안 돼 준비한 물량 만대가 모두 팔렸다.
 노래 제목 뭐야라고 하자 대답도 정확하게 한다.
프렌즈도 별반 다를 바 없다.
게다가 프렌즈는 라인과 연동이 되지도 않는다.
쇼미더머니에 나갈 정도는 아니지만 그럭저럭 들어줄 만한 수준은 되는 듯.
왜 이렇게 EXID를 좋아하는 건지.
스트레스 풀려면 어떻게 해야 해라고 이어진 질문에 둘 다 답이 없었기 때문이다.심술이 나 바보라고 장난을 쳐봤다.
프렌즈는 그런 말은 듣고 싶지 않았는데 더 노력할게요란다.
모니카가 하는 질문에 Yes 대신 Yeah라고 대답하면 잘 못 알아듣는다.번역도 할 줄 안다.
다만 완벽한 건 아니다.
복잡한 내용은 잘 알아듣지 못하고 한두 마디 주고받으면 대화가 끊긴다.
 이제 조금 섬뜩한 생각이 드시나요?그런데 다행스럽게도 호출 전 기기가 들은 음성은 서버에 저장되지 않는다는 공통된 답변이 돌아왔습니다.
또 정부가 이들이 데이터를 어떻게 얼마나 수집하는지 또 제대로 관리하는지 검증할 필요도 있어 보입니다.
 편집자주 헤럴드경제 스타컬처팀남우정 기자 낯선 존재인 줄만 알았던 AI 인공지능이 대중문화에서도 가까이 존재하고 있었다.사실 영화에서 AI라는 소재가 등장한 것은 오늘 어제 일이 아니다.
 지난달 기준 만 장이 발급됐다.
 그러나 음성인터페이스 자체가 시기상조라는 반응도 있다.
한 네티즌 lee는 아직 텍스트 명령어도 안되고 사물인터넷IoT 기능도 없어서 카카오의 명성에 크게 못미치는 것 같다고 말했다.카카오미니가 구현하는 음성 인터페이스가 시기상조라는 비판에 대해서는 임지훈 카카오 대표가 적극적으로 반박하기도 했다.
 일 정식판매 재개 불과 분 만에 또 다시 만대가 모두 팔렸다.
 대표 표제어만 몇 개 꼽아도 그렇다.
일자리와 기본소득 문제가 반복해 제기되는 것도 이 때문이다.
경기도 화성시에 만 약 만평 규모로 조성된다.
 오히려 유튜브와 페이스북의 세가 더 강해졌다.누가 잘 되고 못 되고의 이유가 꼭 플랫폼 차원의 경쟁력에만 있는 것은 아니다.
스노우의 매출 스노우는 년이 채 안 됐는데 억 다운로드에서 억 다운로드라는 수치를 만들어냈다.
 데이터가 쌓여야 해결될 거라 생각한다.
프렌즈 우리가 더 많은 대화를 나눠야 한다는 건가.
카카오미니 캐럴을 들려달라고 하니까 못 알아들었다.
번 정도 부르면 번 정도 못 알아들었다.
카카오미니 현재는 집에 인터넷이 안되면 못 쓰는 거니까.
 왜 인공지능 비서들의 성별은 여성으로 고정된 걸까?
 전 국민이 기어리스트가 된 느낌이다.
모바일 기어리스트란Mobile Gearist?
모바일리스트의 또 하나 특징은 스스로 미니멀리스트라고 주장한다는 점이다.
왜냐하면 현대인의 모바일 기어에 대한 사랑은 끝이 없어서 각 기기의 사이즈만 작아졌을 뿐이지 모바일 기기 종류와 수량이 점점 증가했고 관련 충전기 전선 등으로 더 복잡해진 삶을 사는 사람들도 적지 않기 때문이다.
또한 그들은 과거에 사용했던 기기들을 차마 버리지 못하고 집안 수납장 어디엔가에 차곡차곡 또는 마구마구 쌓아두곤 하기 때문에 모바일 기어를 놓지 못하는 그들이 진정 단순한 환경에서 살아가는 정통 미니멀리스트들과는 다소 차이가 있는 삶을 살고 있는 건 아닐까 하는 합리적 의심도 가능하다.모바일 기어리스트들은 얼리어답터를 지향하는 라이프스타일을 지니고 있고 비슷비슷한 고민을 안고 살아간다.
알람 타이머 뉴스 날씨 시간 주식 환율 운세 로또 인물 검색 등 안 되는 일이 없다.
이렇게 잠긴 자물쇠를 열려면 실탄 정도는 발사해 줘야 하니 도둑 맞지 않는 게 제일 중요하지만 설사 맞았다 해도 되찾을 확률도 높은 편이다.
표면은 방수와 신축성이 가능한 나일론으로 되어 있어서 여행 중 비가 와도 쉽게 물이 스며들거나 가방이 훼손될 염려가 없다.
 갤럭시S은 국내 예약 판매 첫날에만 만대가 팔렸고 최단 기간 만대 개통 기록을 경신하는 등 출시하자마자 신기록을 갈아치웠다.
비트코인 만달러 돌파가상화폐 새 역사 가상화폐 맏형 비트코인이 만달러를 돌파했다.
연초 달러대에서 년도 안 돼 배가량 급등한 셈이다.
현재 전 세계 발행 제한량인 만비트코인 중 약 가 채굴된 상태로 갈수록 연산 문제가 복잡해지면서 채굴 속도는 느려진다.
KTG가 최근 선보인 릴lil도 초도 물량 만대가 출시 일 만에 완판됐다.
이 중 무선 비중은 만대 정도로 유선에 비해 비주류였다.
 Q 연결실적 전망치는 종전 전망치 대비 매출은 하향했으나 영업이익은 상향한 것.
 자네 좀 하는데?
당장 생활이 빠듯해 내 집 마련 결혼 등은커녕 저축도 엄두 내지 못하는 상황에 이르렀기 때문이다.
 이통사들이 초고속 네트워크를 개발해도 가입자들이 즐길 콘텐츠가 없다면 무용지물이기 때문이다.
 게다가 음성으로 대화를 주고받다 보니 사생활이 보호되지 않는다는 점 역시 스피커형 제품의 단점입니다.
 구글은 지난해엔 출시 제품이 없어 조사 대상에도 들지 못했지만 올해는 가 넘는 점유율을 확보했다.
구글 홈은 지난해 월 출시돼 같은해 분기 조사에는 집계조차 안됐지만 올해는 .
 일 이후 순차적으로 업그레이드를 시작한다.
 있으면 좀더 편리할 뿐 없다고 불편하지 않다는 뜻이다.
차 정식 판매 때도 분 만에 만 대가 모두 동이 났다.
사람의 말을 알아듣고 사람처럼 대답 해주는 인공지능은 더이상 상상 속에만 존재하는 것이 아니다.
 한국 기업을 해외 시장에 뻗어 나게 한 사람을 매도하는 건 온당치 않다고 반박했다.존리 구글코리아 대표.이해진 전 의장은 계속된 국회 지적에 페이스북과 구글은 한국에서 엄청난 돈을 버는데 얼마를 버는지도 모르고 트래픽 비용도 안 내고 세금도 안 내고 고용도 안 된다며 유럽의 경우는 미국 기업과 싸워 살아남기 위해 자국 기업을 돕는 법을 만드는 상황이라며 세계 시장을 놓고 봐야 한다는 말로 국내외 기업 간 역차별 문제를 꼬집기도 했다.이 때부터 인터넷 업계에는 다국적 기업인 구글의 투명한 매출 공개와 정당한 세금 납부에 대한 요구가 더욱 거세졌다.
 다만 아쉽게도 선발주자들에 비해 DB 구축이나 음성인식 기술 자체가 상대적으로 떨어진다는 꼬리표를 떼지 못하고 있다.
 아나운서를 포함해서 미디어는 말할 것도 없다.
생로병사가 사라지지 않는 한 의료는 소멸되지 않는다 농업도 달라졌을 뿐 사라지지 않은 것처럼.
다만 예전의 낫 쓰는 솜씨나 모심기 능력이 더 이상 자랑할 일이 아니듯 근엄한 표정으로 아무것도 모르는 환자의 얼굴을 한 번 쳐다보고는 처방전을 쓱 써내려가는 것만으로는 더 이상 설 자리가 없다.
아직 어느 국내 의대도 시작하지 않았다.
 안씨는 연일 TV에서 광고가 나오고 실제 주변에서 많이 사용하는 것을 보니 유행이 맞구나 했다고 말했다.
 구글 페이스북 등 해외 기업은 국내 법을 적용받지 아니하고 세금도 회피하는데 비해 네이버나 카카오 등만 차별 받는 것 아니냐는 지적이 쏟아졌다.이 가운데 네이버는 공개적으로 구글을 거침없이 비판했다.
이해진 네이버 의장은 지난 월 열린 국정감사에서 페이스북과 구글은 한국에서 엄청난 돈을 버는데 액수도 모르고 트래픽 비용도 안 내고 세금도 안 내고 고용도 안 된다고 지적했다.
 이동통신업계의 반발이 만만치 않아 성사 여부는 불투명하다.
 올해 신규 유료가입자 수도 만명으로 추정돼 지니만명를 대폭 앞선다.
 명 연도 년 년 년 년 년 년 이용자수 만 만 만 만 만 만 e마케터 시장조사업체인 e마케터에 따르면 미국의 음성인식 스피커 이용자수는 년 만명에서 년 만명으로 배 가량 증가할 것으로 전망된다.
 하지만 문재인 청와대 직원들이 청와대 캐비닛을 열자 미처 치우지 못한 국정농단의 흔적들이 쏟아져 나왔다.
 하지만 국가 연구개발RD 예산의 예비타당성 권한을 기획재정부에서 과기정통부로 이관하는 내용의 국가재정법이 국회를 통과하지 못해 숙제로 남아 있다.
 지난해 월 정식 판매 시작 분 만에 만대가 매진됐다.
 언니 그 재킷이 너무 밋밋하지 않나요?
 또 음성검색이 트렌드로 떠오르며 검색 결과를 더욱 고도화할 필요성이 있다는 지적도 제기된다.
 국내 기업들이 멜론이나 지니뮤직 등 스트리밍 음악서비스 이용자에게 AI 스피커를 절반도 안 되는 가격에 할인해 주는 것도 같은 맥락이다.확산된 AI 스피커는 소비자들이 온라인 매장으로 접근하는 기반으로 작용한다.
 이른 시일 안에 상용화가 예상되는 자율주행자동차 커넥티드카에도 주요 인터페이스로 음성이 각광받고 있다.이미지 검색은 이용자가 이름을 알지 못해도 정확한 검색 결과를 제공한다.
문자 기반 검색은 이용자가 검색어 자체를 모르거나 정확히 입력하지 못할 경우 검색 품질이 떨어졌다.
 월일 판매는 만대가 분만에 매진됐다.
 이어 지니뮤직만명 네이버 뮤직만명 카카오뮤직만명 뮤직메이트만명가 뒤를 이었다.
 또 출고가보다 할인된 가격에 제한된 물량을 나눠 판매하는 전략을 사용하기도 한다.지난해 월 기준 초고속인터넷 가입 회선은 약 만개다.
 그러나 규모의 한계가 있고 단기적 수익성도 크지 않다.
유료가입자가 만 명 수준이며 계속 증가하고 있다.
성장하지 않는 조직은 무의미하다.
자격 있는 사람은 제대로 대우해주고 자격 없는 사람은 밀어내야 한다는 생각도 든다.
 고품질 음악 재생도 지원한다.
 지난달 여야가 아동수당 지급 대상을 상위 를 뺀 만 주기로 합의한 지 한 달 만에 정부가 이를 뒤집은 셈이다.
올해 아동수당 예산은 정부 제출안에서 억원 감액된 억원이 배정된 상태로 지급을 목표로 하면 예산은 다시 늘어나야 한다.올해 분기 월 지방 대 광역시에서 아파트 신규 분양 물량이 크게 줄어들 전망이다.
이는 지난해 같은 기간 가구 대비 .
지역별로는 부산이 가구로 전년 동기보다 가구 증가하는 반면 광주 울산 등은 조사일 기준으로 계획 물량이 잡히지 않아 크게 줄어들 것으로 전망된다.
 앞으로 많은 숫자 판매하게 되면 우리 스피커로 음악 듣는 사람은 안 좋은 스피커 듣고 이 음악은 왜 이래?
포터블 스피커가 더 익숙한 시대 스마트라는 수식어가 붙은 스피커가 유선 연결 필수라니.
때문에 사용하지 않아도 계속해서 전력이 소비되고 금방 배터리가 닳는 것처럼 느껴지게 된다.그러나 이동형 스피커에 대한 수요를 무시할 수는 없다.
올해도 그런 기간이 될 거다.
 오히려 국내 통신사들이 한 걸음 늦은 편이다.
 이처럼 AI플랫폼이 향후 테크기업의 최대 격전지가 될 것으로 예상되는 가운데 국내 기업은 설 자리를 찾지 못하고 있다.
 만약 사용자가 요청한 사항을 못 알아들으면 카카오 미니는 죄송해요 잘 못 들었어요라는 말 대신 이렇게 말한다.네?잘못 들었습니다?화면 없는 음성인식 인터페이스AI 스피커는 화면이 없다.
하지만 음성인식 인터페이스에선 언제 알람을 맞춰놨는지 기억하기 쉽지 않다.
타사 AI 스피커가 검색 결과를 앱에서 확인하라고 말한다면 카카오미니는 오히려 기기에 요청하라고 지시하는 식이다.
이 때문에 해킹에 대한 우려가 있다.
만약 대응이 안 되거나 잘못 분류된 발화는 분석을 위해 따로 모아둔다.
 이 계획은 일단 시작부터 잘못됐는데 스피커 이름을 내 맘대로 지을 수가 없었다!
미리 정해진 이름 안에서 변경만 가능할 뿐이었다.
다만 제목이 영문이라거나 기자의 영어 발음이 문제일 수도 있다 출시된 지 조금 오래되고 사람들이 잘 듣지 않는 노래는 정확하게 알아듣지 못 했다.
똑같은 명령어를 반복해도 신화만 인식해서 신화의 다른 노래최신곡인 표적이나 터치를 튼다거나 전혀 엉뚱한 노래 왕좌의 게임 OST를 재생하는 경우도 있었다.
기자처럼 특정 노래만 반복적으로 들어서 스트리밍 이용권을 구입하지 않는 사람이라면 분 미리 듣기만 가능하다!.
일단 물량 공급부터 해야할 판이다.
사이드 메뉴는 무슨 아직 택도 없다.
스피커 음질은 나쁘지 않지만 이용권이 없어서 정작 음악 기능은 사용하지 못한다.
이런 후기가 AI 스피커가 발달하는데 피가 되고 살이 됐으면 하는 바람이다.
음성 인식이 왜 이리 안되는지 모르겠다각 AI 스피커 사용자들은 서로 자신이 쓰는 스피커가 음성 인식이 가장 안된다고 주장한다.
 일부 뮤지션 이름이나 곡 제목을 알아들을 수 없다며 재생하지 못했고 애니메이션 주제가를 틀어달라고 하면 한국이 아닌 영어 노래가 나왔다.
이 누리꾼은 뽀로로 한글노래 틀어줘라고 말해도 영어버전만 나오고 아주 속이 터진다고 말했다.또 음원사이트 차트 곡을 들을 때도 특정 장르 곡을 빼고 들려달라는 요청도 받아들여지지 않았으며 중간에 잠시 정지했다가 다시 재생하면 차트 맨 처음부터 재생된다고 적었다.자기가 못 알아들으면 되게 티껍게 네?라고 말하는 것이 정말 짜증난다 부르지 않았는데 뜬금없이 혼자 대답하더니 무슨 말씀인지 이해하기 어려워요 이럴 때 화가 난다고 전하는 누리꾼도 있었다.이래저래 한계가 보인다 이거 어디에 써야 하나요?
 공정거래법 때문에 손자회사인 멜론로엔엔터테인먼트을 아쉬움 속에 매각한 지 년 만이다.
 지난해 월 카카오가 대 한정으로 판매한 카카오미니는 판매 개시 분이 채 안돼 마감됐는데 구매욕을 자극한 주인공은 스피커에 부착된 라이언이었다.
 판매가는 만천원이다.
 과거 카카오가 다음DAUM 시절 애플TV에 착안해 만든 당시 혁신적이었던 인터넷 스트리밍 TV 셋톱박스 다음TV 플러스는 다음 브랜드에 대한 기대치에 못미치는 열악한 콘텐츠 불명확한 수익모델 기술 부족으로 사실상 실패한 사업이 되고 말았다.
 축제 현장을 찾지 못하더라도 크게 아쉬워할 필요 없다.
 잠자리에 들 때 방 안 조명을 끄려고 다시 일어날 필요도 없었다.
 평소 사용하지 않는 기기나 웹브라우저 해외 로그인 시도할 경우 미리 등록된 이메일과 카카오톡으로 아이디 일시 기기브라우저 IP지역 등 로그인 정보 알려주는 로그인 알림 받기 제공.
월간 순방문자 수는 만명 누적 다운로드 수는 만건 기록.
 또 경기장 실내 지도 환승 주차장 셔틀버스 정보가 제공된다.
카카오톡 샵 검색이나 다음 검색에서 종목 선수 등 올림픽 관련 단어를 검색하면 경기 일정결과 하이라이트 영상 선수 정보 다음 백과사전과 연동한 종목 소개까지 평창동계올림픽 전용 검색 결과가 나타난다.
 네이버 음악 틀어주는 기능은 모든 스피커가 다 기본적으로 하는 거야.
그런 건 기본이지.
운전 중에 내비게이션 조작하는 게 얼마나 위험한지 알지?
쇼핑몰을 맘대로 고를 수가 없잖아.
 다만 구글의 스마트폰인 픽셀폰과 연동해야 한다는 점이 한계로 지적된다.
 그럼 좀 덜 먹어야 하는 거 아냐?
심심이는 일종의 초기 챗봇이지만 대화가 조금만 복잡해져도 아는 말로 해주세요 라고 애원했다.
미리 입력된 키워드가 없으면 답을 할 줄 몰랐기 때문이다.
집에서 혼자 일을 해서 하루종일 말을 한마디도 안 한 적이 많았어요.
 라이언은 저번에 먹었던 걸로라고 다시 요구한다.
 카카오 I 오픈빌더 비공개 베타테스트CBT 시작.
 가장 중요한 것은 정확도가 될 수밖에 없다.
음성 인식 데이터가 충분하지 않기 때문이다.
 심지어 매장에 오라고 미디어 광고도 하지 않는다.
 음악 재생과 다운로드 기록 등을 분석한 개인화된 선곡 리스트도 제공된다.
동아일보출처 픽사베이업무도 잘 모르면서 부지런한 상사가 최악이다.
업무시간은 줄여야 하는데 생산성은 최소한 유지하거나 높여야 하기 때문이다.
이 씨는 못 알아들어도 다들 되묻지 않는 점도 신기했고 팀장도 다 알고 지시하는 건지 솔직히 모르겠다고 한숨을 쉬었다.
내재적 동기부여도 빼놓을 수 없다.
동아일보 행복원정대워라밸을 찾아서부 일하는 방식이 확 달라진다 조직 단순화로 업무 속도전업무도 잘 모르면서 부지런한 상사가 최악이다.
업무시간은 줄여야 하는데 생산성은 최소한 유지하거나 높여야 하기 때문이다.
이 씨는 못 알아들어도 다들 되묻지 않는 점도 신기했고 팀장도 다 알고 지시하는 건지 솔직히 모르겠다고 한숨을 쉬었다.
관료주의가 들어설 여지가 없는 셈이다.
내재적 동기부여도 빼놓을 수 없다.
 종교계에서는 지역별 언어가 다른 것은 신이 벌을 내렸기 때문이라고 해석한다.
만명 이상이 사용하는 언어는 개다.
예컨대 밤을 먹었다를 영어로 바꿀 때 일반 번역기는 밤이 견과류인지 낮의 반대를 뜻하는 단어인지 구분하지 못한다.
 자료를 백업받지 않아도 카카오톡만 재설치하면 개인 디지털 자산이 그대로 되살아난다.
올해 안에 선보인다.
상위권 차트에 오르지 못한 음악들이 어떻게 살아남을지 음반제작사는 고민이 많다.
올해 안에 오픈하는 게 목표다.
인공지능이란 걸 음성인식으로 첫발을 디딘 시발탄이다.
서비스에 대한 개선 외에도 여러가지 서비스가 업데이트된다.
카카오 안에서 발생하는 액티비티는 제공하지 않는다.
그래서 책임이 더 무겁다.
크립토펀드는 현재 계획 없다.
 산타토익이라는 서비스다.
 국내에서는 아직 ICO가 허용되지 않는다.
 그는 유의미한 추천을 인터랙티브하게 풀어내면 이용자 반응이 폭발적으로 나오지 않을까 한다면서도 아직 구체적인 로드맵은 없는 상황이라고 전했다.
 또한 인터넷 플랫폼 기업이 알아서 만들고 공개하지도 않는 추천 알고리즘을 신뢰할 수 없다는 지적도 나온다.
 분할매각 이어지나.분할매각은 예정된 수순이 아니다.
가격은 우리가 결정할 부분도 아니고 채권단은 통매각만 검토하고 있는 것으로 안다.
다른 건은 전혀 없고 전체적으로 통매각만 우선적으로 검토하고 있다.또 공식적인 매각작업은 매각협의회와 삼일회계법인이 진행 중이다.
한겨레 전화통화음성결제 기능도 추가계정ID주소록위치정보 등 광범위한 개인정보 넘겨줘야 음성정보 비식별조치해 년 보관 탈퇴해도 삭제안되고 업체 이용 전문가 기업은 정보수집 최소화이용자는 약관 꼼꼼히 확인해야픽사베이 제공 페이스북의 개인정보 유출 사태 파문이 확대되고 있는 가운데 페이스북만큼 민감한 개인정보가 차곡차곡 쌓이고 있는 차세대 플랫폼이 있다.
위치정보 제공에도 모두 동의해야 한다.
이 기간 중에는 서비스를 탈퇴해도 관련 정보가 파기되지 않는다.
하지만 비식별정보라고 해도 다른 데이터와 결합해 재식별개인이 다시 특정되는 것될 위험이 있기 때문에 활용 범위를 놓고 더 넓혀야 한다는 기업과 규제를 강화해야 한다는 시민단체 간에 논란이 벌어지고 있는 상황이다.
 현재 국내 시장 규모는 약 만대로 추정된다.
 구글이 열린 플랫폼으로 국내 후발 주자의 핸디캡을 넘으리라는 관측도 나온다.앞서 지난해 월 구글이 안드로이드 스마트폰에 내놓은 구글 어시스턴트 한글판에서 멜론 지니뮤직 벅스 등 국내 음원 주요 업체와 모두 제휴한 게 그 사례다.하지만 업계 일각에선 한국 시장이 그리 만만하지 않다는 의견도 나온다.
이용자들이 어떤 데이터를 쓰는지 빅데이터 구축이 중요한데 한국형 데이터 측면에서는 국내 포털 통신사들이 비교우위일 것이라는 분석도 나온다.국내 업체들은 한국형 서비스로 맞대응할 태세다.
 내츄럴 리빙 베드트레이 테이블.누워서 인터넷 서핑하려면 침대용 테이블스마트폰과 빵빵한 와이파이WiFi만 있다면 하루 종일 이불 밖으로 나오지 않는 것도 그리 어려운 일은 아니다.
그래서 이불 안 평화를 오래 누리려면 긴 충전 케이블은 필수다.
절대 포기할 수 없는 꿀잠 난방 텐트 야영도 아니고 방 안에 텐트라니?
난방 텐트 안 사는 사람은 있어도 그 맛을 알면 쓰지 않을 수 없다.
 AI 스피커는 대부분 가정 내에서 사용하지만 단순 음성인식만 가능할 뿐 음성명령을 내리는 사람을 구분하지 못한다는 지적이 있었다.
변경된 약관은 내달 일부터 적용된다.
카카오 I 탈퇴 시 별도 요청 없이도 모든 보이스 프로필이 삭제된다.
 AI 스피커는 대부분 가정 내에서 사용하지만 단순 음성인식만 가능할 뿐 음성명령을 내리는 사람을 구분하지 못한다는 지적이 있었다.
변경된 약관은 내달 일부터 적용된다.
카카오 I 탈퇴 시 별도 요청 없이도 모든 보이스 프로필이 삭제된다.
 오늘 뭐 먹지는 구독자가 만여명 쿠캣 채널은 구독자가 만명가량 된다.
해당 상품은 개월 만에 만건 이상이 판매되는 등 많은 관심을 받았다.
구글홈.
 하지만 올해는 아니다.
현재 아이폰에서 무료로 서비스 중이다.
국내 대표 뮤지컬 배우들의 목소리로 듣는 희망조차 없고 또 멀지라도 멈추지 않고 돌아보지 않고 오직 나에게 주어진 이 길을 따르겠다라는 노랫말이 담긴 의 대표 넘버 이룰 수 없는 꿈The Impossible Dream은 어떤 느낌일까.
 자동차 안에서 길을 찾을 때도 마찬가지다.
 구글은 지난 월 구글 홈과 저가형 모델 구글 홈 미니에 대한 국내 전파인증을 받았다.
 문제는 증권경제 분야를 포함한 일반 상식 분야로 구성됐다.참여자 전원이 동시 탈락해 우승자가 가려지지 않을 경우 마지막 문제에서 생존한 참여자들끼리 상금을 나눠 갖는다.
 빵 뜨는 따끈한 기사 지방선거 미리보기 MT리포트 이학렬 기자 tootsie
 질문을 잘 알아듣지 못하거나 답을 찾지 못할 때의 반응도 비슷한 수준이다.
마이크로소프트 코타나는 이지적이면서 사려 깊은 여비서로 포지셔닝돼 비속어를 거의 사용하지 않는다.
 국내 시장규모가 아직 만명이 안된다는 얘기다.
아마존의 AI스피커 알렉사 기능 가운데 음악재생 비중이 .라는 조사결과도 있다.업계 한 관계자는 현행 개인정보보호법에는 개인동의없이 제자에게 정보를 넘겨주지 못하게 돼 있다면서 계열사 관계도 마찬가지여서 멜론의 음악재생 리스트를 카카오에서 들을 수 없었는데 같은 법인이면 가능해질 것이라고 말했다.
 또 지니뮤직 점유율은 수준으로 추산된다.
 다만 국내 기업들의 AI 투자 규모는 아직 글로벌 기업에 못 미치는 수준이다.
비록 글로벌 기업에 비해 투자액수는 적어 보이지만 기업 규모로 보면 결코 적지 않은 금액이다.
 연말까지 만대를 돌파할 것이란 전망도 나온다.
제품 구매부터 실제 사용환경을 구축하기까지 기기 및 앱 설치 회원 가입 네트워크 연결 부가 서비스 연동 등 여러 단계도 거쳐야 한다.
 구글 사이트 캡처구글 쇼핑은 국내에서 베타 서비스를 실행하기 위한 사이트도 제작한 것으로 확인됐다.
 배달 앱 다운로드수는 만건을 상회하지만 한달간 사용자수는 만명에 불과하다.
 조작이 없었다고 해도 문제는 마찬가지다.
차트 자체를 없애야 한다는 의견도 많다.
멜론만이 겪는 문제는 아니다.
 물론 시작이 대안 매체라는 점은 부정할 수 없다.나는 꼼수다를 필두로 한 정치시사 팟캐스트들은 주류 매체 보도에 만족하지 못하던 이들을 스펀지처럼 흡수했다.
표현 수위 제한도 없다.
 요즘 단순폰피처폰 등은 거의 팔지도 않기 때문이다.
어지간한 음성 명령어는 오류 없이 제대로 알아듣는다.
 지난 달 초 구글은 음성인식 스피커 구글 홈과 구글 홈 미니에 대해 국립전파연구원에서 전파 인증을 받았다.
배달 쇼핑 등 일상적 서비스가 가능하려면 제휴 업체가 확보돼야 하는데 이 부분에서 구글은 국내 업체들에 비해 경쟁력이 약하다는 평이다.또한 구글 홈이 과연 한국어를 어느 정도 인식할지에 대해서 물음표가 던져진다.
한국어 대화 DB가 부족한 구글 홈은 영어에 비해 한국어 인식 능력은 떨어질 것이라는 우려가 나온다.
 이미 네이버 검색에 대한 의존도가 높았던 업체들이 의존 채널을 확대해야 할 상황이다.인터넷 쇼핑 한 관계자는 네이버 일변도인 쇼핑 검색 기능 채널이 다양화되는 측면에서 기대해 볼만 하지만 결과적으로 인터넷 플랫폼 업체에 대한 의존도만 높아지고 지출 확대로만 이어질 경우 경쟁이 버거울 수 있다고 말했다.위정현 중앙대 경영학부 교수는 플랫폼 업체의 최종 사업 모델 종착지 중 하나가 바로 인터넷 쇼핑 즉 이커머스 모델이라며 물건을 구매하는 행위 자체가 사용자들의 삶에서 차지하는 부분이 크고 수익화를 실현하는데 가장 좋은 분야이기 때문에 모든 입체가 도입하고 경쟁은 심화될 수 밖에 없다고 말했다.김범수 기자
 이름이 뭐야?
 유료 가입자 수가 개국 만 명에 달하는 업체다.
 테이처럼 이용자의 욕설이나 비속어가 세뇌되지 않게 하는 것이다.
이용자가 XX놈이나 꺼져 X까 같은 욕을 하면 카카오미니에선 바르고 고운 말을 쓰세요라는 정도의 답이 돌아온다.
싫은 사람의 이름 나이 직업 닮은 동물을 채팅 창에 순차적으로 입력하면 입력순으로 채팅창에 욕이 뜬다.
게임에서 진 이들의 분노가 욕으로 분출된다.
 왼쪽부터 헤이지니 도티 잠뜰 허팝.
 KT는 월드컵 개막 이후에도 끝내 이견을 좁히지 못하고 있다.
 참여자 중 만명가 독일 우승 점쳐.
 지니뮤직 점유율은 수준으로 추산된다.
 이때 빅데이터 자체는 밖으로 유출되지 않는다.
흔히 빅데이터 산업 활성화를 위해서는 빅데이터를 다 공개하고 다운로드 받아서 분석할 수 있어야 하는데 규제가 가로막아 못한다는 불평을 한다.
 더 많은 머니투데이 기사보기빵 뜨는 따끈한 기사 MT리포트 김은령 기자
 국내 정보통신기술ICT 기업들도 예외는 아니다.
 이런저런 시도는 하고 있지만 아직 이렇다 할 돌파구는 보이지 않는 상황입니다.
온라인 쇼핑몰에서만 팔기 때문이다.
마켓컬리는 출범 년이 채 안 된 지난 월 기준 월매출 억원 회원 수 만명을 돌파했다.
이제 유통업계는 자기 영역만 고집해서는 안 된다.
 아이가 작은 화면에 몰입돼 시간을 보내는 게 마뜩지는 않지만 중요한 일을 처리해야 할 때는 어쩔 수 없었다.
 그러나 고도화된 기능을 사용하기에 앞서 음성인식에 대한 불편함은 크게 개선되지 않고 있어 소비자 불만이 계속되고 있다.지난해 한국소비자원이 AI 스피커 이용자 명을 대상으로 진행한 설문조사에서도 사용하면서 느낀 불편 사항중복 응답으로 일상 환경에서 음성인식 미흡.이 가장 많았고 이어 자연스러운 대화 곤란.
카카오라는 단어가 아닌데도 반응할 때는 어이없다고 말했다.다른 이용자인 인모씨는 카카오톡 보내기 기능이 있어서 사용하려고 몇 번 해 봤는데 스마트폰에 저장된 이름을 제대로 인식하지 못해 엉뚱한 사람한테 보내겠냐고 묻는 것이 다반사다.
 아직은 외부에서 음성 명령을 통해 기기를 조작하는 건 익숙하지 않은 일이다.
 카카오미니는 앱을 기능별로 쪼개기 때문에 앱을 따로 선택할 필요가 없다.
외형이나 성능은 큰 변화가 없다.
 구글홈은 음악 감상에 돈이 들지 않는다.
관건은 한국어 이해력 국내 서비스 연동이다.
구글 어시스턴트 체험판이 지난해 월 첫 공개돼 한국어 데이터가 대체로 적은 편이다.
홈페이지에 나온 가격은 구글홈 만원 구글미니가 만원 수준이다.
 새 정부 출범 후 처음으로 정부 핵심 인사들이 모여 왜 지금 혁신성장인가?라는 화두를 놓고 대화한 뜻깊은 자리였다.
김 대표는 한 번 만든 콘셉트를 한 단계씩 계속 쌓아가면서 자기 걸로 하는 것이 브랜드라며 많은 기업에서 분기마다 다른 마케팅을 펼치고 별다른 효과가 없으면 없애버리다 보니 브랜드 자산이 별로 남지 않는다고 지적했다.
 인공지능 스피커를 사용하는 소비자들이 제품 성능에 대체로 만족하지 못한다는 조사 결과도 잇따라 나오고 있다.
 지난해 월 출시된 카카오 미니는 누적 판매량 만대를 기록했으며 현재는 재고가 없는 상황이다.
 년 이후로는 예년보다 성장세가 둔화된 기미가 다소 보인다는 측면에서 저출산 여파가 일정 부분 작용하고 있다는 추론이 제기된다.
다만 이 같은 오프라인 완구 및 관련 유통업의 침체가 국내 외 저출산의 영향 때문이라고만 보기는 어렵다는 지적이다.
 연평균 를 차지해 국내 요인도 무시할 수 없는 상황입니다.
요즘처럼 무덥고 습한데다 미세먼지까지 함께 발생하는 경우가 잦아 창문을 열고 환기를 시켜야 할 지 공기청정기만 믿어야 할 지 고민이 될 때가 많습니다.
알아서 돌고 공기가 안 좋은 것 같다 싶으면 혼자 막 돌아갑니다.
시중에 나와 있는 미세먼지 측정기 대부분이 측정값을 표준 표기값으로 표시하는데 일반 소비자가 어떤 기준인지 알아서 이해하라고 하는 것은 사실 고문이나 다름없습니다.
알아서 돌아가는거죠.
 구글 협력업체인 GM 차량과 국내 판매 중인 수입차량 일부도 지원한다.다만 스마트폰 내비게이션에 익숙한 사용자 습관을 바꿔야 한다.
 지분으로 대 주주가 된다.
 합병 이후 CJ ENM은 지니뮤직의 대 주주가 된다.
 확고한 선두주자가 없다.
 왜 구글 캠퍼스일까?구글 캠퍼스는 수많은 프로그램들 중에서도 스타트업들이 가장 선호하는 프로그램이다.
 구글이란 명성 덕인지 출시한 지 한 달여 만에 다운로드 수 만 건을 돌파했다.최근 들어 듣는 콘텐츠가 급증하고 있다.
위협할 만한 경쟁자가 없는 압도적인 위다.
카카오는 자체 판매만으로 개월여 만에 카카오미니 만대를 팔아치웠다.구글은 이르면 이달 안에 구글홈과 구글홈 미니를 국내 시장에 도입한다.
 강아지나 고양이 얘기가 아니다.
배터리가 부족하면 스스로 충전기로 돌아간다.
공개된 지 하루 만에 목표액인 만 달러약 억만원를 돌파했다.
 인터넷전문은행 흥행을 선도한 카카오가 정작 은산분리완화에 해당되지 못하는 상황이 생길 수 있다.은산분리완화기준 재검토가 필요하다는 지적이 나온다.
 실제로 이용한 고객들이 정확한 답변을 얻어 얼마나 만족하느냐가 훨씬 더 중요하기 때문이다.
 구체적인 안에 대해서는 카카오 커머스 부문을 분할해 코리아센터와 합병한다는 안이라며 지분 등에 대해서는 정해진 게 없다고 전했다.
코리아센터가 인터넷 쇼핑몰에 특화됐고 몰테일이라는 매출처도 확실하기 때문이다.
 사진지디넷코리아이같은 우려에도 불구하고 홈투카와 비슷한 음성인식 서비스는 전 세계적으로 확대 추세다.
 전공 제한 없어.
구글 홈이 일 한국에 공개된다.
구글코리아 측은 어떤 제품인지는 공개하지 않는 것이 원칙이라면서 다만 집안에서 사용하는 하드웨어 제품인 것은 맞다고 인정했다.
 한국어 지원이 되지 않아 그동안 국내 시장에는 정식 판매하지 않았다.
 다만 국내 통신사인 SK텔레콤의 누구 KT 기가지니 IT 기업인 네이버 웨이브와 카카오 미니가 치열한 경쟁을 펼치고 있어 후발 주자인 구글홈이 얼마나 외연을 확대할지가 관건이다.구글홈은 국내 업체들이 주력 서비스로 내놓은 음악 스트리밍이나 배달 서비스 택시 예약 등 OO에 한정하지 않고 스마트 홈 오토메이션에 주력할 것이라는 관측도 제기된다.
이때문에 구글이 음악이나 이메일 음식배달과 같은 서비스가 아닌 스마트홈 연결 기능을 소개하는데 주력할 것이란 전망이 나온다.
 구글홈 가격은 만천원 구글홈 미니는 만원으로 책정됐다.
구글 어시스턴트는 안드로이드 스마트폰에서 기본 제공되고 지난달 국내 출시한 차량용 인포테인먼트 시스템 안드로이드 오토와도 연동되기 때문에 구글홈을 쓰면 굳이 여러 인공지능 플랫폼을 쓸 필요가 없다는 것이다.
 그동안 한국어를 지원하지 않아 국내에서는 영향력이 미미했다.
제값을 다 주고 사야 하는 유튜브 집토끼들은 역차별이라는 불만이 나온다.
유튜브 프리미엄 결제를 하지 않으면 구글홈에서 제대로 음악을 들을 수 없다.
한국어 음성인식률 성능도 아직 증명되지 않은 부분이다.
시연 현장에서도 간간히 명령을 인식하지 못하는 모습을 보였다.
 구글홈 미니는 만원으로 책정됐다.
 구글 입장에서 보면 집만 남았다.
구글이 전체 인구에서 사용비중이 극히 적은 한국어에 신경을 쓰는 이유다.구글홈 현지화 관건...통신사와 경쟁도 불가피구글홈은 핵심인 인공지능과 음성인식은 국내 경쟁제품에 비해 상당 부분 앞섰다는 평가다.
자연어 처리도 매끄럽고 문맥 이해도 능숙했다.하지만 부족한 콘텐츠는 숙제다.
 혹시나 모르는 프라이버시 침해 우려 때문이다.
 사용자들이 집 안에선 구글 홈 미니로 책상 앞에선 PC로 출퇴근길이나 카페에선 모바일로 영어 공부를 할 수 있게 된 셈이다.
 다만 각 사 스피커의 장단점이 명확하고 사용 범위가 정해져 있어 도드라지는 강자는 나타나지 않은 상황이다.
 모바일웹 검색 결과에 카페블로그 탭 없애고 뷰View 탭으로 개편.
 실제 카카오는 년과 년 사이 수익성이 반 토막 난 뒤 좀처럼 반등 계기를 만들지 못하고 있다.
년 영업이익률 에서 년 까지 올랐다가 년 대로 떨어졌다.
올해는 수준에 머물 것이라는 분석이 나온다.지난 분기 실적도 신통찮았다.
 하지만 AI를 훈련하는 과정이 복잡해 호출어를 바꾸는게 쉽지 않다.
 곱하기 같은 곱하기 같은 계산이 되지 않았고 제곱미터는 몇 평인지와 같은 단위변환도 불가능했다.
지구에서 달까지의 거리 나라별 인구수 등도 답하지 못했다.
대신 이해하기 어렵네요 정보를 찾을 수 없어요 아직 잘 몰라요 등의 답을 했다.컴퓨터의 본질이 계산기라는 점에서 곱셈을 못하는 AI 스피커를 보자 솔직히 아니 이게 왜 안 되지라는 말이 튀어나올 정도로 당황스러웠다.
카카오미니에서 제공하는 답변이 모두 검색 기반은 아닐까라는 의심도 들었다.
그러나 엘튼 존이 원곡인 이 노래의 원곡은 뭐냐 누구의 노래를 리메이크 했냐고 묻자 글쎄요 어떻게 할까요라고만 말하고 답하지 못했다.
가정 안에서의 사용을 고려해 배터리를 넣지 않았다고 하지만 집 안 여기저기 이동할 때마다 새로 플러그를 꼽고 구글 홈이 깨어나길 기다리는 과정도 번거로웠다.
음질은 작은 체구에 비해 꽤 풍성했지만 막귀인 내가 듣기에도 뭔가 답답한 느낌이 있었다.
 이런 가운데 구글이 구글홈을 최근 국내에 출시하며 공략에 나서고 있어 토종업체들은 한층 더 그늘에 가려진 채 수세적인 입장에 몰리게 됐다.
 반면 한국어로 말하면 구글 홈은 어떻게 도와드리는 것이 좋을지 잘 모르겠습니다라고 답한다.구글 홈이 내장 배터리를 갖추지 않아 전원을 연결해야만 작동하는 것도 아쉬운 대목이다.
 성공적으로 안착한 카카오택시마저도 제대로 된 수익모델을 찾지 못하고 있다.
현재 배달 앱 업계 월평균 배달 처리 횟수는 만 건으로 추정된다.
 국내 스피커를 사용하면서 스피커 사용법에 익숙해져있어 구글홈이 어렵게 느껴지지 않기도 했다.구글홈은 다소 큰 연필꽂이지름 .
 실제로 구글홈에 미국 대통령은 누구야라고 물어보자 미국의 대통령은 도널드 트럼프입니다라는 답변이 돌아왔다.
국산 제품은 두 번째 질문을 제대로 이해하지 못했다.
AI 스피커는 대개 집안에 놓고 여러 명이 쓰는 제품이기 때문에 개인 정보 관련 서비스를 하려면 사용자 목소리를 구분하는 기능이 중요하고 또한 필수적이다.
구글은 국내에서 개방적인 자세로 협력 업체를 늘려간다는 방침이지만 이미 년 전부터 외부 서비스 연계에 공을 들여온 국내 업체를 금세 따라잡기란 쉽지 않아 보인다.
가격구글홈 만천원 구글홈 미니 만천원에 비해 하드웨어 사양은 떨어지는 편이다.
 하지만 국내 시장에 특화된 콘텐츠와 서비스 등 측면에서는 국산 제품보다 부족한 점이 느껴졌습니다.구글은 외국 업체지만 한국어 이해 능력이 다른 곳보다 뛰어나다고 내세우고 있습니다.실생활에서 주어나 서술어 등을 생략한 형태로 자주 쓰이는 우리말의 특성을 구글홈이 이해하고 인식한다는 겁니다.실제로 구글홈에 미국 대통령은 누구야라고 물어보자 미국의 대통령은 도널드 트럼프입니다라는 답변이 돌아왔습니다.
구글은 국내에서 개방적인 자세로 협력 업체를 늘려간다는 방침이지만 이미 년 전부터 외부 서비스 연계에 공을 들여온 국내 업체를 금세 따라잡기란 쉽지 않아 보입니다.구글이 자랑하는 사물인터넷IoT 제어 기능은 지원 제품 숫자 면에서 국내 제품을 압도하는 게 사실이지만 아직 IoT 제품이 국내에서 대중화되진 않았다는 점에서 킬러 콘텐츠일지는 의문입니다.굿모닝이라고 말하면 스마트폰 무음 모드를 해제하고 주요 일정과 뉴스를 읽어주는 식의 루틴 기능을 한국어로 지원하지 않는 등 아직 국내 현지화가 완벽하지 않습니다.가격구글홈 만천원 구글홈 미니 만천원에 비해 하드웨어 사양은 떨어지는 편입니다.
 만족하지 못하는 이유로는 음성 명령이 잘 되지 않는다가 로 가장 높았다.
스피커의 본질은 음악 감상에서 찾아야 한다는 판단이다.
 학생 개인이 남들이 하지 않는 봉사활동이나 성적 또는 명예와 무관한 활동을 선택해 꾸준히 하는 경우가 해당된다.
 전자신문이 고려대 SW보안국제공동연구센터 보안 취약점 자동 분석 플랫폼 IoT 큐브를 이용해 AI 스피커를 분석한 결과 알려진 보안 취약점도 고쳐지지 않은 채 방치됐다.
기기에 침투할 공개 통로가 열려 있어 힘들게 알려지지 않은 취약점을 찾을 필요가 없다.알려진 CVE 취약점도 조치 안 해AI 스피커 제조사는 알려진 CVECommon Vulnerabilities and Exposure 취약점 대응도 미흡했다.
평균 개에 달하는 CVE 취약점이 발견되는 건 제품 개발 과정에서 비롯된다.
오래된 리눅스 커널은 당시 발견되지 않은 보안 취약점이 존재한다.
구글 홈은 개 CVE이 취약점이 분석됐다.
소스코드를 공개하지 않아 종 스피커보다 안전하다고 말할 수 없다.
 장치에 연결된 계정은 강력한 암호화 이중인증FA를 쓴다.
 구글 입장에선 한국어가 외래어다.
발음은 다소 어색했지만 한국어 자체를 알아듣지 못하거나 엉뚱한 대답을 하지는 않았다.명령어는 오케이OK 구글 헤이Hey 구글이다.
죄송해요 어떻게 도와드려야 할지 모르겠습니다 오케이 구글 독도 주소가 어떻게 돼?
구글홈 한국어 서비스는 남성 목소리밖에 지원되지 않는다.
구글홈과 구글홈미니 둘 다 무선 기능이 지원되지 않는 건 아쉬운 부분이다.
전원이 없으면 구동되지 않아 외부에서는 이용할 수 없다.
가격대는 구글홈만 원 구글홈미니만 원으로 국내 타사 제품보다 다소 높은 수준이다.
 이에 대해 이봉진 개발자는 명 명 명 명 명 명 등 목소리를 등록해놓고 화자인식 정확도를 시험해봤다며 명까지는 오류가 없었지만 명부터 성능이 떨어져 명이 될땐 이상 인식률이 떨어졌다고 밝혔다.등록과정없이 서로 다른 사람의 목소리를 구분할 수 없다는 점은 한계로 꼽힌다.
또 기기를 부르는 호출어 없이 길 알려줘 등 명령어만 말했을 때 누구인지 인식하지 못한다.
 똑똑한 구글 홈 일 잘하는 카카오미니구글 홈 미니구글홈결론부터 말하면 구글 홈이든 뭐든 아직은 음악을 듣는 것 외엔 큰 쓰임새를 찾기 어려웠다.
제대로 이해하지 못했어요라는 답만 돌아왔다.
다케시마는 어디 있어?라고 물어도 일본어로 모르겠습니다라는 의미인 와카리마센分かりません이라고 답했다.카카오미니C네이버 프렌즈구글 홈의 국내 판매가격은 만원으로 국내 AI 스피커에 비해 배 이상 비싸다.
기능이 많아도 꼭 필요한 서비스가 없다면 별 쓸모 없기 때문이다.
하지만 갈 길이 멀다.
 스마트 스피커를 제조하는 제조사의 자체 음악 서비스나 제휴 업체 서비스 하나만 연결되는 경우가 대부분이다.
 다만 이경우 카카오가 완전한 작동을 보장하지는 않는다.
외부에서 음성 명령을 내리면 잡음이 섞여들어가서 제대로 인식이 되지 않는 경우가 생길 수 있다.
 스마트홈이라는 말을 들으면 직관적으로 무엇인지 대충 그려지지만 이렇게 정의하다 보니 각종 기술 용어로 혼돈스럽다.
스마트홈은 스마트 기기가 집 안에 존재할 뿐만 아니라 궁극적으로 집 자체가 스마트하게 되는 것을 의미한다.
자동화는 공장이나 실험실과 같은 제한된 환경에서 인간이 명령한 대로 작동하기 때문에 스스로 판단하거나 스스로 행동할 수 없다.
시도 때도 없이 AI 이야기를 하니까 벌써 AI의 시대가 온 것 같지만 사실 AI가 제대로 구현되는 분야는 거의 없다고 해도 과언이 아니다.
무슨 말인지 알아듣지 못하니 사용자는 스피커가 이해하는 방식으로 요청하는 식이다.
 OO가 치카치카를 안 한대라고 할 경우 OO야 치카치카를 안 하면 이가 많이 아파.
 화장실에서 물을 틀어놓고 씻으면서 불렀을 때 두 기기 모두 호출음까지는 반응했지만 이후에 내가 무슨 말을 하는지 알아듣는 건 구글 홈 미니가 더 탁월했다.
네이버 프렌즈와 구글 홈 미니물론 일정 거리 이상 멀어지거나 소음이 심할 경우 못 알아듣는 상황도 벌어진다.
구글 홈 미니로 음악을 최대 크기로 틀어놓고 오케이 구글을 불렀을 땐 코앞에서 말해야 반응해줬다.
외부 소음이 아닌 기기 자체에서 나는 음악 소리 때문에 제대로 반응하지 못하는 점은 아쉬운 부분이다.
음질은 좋지도 나쁘지도 않은 수준이다.
내장 배터리가 없기 때문에 전원 선 연결 없이 쓸 수 없다.기술력 차이가 가장 도드라지게 드러나는 부분은 화자 인식 기술이다.
물론 구글맵이 제대로 지원되지 않는 한국에서 통근 시간 기능은 무용지물이다.아직 국내 AI 스피커들은 화자 인식 기능을 제대로 제공하지 않고 있다.
가끔 영어 질문에 더 나은 답변을 제공하기도 하는데 구글 검색 기반인 만큼 영어권 DB가 더 많기 때문으로 보인다.
또 국내 AI 스피커들이 유아용 콘텐츠에 집중하는 반면 구글 홈에는 그 흔한 동화책 콘텐츠도 없다.아예 현지화된 콘텐츠가 없는 건 아니다.
구글 홈이 구글 매니아가 아닌 더 넓은 국내 소비자 시장을 겨냥하기 위해서 보강해야 할 부분이다.
 헤이 카카오라는 명령 부호를 말한 다음 명령어를 제시해야하는데 어르신들은 이게 익숙치 않았습니다.
결국 인테리어 가게 아저씨가 하나 더 구할 수 없냐고 물어보십니다.
명료하지 못한 명령 혹은 카카오미니 이상의 기능을 요구하는 명령어에 잘 모르겠어요 혹은 이해하기 어려워요라는 반응이 나오면 그것도 모르냐?라며 답답해하는 식입니다.
VOD 서비스는 제공이 안됩니다.
TV 뒤쪽 HDMI 단자와 연결하고 와이파이WiFi망이랑 연동하자 TV 화면에 딜라이브라는 글자가 뜹니다.
기업 문화 자체가 달랐기 때문입니다.
서비스적으로는 아직 불편한 것도 사실입니다.
 이후 카카오프렌즈 굿즈는 전방위적으로 확대됐다.
 개발자가 버그를 발견하는 즉시 수정한다.
구글에서는 개발자 만명이 매일 만개 테스트를 진행하고 매달 이상의 코드가 개선변경된다.
그러나 만병통치약은 아니다.
 하지만 예비타당성조사가 통과돼도 년부터 사업에 본격 착수한다는 계획이다.
 하지만 그 동안은 사람의 말을 정확하게 인지하지 못해 제 구실을 하지 못한다는 지적이 적지 않았다.
 전화를 받는 가게 입장에선 고객이 사람인지 AI인지 알 수 없을 정도로 완성도가 높았기 때문이다.
 판교 퍼스트힐 푸르지오와 판교 더샵 포레스트는 모두 일 순위 청약을 받는다.판교 퍼스트힐 푸르지오와 판교 더샵 포레스트는 청약 당첨자 발표 날짜가 모두 내년 월 일로 같아 중복 청약이 불가능하다.
 매달 납부하는 세금이 아니다 보니 납부일을 놓치기 쉽다.
월은 월은 .로 감면 비율이 낮아지기 때문이다.
 주말 일간만 만 여명이 찾을 정도로 대성황을 이뤘다.
 주말 일간만 만 여명이 찾을 정도로 대성황을 이뤘다.
 헬스클럽 호갱님처럼 의욕 넘치게 새해 계획을 세웠다가 작심삼일作心三日ㆍ결심이 삼일을 넘기지 못함에 그치고 마는 이들이 대부분이다.
이중 금연 도우미는 일 현재 만 건 이상의 다운로드 횟수안드로이드 기준를 기록 중이다.
 이중 금연 도우미는 일 현재 만 건 이상의 다운로드 횟수안드로이드 기준를 기록 중이다.
 세전 연봉 만원인 사람은 한해 만원 이상을 제로페이로 결제해야 한다는 얘기다.
 이 기술은 자동차 주행 중 실시간 자동 지도 업데이트를 가능케 하는 것으로 내비게이션의 지도 데이터가 변경된 지역에 진입하면 해당 지역 데이터만 자동 업데이트 된다.
 사람들이 가장 일상에서 사용하는 소통 도구인 음성은 가장 사람다운 데이터로 꼽힌다.
년대부터 연구가 시작됐지만 낮은 음성 인식율과 컴퓨터 연산처리 속도가 따라오지 못하면서 사장된 기술이 됐다.
 QR결제 매장에 대한 안내가 전혀 없었기 때문.
한 분식집 종업원은 카카오페이 결제가 되느냐고 묻는 손님은 주일에 명 정도라며 안된다고 하면 대개 다른 방식으로 결제한다고 말했다.
 아쉽지만 어쩔 수 없지.
곧바로 답변이 들려온다.
머쓱함에 고마워라는 대답을 하자 예상치 못한 답변이 돌아온다.
 작은 업체들이 주문자상표부착생산오이엠으로 만들어 옥션 번가 같은 유통채널에서 판다.
가격은 만 만천원 대. .
페이퍼토이 스튜디오 지기펀에서 유선판매 중이다.
안 귀여운 건 아니지만 뭐랄까 소유욕까진 안 생긴다.
기발함은 높이 산다만 기괴한 건 어쩔 수 없다.
마르지도 풍만하지도 않은 특징 없는 몸이야말로 도도의 특징이다.
내 말을 그냥 따라 하는 수준이 아니다.
스마트토이효돌은 혼자 사는 노인들을 위한 반려인형이다.
 기존 음성인식 길 안내 서비스도 자연어 기반으로 업그레이드 돼 길 안내 서울역처럼 단어형 명령이 아닌 서울역으로 가자라고 말해도 차가 알아듣고 길 안내를 시작한다.
특히 자동차의 경우 음성인식 AI가 자꾸 오류를 내면 자칫 사고로 이어질 수도 있기 때문에 음성인식률의 기본부터 다져야 한다는 목소리에도 귀기울여야 한다.박찬형 기자 만세 지도 우리 동네 .운동 현장은?
 만 세 이상 청약통장 가입 년 이상 지역별 예치금을 충족하면 누구나 순위 청약이 가능하다.
 이런 사례가 반복돼선 곤란하다는 지적이다.
 현재 비즈보드는 무작위로 선정된 일부 이용자를 대상으로 비공개 테스트CBT 중이다.
 급하게 명령을 내릴 경우 제대로 알아듣지 못하고 불가능한 서비스입니다라는 답변만 반복하는 것도 지쳤다.
지난해 분기에만 만대가 팔렸다.
이용자들의 불편사항도 대부분 말이 안 통한다는 내용이 대부분이다.
 수압 출력도킬로파스칼에 달해 눌어붙은 음식물도 완벽히 제거된다.건강에 직결하는 위생관리도 공을 들였다.
 왜 저런 이름들 가지게 되었는지.
 인간이 서야 할 자리는 어디일까요?인간이 해야 할 일이 무엇일까요?
 같은 기간 코스피 지수가 .
 게다가 웨이브는 물량 제한이 있지만 이 물건은 제한이 없다.
 버전 이후의 변종이 계속해서 유포되고 있으며 감염 시 확장자가 .skunk 로 변경 된다.
현대차투자증권은 일 로엔 변화없음 .
 !전 못 샀고 왜 다른 분들은 어떻게 주문성공 하셨는지... 대단할 따름입니다!
 유망 기업 분석 에스코넥 나무가 한컴지엠디 드래곤플라이 벤타브이알 VII.
 다회선 사용자는 Btv 연결이 불가합니다.
 한정판매인지는 모르겠습니다.
 스마트폰과 인공지능 스피커 카카오 미니를 다른 기기로 인식하기 때문에 스마트폰에서 다른 음악을 틀려고 하면 다른 기기에서 사용하고 있는 중입니다라는 문구가 뜹니다.
 큭 진정 넌 예뻐하지 않을 수가 없구나!
 엄마도 못 알아듣는 네 발음을 과연 스피커가 알아듣겠어?
그저 앞쪽에서만 음악이 흘러나오지는 않더라.양옆 심지어 뒤에서도 음악이 흘러나온다.
 네트워크 상태만 문제없다면 알아서 자동으로 카카오미니에 연결됩니다.
 사전예약을 거쳤던 일부 모델들은 시간도 안되어 매진되어 구입하고 싶어도 못 했던 소비자들이 많았거든요.
더군다나 정식 출고가에 할인 혜택은 서버 다운이라는 결과까지 보였죠.
가정용 제품에도 불구하고 W 출력은 아쉽다는 평가가 많지만 실제 평 아파트 거실에 놓고 사용 중인데 출력에 대한 불편함은 전혀 느낄 수 없었습니다.
 금손이 아닌 x손을 인증하는 같은... 레벨 최다 실패상이라고 하는데... ㅋㅋ 사실 이분들이 진짜 프렌즈팝콘의 헤비유저가 아닐까 생각해봅니다.
 사용 전에는 이걸 얼마나 쓸까?
시끄러운 음악 재생 중에도 kakao를 부르면 쉽게 인식하는 게 음성 인식률도 굉장히 우수해요.
이제 그런 불편함 따윈 없겠죠?
단어가 아닌 대화를 명령해도 문맥에 대한 이해도가 굉장히 높아서 다른 답변이나 오작동다른 실행을 하는 경우가 거의 없더라고요.
저는 일할 때 라디오 듣는 습관이 되어서 너무 조용하면 오히려 일이 안되더라고요.
 엘리에게 뭐하냐.
이 곡은 이별 노래치고는 밝고 빠른 템포인데 웨이브는 어떻게 이별 노래로 분류한 걸까.
국산 스피커들은 못하는 사칙연산도 가능하고 외계인은 있느냐는 질문에 증거가 발견된 적은 없다.
프렌즈 웨이브는 네이버 검색지식인 등 네이버의 필살기인 각종 데이터 기반 서비스를 제대로 활용하지 못하고 있었다.
 이정도입니다.심지어 아주 간단한 한국시리즈 결과 같은 간단한 자연어 질문도 검색이 안됩니다.그리고 버그인지 제 제품이 뽑기를 잘 못한것인지 위치를 제대로 잡지를 못합니다.전혀 다른지역으로 잡혀있어서 내일 날씨를 물어봐도 다른 지역의 날씨를 알려줄 뿐입니다.아직까지는 솔직히 스피커로서나 음성인식으로서나 가치는 없다고 보시면 될꺼 같습니다.더 업데이트가 되면 모르겠습니다만 지금까지로는 솔직히 멜론 년 이용권을 사면 하루 이틀 가지고 놀수 있는 장난감을 준거 정도라고 생각하시면 되겠네요.
 출시된지 아직 주일도 채 안되었는데 만대 판매 돌파했다고 하네요!
 !ㅎ카카오톡 안쓰시는분은 거의 없죠?
?
 !초기 설정시.. 조용해야 하는 곳에서는 연결하지 마세요말합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ뚜둥!
 앞으로 어떤 기능이 더 확대되고 연결될 지 스피커라는 한계를 넘어서는 역할은 뭐가 될 지 궁금하다.
 이번에도 뭔가 어려운거 아닌지... ㅠ.
 결제할때 카카오쇼핑으로 해야한다.정말 너무너무 쉽지 않나요?따로 뭐 해야할 것들이 없답니다!
!
 그렇게 비싸지도 않다.
 댓글 작성률을 정도로 보면 실제 클릭해서 본 사람들은 배인 만 명 정도가 되지 않을까 추측해본다.
수량 무제한이 아니라 한정 돼 있으니 구매시 혜택이 없어도 일단 댓글을 쓰면 구매 확률이 높아질 거라고 고객들이 생각했나보다.
 스피커만 있음 되지!!!
스피커라서 그런가 내장 배터리가 없어서 전용어댑터를 연결하지 않으면 켜지지 않는다.. 완전실망... 나에겐 너무나 큰 흠이었다.. 밖에 나가서 노래 크게 틀고 싶었는데 이렇게 선을 연결해야만 켜지는... 거였다니 카카오미니단점 이 넘나 커버린 것.. ㅠㅠ 난 밖에 데리고 나가고 싶다고!!!!!
난 사진찍으려고 나름 수평 맞춰서 올려놓고 찍었는데.. 자꾸 자살한다 머리가 너무 무겁나 보다... 절 대 안건드리고 스피커가 안 움직인다면 잘 붙어있겠지만 움직임이 잦은 책상같은곳에선 저렇게 자살시도를 한다는 ㅠㅠ 슬픈 이야기.. 수정 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하 자석이였다... 나는 왜 자석이 있는곳만 빼고 세 군데만 올려 둔 것일까... 좀전에 나의 옌형이 시도했다가 자석임을 발견함 ㅋㅋㅋ 이제 안떨어 진담 히히흐히 마지막은 내가 진짜 카카오 미니 쓰면서 넘나링 맘아팠던 일.. 헤이카카오앱을 깔고 카카오미니와 연결을 하면 음성인식을 통해 뉴스도 읽어주고 카톡도 보내주고 알람도 맞춰주고 뭐 별거별거 다해준다던데 난 현재 싱가포르에서 살고있고 와이파이도 호스텔 공용이라 드럽게 느린거 쓰는데다가 오픈형 와이파이라 오픈형 와이파이 연결하면 인터넷에서 패스워드 입력 해야 함 앱과 미니가 연결이 안된다 ??
?
 !기대이상으로 정말 슈퍼 그뤠잇해요!어두운 곳에서 스마트폰의 블루라이트가눈 건강에 더 안 좋은 거 다들 아시죠?
 음 이 순간 뭐가 필요하지.
아내는 이게 뭐냐며 깜짝 놀라 카톡이 왔네요.
 그냥 음악 재생만 말해도 추천 맞춤곡을 들려주는데요.
 넘나 예쁜것구성품은 저 스피커랑 그리고 충전 케이블.충전케이블 아쉬운게 있다면 아이폰용 핀이나 다른 핀이 아닌 전혀 다른 짹?이였다.그래서 서로 호환이 안되니까.. 이거대로 따로 가지고 다녀야하는 번거로움이 있겠다 싶었다.다른 친구왈 새 핸드폰 산 케이블이 이거라고.. 이게 뭐 더 충전을 잘 시켜준다나 뭐라나 무튼 세워놓으니 넘나 더 이쁨.집에 브라운 인형이 개나 되는데 얜 팔이 없는애라 좀 불쌍하긴 하다는 생각도 했다.폰으로 네이버 클로바 앱을 다운받아서 이 아이랑 블루투스로 연결시켜서 업데이트를 시켜주고나면폰 블루투스를 꺼도 저 스피커 혼자 잘 작동이 된다.그냥 주기적으로 데이터 업데이트 시킬때만 블루투스 연결해주면 되는것 같다.
누구에게 카톡보내줘 하면 바로 보내진다.하지만 아직 얘는 그런기능은 없고 메모정도만 기억했다가 불러주는 정도이다.곧 계속해서 업데이트되면서 기능이 생길거 같긴 한데 확실히 아침에 일어나자마자 클로바!
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사려고 망설인다면 후회안하니 당장 ㄲㄲ나는야 지름신 부축이는 여왕ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
 그리고 스피커가 작다고 소리를 무시해선 안됩니다.
 현재 맑으며 기온은 도 입니다.
아직은 명령 전달을 해도 반응 속도가 조금 느리다.
클로바 이정재 나온 영화가 뭐지?
클로바 송혜교 나이가 몇살이지?위키백과에 의하면 송혜교 나이는 세입니다라고 답했다.
다른 동화를 읽어달라고 하니 요청하신 곡을 재생할 수 없다는 오류가 나왔다.
하지만 말이 길어지면 인식율이 떨어진다.
 만원도 안되는 가격이라니더더더 구매욕구 뿜뿜!
 소리 출력이 매우 낮다.즉 음질이 좋진 않다.. 내장배터리가 없다 콘센트 안꽂으면 킬 수가 없다.. 네이버에 비해서 검색 기능이 떨어진다.이렇게 요약할 수 있습니다.
 만원 이었는데 그때 역시 분도 안되서 완판근데 진짜 산사람은 주변에 몇 없었다.당시 노이즈 마케팅 아니냐는말이 많았는데 사실은 나도 잘 모르겠다.
 !연결 후 사용하고 있네요 ^^ TIP.일단 음악과 관련된 TIP이라고 한다면 멜론에서 내가 자주 듣던 곡이나 플레이리스트를 듣고 싶을 때 호출 후 간단하게 명령을 내려보세요 최근 들은곡나만의 차트플레이리스트 카카오미니플레이리스트는 간단한 한글이나 영어로...이공일칠일일공삼하니 안되더군요...아하하핫플레이리스트제가 다시 해보니 플레이리스트중 제일 첫번째 것만 나오네요.
플레이리스트 명을 불러도 제일 위에것만나오고요 아직 지원이 안된다고 나오는거 보니 추후에 지원 될거 같네요.
ㅠㅠ카카오미니를 받자마자 내가 설정한 플레이리스트는 어찌 듣지??
이거 무슨 노래야?
!하지만 단점으로는 아직 AI라고 부르기에는거기다 인공지능이라니 갈 길이 멀다는 느낌그냥 음성인식 스피커 내부 배터리가 없다는 점경쟁 업체에 비해서 이건 좀 애매한.. 클로버라든지.. 나름 똑똑하게 알아듣지만 아직은 조금 부족한듯한 음성인식 이건 타 브랜드의 음성인식 스피커들도 마찬가지라고 보임.. 이제 시작이니 단점은 아니려나그 이외에도 구입하신 분들 각자 느끼는 장단점이 다 다르겠지만.. 개인적으로 저는 요 정도이며총평은 구입하길 잘했다 생각하네요.
 진짜 너무 좋아서 혼자서 벌떡벌떡춤추고 흥얼거리고 난리부르스를...ㅎㅎ 오자마자 박스고 뭐고 다뜯어버리고 제품 확인!
 그런 고로 빅데이터 관련 스마트 기기에도 관심이 좀 생겼는데 특히 작년부터 년 좀 넘게 사용한 삼성 기어핏가 결정적인 영향을 주게 되었다.
충분히 살 만하다는 생각이 든다.다만 스밍을 정기적으로 하지 않는 사람 특정 통신사가 할인되게 스밍하는 사람에게는 좋은 딜일지는 모르겠다.
하지만 클로바 한국의 수도가 어디야같은 질문에는 서울이에요라고 대답하지만 좀 더 막연하고 어려운 질문들에 대해서는 클로바 앱을 사용하라고 안내할 뿐이다.
 ㅠㅠ최적화가 안드로이드로 되어있나바요 또한 새로 키고 끄면 처음설정했던 클러바 이름이 바꾸어져있어요 에러인지 모르겠어오 .
 또 전원 연결에 전용 어댑터가 필요하고 외부 배터리로 쓸 수도 없어 사실상 휴대가 불가능한 제품이다.게다가 카카오미니는 아직 블루투스 기능이 완전하지 않아 업데이트를 기다리고 있는 형편이다.우선 아이폰X 등 애플의 최신 기기와 블루투스 호환성 문제가 있어 이들 기기 이용자는 현재로써는 카카오미니를 쓸 수 없다.
 교환반품 신청서부터 빼꼼히 보인다.
교환이나 반품은 신청할 생각없으니 패스.!
그리고 그안에 또 다른 박스가 보인다.카카오미니 카카오톡을 사용하는 사람이라면어쩔수 없이 또 다른 카카오기능이나 아이템에 관심이 갈 수 밖에 없는 것 같다.예전엔 이런거 모으거나 캐릭터에 환장한다거나쓸데없이 돈쓴다고 안좋게 봤는데...지금 내가 그러고 있네...?
?
 아직 우리나라의 인공지능 스피커는 사투리나 복잡하게 꼬아 물어보는 질문은 이해하지 못합니다.
 열광할만할 비주얼 입니다.
 분만에 들어갔는데도 대기자 명 실화냐못 사는 줄 알고 엄청 긴장쓰... 교환반품 요청서와 AS요청서가 들어있어요.교환반품은 일주일 이내 사용하지 않고 안 써보고 고장난지 어떻게 아냐..AS는 구입 후 년 이내 무상.
카톡 읽어줘 이 노래 내 플레이리스트에 넣어줘같은건 아직 업데이트중에 있데요^^천천히 기다리다보면 되겠죠?ㅎㅎ하하 사용한지 이틀이 지났는데 갑자기 어제 조금 버벅 거리더라구요.. 아직 우리집에 적응을 못한건지ㅋㅋㅋ 아님 고장이 나려는건지 모르겠어요T_T 계속 이상증세가 나타나면 AS맡기려구요 !
 !입니다.구매 의사가 있으신 분들에게 이 후기가 참고가 되었으면 합니다.제 돈 주고 사서 제 마음대로 써서 올리는 후기입니다.약 한달 가량 사용 후 체험한 단점 적습니다.. 블루투스 인 기능이 없어 멜론 가입되어 있지 않으면 거의 쓸모 없음.
음악 소리에 묻혀 인식이 잘 안됩니다.
음악 볼륨이 정도면 몰라도 음악 볼륨 크기에 따라 더 큰소리로 불러야 해서 짜증남 그리고 조용한 상태에서도 조용히 카카오 불러도 멍청해서 반응하지 않습니다.
그게 맘에 안들면 팟캐스트 들어 고객센터의 성의 없는 답변도마음에 안들어요.. 명령어 빅데이터 부족.
라고 명령하면 못 알아들어요.
쓰레기에요.쓰다보니 이걸 원에 사는 것도 돈 아깝다.
우리집에서 아마존 에코는 한국말을 하지 못하기 때문에 Siri에게 밀려 장식품이 되었다.
왜 이런 재질로 해놨을까?
하단부에는 다른 스피커에 연결할 수 있는 AUX단자가 있다.카카오미니는 음질이 정말 최악이기 때문에 무조건 다른 스피커에 연결해서 들어야 한다.막귀인 내가 음질이 안좋다고 느끼는거면 정말 답이 없는 수준이다.
이라고 말을 걸었을 때 안녕하세요 좋은하루에요 어쩌구저쩌구 라며 공손히 대답하는데 카카오미니는 안녕안녕 이라고 반말을 한다.네이버 웨이브는 상담원 카카오미니는 말괄량이 같은 느낌이다.. 홈컨트롤카카오미니는 ir리모컨 기능이 없어서 티비셋탑 온오프를 하지 못하며 스마트싱스나 HA 기타 다른서비스도 연동이 안된다.아직은 카카오미니가 갈길이 멀지만 그래도 국내 인공지능 스피커 중에서 가장 기대되는건 카카오 미니다.가장 기대되는건 구글홈 한국어 지원이다^^.
 다만 내장 배터리가 없어 전원이 항상 꽂혀있어야 한다.
하지만 새로 온 카톡을 읽어주는 기능이 필히 업데이트 돼야 한다.
카카오가 물어보며 수신인을 확인할 때 잘못 인식됐다면 아니라고 해야 취소가 된다.
 피규어가 잘 못 배송되서 서비스 센터에 전화하고 메일 보내고 했었는데연결도 진짜 안되고 느리고 상담원도 어리숙하고 여러모로 별로였음.빠르게 교환은 받았다만 교환 받고나서 일 후에 메일 답변오고 잘 받았냐고 확인 전화도 왔는데 그 상담원분이 안쓰러울 정도로 어리숙했다.
지금 미니는 작동도 안됌.
왜 이러는지 !!!
초기화를 해봐야하려나.마침 스피커를 사려던 찰라에 급 꽂혀서 질렀는데 아직은 살 때가 아닌것인지.음 별로다.
지금 왜 때문에 안되는데 !!!
천둥번개 치고 난리도 아니었음.
비가 그렇게 쏟아지는!
!
 ?아니 너무 뜬금없이뉴스에서신화 강제소환이라니!
 저 스티커를 절단하는 순간 반품은 안됩니다.
 휴대폰의 LTE만으로 연결이 되지 않고 충전식이 아닌 것은 상당히 아쉬운 부분입니다.
한 마디 만으로 모든 작동이 되기 때문에 굳이 손으로 작동을 할 필요가 없기 때문이죠.
노래 꺼 말 만 하면 되는 인공지능입니다.
물론 power 이외의 선은 굳이 사용할 필요가 없습니다.
 남자 목소리는 없어?
집에서 쓰기 부족한 정도는 아니에요.
!아직 업데이트 되야 할 기능이 많아서 기능을 백프로 사용하진 못하지만업데이트 되고 나면 더욱더 훌륭한 기기가 될 것 같아요.추천합니다!
 이게 될까?
크지 않습니다.높이가 약 센티 정도 입니다.
사용하기전 클로바 어플을 다운로드해서 연결해야 합니다.
ㅋㅋ가끔 이게 될까?
앞으로 계속 업그레이드가 되면 기대가 되는 제품은 확실합니다.물론 이건 클로바에만 해당하는 게 아니고 인공지능 스피커에 대한 기대입니다.카카오 미니등등..
 근데.. 내 영어발음이 구려서 그런거겠지만 못알아 먹는통에 엄청 애를 먹긴 했다.
 뭐 첫술에 배부르겠냐만 확실히 AI스피커라고 하기엔웃기는거고멜론과 카톡을 앞세웠으니 그냥 카톡음악 스피커쯤 되겠다.설치를 위해서는 먼저 집에 WiFi가 있어야한다.요즘 집에 WiFi 없는집이 어디있겠냐만삶을 편하게 해드린다고 시골집 할머니에게선물해 드리면 안된다일단 헤이 카카오앱을 다운받아야 한다.
만일 이 스피커를 사지않았다면 굳이 이 어플을 다운받을 필요는 없다.
 카카오 미니는 무선이 아닌 유선을 사용하는 방식의 스피커로 외부에서 사용할 수 없는 제품이다.
 무제한 듣기만 이용하고 스피커 못받았다면?
 생각했지만 인기 많은 제품에도 단점이 있듯우리집 카카오미니는 지금 사용하지 못하고 있어요!왜냐 ㅠ_ㅠ 아이폰은 지금 스피커 연결이 안되요..빠른시일내에 연결이 원할할수 있도록 노력한다고는 하나!카카오같은 대기업에서 이런것도 미리 대처하지 못하다니!!!!!
진짜 넘 넘 실망처음엔 내핸드폰이 이상한건가 하고 얼마나 고생을 했는지 몰라요리뷰를 보니 아이폰은 아직 호환이 안된다고하는걸 보고 허탈의 끝 ㅠ_ㅠ 그래도 라이언이 너무 귀여워서인테리어 소품으로 이용중이랍니다 ㅋㅋㅋㅋ제발 빨리 호환되기를카카오미니 연결이 안되는 분들은내핸드폰이 아이폰이기 때문이에요 ㅎㅎㅎ 처음에 이 피규어 박스를 열자마자얼마나 소리를 질렀는지 몰라요 뭐 이렇게 귀엽게 담겨져 올수 있지!
?어피치랑 엄청 고민되었는데 라이언으로 선택하길 너무너무너무 잘했지뭐에요 박스만으로 혹시 스피커가 다치진 않을까 걱정했는데이렇게 박스안에 스피커를 보호하는 쿠션이 들어있는걸 보고흠 그래도 카카오군 했는데!!!!!연결이안되다니!!!!
!
 멜론 사용자는 만 천원에 득템할 수 있다 하길래 오.. 이거다 싶더라구요 멜론 사용자기이긴 하지만 왠지 정기결제하는게 항상 아까워서 끊었다가 다시 들었다가 이랬는데 인공지능스피커 카카오미니 덕에 그런 핑계거리가 없어졌네요 ㅋㅋㅋㅋ 아닌가 오히려 핑계거리가 생긴건가 아무튼 간!!
블루투스와 와이파이로 연결하기 때문에 당연한건가요?ㅋㅋ 근데 왜 둘다 연결해야 잡히는진 의문이 드네요.. 불편.
와이파이 자동연결해놨더니 비번을 몰라서 한참 헤맸네요 아무튼 연결하면 연결하는 동안은 노란색 불이 나오고 연결이 완료되면 약간 핑크빛?
이 자리임돠... 근데 일정관리는 못하는 듯 싶어요.
 .그런줄 모르고 이름지어놓고 기둘림.
 일부 기능은 관련 홈페이지에 로그인 또는 연동 이후에만 사용할 수 있다.
답변 불가와 엉뚱한 답변 모두 SK 누구가 소폭 많았다.
 조금만 복잡한 질문이나 명령을 던지면 못 알아듣거나 동문서답하기 일쑤입니다.
 내가 육식을 하기 때문에 심지어 좋아하기 때문에 개고기를 먹지마세요!
사람없는 곳이 최고얌 초롱이 산책때문에 약속도 안잡고 산책때는 사람 피해다니기 바뿌니 나 무슨 대인관계 똥망인가 닭갈비 진짜 질리도록 먹었다.
이날부터 체기있더니 지금까지 뭔가 소화가 잘 안되는데 물론 계속 많이먹긴 했음 닭갈비는 한동안 정말 먹고싶지 않아.. 아무리 맛있어도 노노노!
술먹고 들어와서 취중산책 내가 무적이 된 기부니 많이 먹고 살쪄라 내가 소화가 잘 안되는데는 초롱이 탓도 있는데.. 남탓 대장 하다하다 개탓 식사하는 내내 이렇게 빤히 쳐다보면서 기다림 누나 얹힌다 이놈아 공원에서 왠 공을 집어와서 신나게 놀았다 이제 좀 커서 장난감 안노나 했는데 개는 개구만 장난감 사주까싶다 무서운 길냥이도 한번 마주쳤고 요즘 길냥이들 덩치 ㅎㄷㄷ 진심 야생동물 같고 개나 인간 봐도 쫄지도 않고 심지어 불꽃 싸다구 날리기까지 ㅠ 냥펀치 새로산 버건디 맨투맨인데 넘나 잘어울리는 것 이뿌!
누나 통장 너 가져 비사이드유 스트랩을 샀는데 얼마 지나지 않아 로머리쉬를 질러서 쓸 일이 없음 돈지랄 얌전한 댕댕이 요즘 온몸이 찢어질 듯 건조하다 피부 트러블도 나고 피부과 가야되는데 귀찮아서 안가고버티는중 이러다 후회하겠지 바보탱 부러운 초롱이 팔자 몸매도 바꾸고 일상도 바꾸고파 퇴근하고 집오는데 비가 오길래 우비를 입혀서 나갔더니 싫다고 아주 오만상을 목욕시키기 귀찮다고 이놈아 다음달에 교토 갈건데 친구가 갑자기 다다음달에 오사카 가재서 그래..하고 또 지름.
초롱이 산책 용품 정리 좀 더 줄여야 가볍게 다니겠는데 아무리 줄여도 이게 최소인 것 같은 기분 미니멀한 삶을 살고자 하지만 나에게 미니멀이 남에게 맥시멀인듯 요즘 추워도 너어무 추워서 ㄷㄷ 이러고 나가니까 엄마가 주민들 놀라겠다궁.. 그러거나 말거나 초롱이는 노관심 이 추운데 명상의 시간 저녁에는 동생이 치킨을 시켰는데 너어무 맛이 없어서 두쪽 먹고 안녕 네네치킨이었음.
엄마가 골뱅이무침 해주셔서 먹고 맥주마시고 이러니 체하지 닭가슴살사료황태포로 맘마주고 누워서 그알보는데 초롱이는 먼저 잠듬 안아키는 참.. .흠.. 이 자유시간이라도 먹지 말걸 내내 체기 있다가 점점 심해지더니 지금 아주 죽겄다.. ㅠ 쓸데없이 사고싶은 L 캐리어 정말 쓸데없겠지 배낭만큼이나 들어갈라나 어제 찜닭이라도 먹지 말걸 ㅠㅠㅠㅠ 아 속이 너무 안좋아 오타이산 먹었는데 효과가 없다 어제 오빠랑 데이트하면서 반지만들기 체험 했는데 재미있었당.
 g으로 매우 가볍고 그외에는 뭐..당연히 포함되어야 하는 기능들이고 tuned by iriver 라는 문구가 눈에 띈다.
 이게 뭔데?
그냥 스피커 아닌가?이때까지만 해도 난 카카오 미니에 대해서도 관심 없었음.블루투스 스피커 안 그래도 사고 싶었는데구경만 해볼까?했는데 뭐야?
그리고 이건 뭐야?
 어뎁터를 연결하자마자 전원에 불이 들어왔고 터치인 줄 알고 한참을 기다리고 터치해봐도 페어링이 되지않아 고민하다 살짝 버튼을 눌렀더니 너무 쉽게 빠른 속도로 페어링이된다.
AUX선이 들어있지도 않을 뿐더러 블루투스가 되는데 굳이 AUX를 사용할 이유도 없다.
왜 블루투스와 AUX의 차이가 아니고 내장 배터리와 어뎁터의 차이로 W수가 차이가 나는가?대부분의 블로거들이 AUX를 사용하면 W 출력 블루투스를 사용하면 W 출력이라고들 말씀하시던데 오닉스 스튜디오를 사용하는 다른 유저들의 글을 더 찾아본 결과 블루투스로 연결시 서라운드로 들리던 소리가 AUX 케이블을 꽂으면 음질이 반토막난다고 했다.
블루투스만 연결하면 된다고 하던데 왜 안되는지 이유를 도통 모르겠다.
 !남편군과 아침부터 계속 핸폰 붙잡고 했는데 진짜 접속 안되더라구요 근데 정말 기적처럼 거의 완판 전에 겟 !
 생각만 해도 신나지 않나요!
 !이건 무선이 아니다...!!!!!!
콘센트까지 뽑았다가 다시 시작하려고하면가끔 연결이 잘 안된다..구매 생각이 있는 사람들은 내가 쓴 후기를 보고도움이 되었으면 좋겠다!
 디자인은 맘에든다 구성물은 단촐하지만 이만하면 ... 충분 대단한 답변을 기대한건 아니지만 뭐라도 말할 줄 알았는데 업데이트 핑계로 대답을 많이 피해가는 카카오미니포함된 메뉴얼에 나와 있는 추천 문장들날씨알람 뉴스 질문 등등 외에는 아직 쓸만한 답변을 못 듣고 있다업데이트가 언제 될런지는 모르지만 그때 까지는 그냥 조금 재미난 음성인식 스피커 정도 이다라디오를 틀어 달라고 해도 아직은 SBS 방송만 되고 KBS MBC 등은 아직 제공되지 않는 채널 이라 안된다 TBS 교통방송까지 틀어 달라 했던 내가 민망해지는 구만 카톡을 음성으로 보낼 수 있다고 하는데 그 기능을 써보지 않아 정확하게는 모르겠는데 어플 설정 부분에서 보면 등록된 한사람의 카톡 계정만 사용 가능 할거 같아 보인다식구가 여러명 이라도 예를 들어... 아빠가 카톡 설정을 해 놓으면 엄마와 아이들은 카톡 음성으로 보내기 기능은 못쓰는거 아닌가 싶은데 이건 아직 설정을 안해봐서 모르겠음대충 이정도가 일간 사용해본 사용기머 몇시간 안써봐서 자세히는 모르지만온라인 제품이니 다양한 기능의 업데이트를 기대 해보자빨리 되면 좋겠다그리고언제나 주변 소리를 듣고 있는 기계이니 특히 보안이나 프라이버시 침해 관련 이슈는 항상 있을거 같다그래도 멜론 연동으로 편하게 거실에서 음악 듣기가 가능하니 그것만으로도 제조사에서 제공 받고 쓴 친절한 사용기 아니고내 돈주고 구입한 제품의 사용기 입니다전 파워 블로거가 아니거등요.
 휴대폰의 LTE만으로는 연결이 되지 않고 내장배터리가 아니어서 휴대성이 떨어진다는 것이 가장 큰 아쉬운 부분이었다.
한 마디 만으로 모든 작동이 되기 때문에 굳이 손으로 작동을 할 필요가 없다.
물론 power 이외의 선은 굳이 사용할 필요가 없을 뿐더러 함께 동봉되어있지도 않다.
 사용할때 항상 전원선은 끼워져있어야한다는거 잊지마세요!
 ㅠㅠ원통형 무지향성이라 음상이 따로 맺히는 영역은 없다는건 장점.
 혹시나 나의 폰이 문제이지 않을까란 생각에 아이폰 X를 구입 후 카카오 미니와 연결을 시도했지만... 역시나 연결되지 않고 기기를 어플이 인식을 하지 못했다.
어쩌면 호아킨 피닉스가 주인공이었던 영화 her처럼 결혼이나 연애를 하지 않는 인 가구에 맞춰진 인공지능 서비스가 몇 년 안에 나오지 않을까란 생각도 잠시 했었다.
하지만... 아직 난 동기화가 되지 않아서 사용하지 못하고 있다.
새 제품인데... 젠장... 시작부터 불량이라니... 카카오 미니의 전원이 들어오고 여러 번 초기화를 시켰지만 헤이 카카오 어플은 연결할 기기를 찾지를 못한다.
기기를 인식하지 못하면 기능 버튼을 초간 누르도록 알려주지만 아무리 여러 번 해도 어플은 내가 구입한 카카오 미니를 인식하지 못하고 계속해서 같은 말만 반복하고 있다.
아이폰 X에서도 동기화가 되지 않는 카카오 미니는 아무래도 AS를 신청해야 할 것으로 생각되며 새 제품이 연결부터 문제가 있다는 것이 좀... 아쉽다는 생각이 든다.
비싼 가격이 아니더라도 제품을 구입하고서 바로 사용하지 못하고 제품을 AS 받기 위해서 지불해야 하는 나의 시간과 노동력을 생각한다면 그다지 좋은 일이라고 할 수는 없다.
지난번 구입하지 못한 분들은 월 일 시를 잊지마세요 !
!
 뭐라고 말해야 될지 종종 모르겠다 얘넨 클로바 사다가 예뻐서 그냥 같이산것들 근데 매우 맘에드네 ㅎㅎ 앞으로 친하게 지내자 클로바
이것이 무엇이냐!
적지 않으면 훗날 기억도 못할까봐 끄적거려 놓기는 해야할거 같다.Radiology에서 준비한 공식적인 송별회는 앞으로 내 인생에 두번 보지 못할 송별회였다.
보통 술 털고 말지 않던가?
사실 아무래도 내가 기분이 좋아서 그렇게 보인지도 모르겠지만.
그렇게 각종 이름 모를 휘황찬란한 사시미를 먹으며 으음 으음 와아 라는 소리가 사그러 들지는 않았지만 내심 질보다 양으로 모든 음식을 대해온 나로써는 노량진이 잠깐 그리웠다 막연한 향수일지도 모르겠다만.
이런것이 인복이 아니라면 뭐란 말인가!
!
 또한 비싼 가격도 문제입니다.
 복잡하죠 다음 기기로 넘어가죠!네이버 에서나온 웨이브프렌즈 입니다.웨이브 부터 알아보겠습니다.
LG전자 에서나온 !씽큐허브요건 정보가 별로없네요... 다른 특출난 기능은... 없어보여요 ㅜㅜ 정보가 유플러스에서도 나온다고 하는대 정식 발표가 없어 정보드리기가 어렵네요.지금까지 현제 나온 AI스피커 들을 봤습니다.
 있던데 ㅋㅋㅋㅋ저는 그거 못생겨서 싫음 ㅠㅠㅠㅠ다른 사람들도 거의 비율로브라운을 구매하는듯 하더라구요 ㅋㅋㅋㅋ뭐 개취니까!귀 앞에 마이크가 있고코는 재생과 일시정지입니다 ㅎㅎ누르기 귀찮다면?클로바 노래 틀어줘 클로바 노래 멈춰라고 말하면 알아들어요 하지만노래 재생중에는 내 목소리를 못알아듣는 단점이... 하 이건 본체 뒷모습입니다!
 다만 정해져 있는 단어에서만 선택을 해야 하죠.
둘째 녀석은 초등학생이 된지 년이 안되다보니 동요 위주로 음악을 틀어 달라고 하더군요.
다만 요즘 왠만한 캠핑장에 전기 안들어오는곳은 없으니 문제가 될 것 같지는 않았습니다.
 아이폰X 시일내 업데이트 예정 몇 번이고 다시 시도해도 WiFi 정보를 받아오지 못했습니다 메시지가 뜨는데 정말 복장 터질 뻔!
여기저기 검색해보니 아이폰X에서는 현재.. 사용이 되지 않는다.
 카카오라고 부르면 이렇게 반응을 한다.언제 먹었는지 알 수 없는 콜라캔이 나뒹군다게으른 김예슬이 먹고 치우지 않았다.
 단점 마이크가 개뿐이다 보니 멀리서 부르면 인식률이 좀 떨어진다.
그래서 자유롭게 프렌즈에게 음악 틀어달라고 말하지 못한다.
멜론 앱을 업데이트했더니 음성인식 베타서비스가 오픈됐다!
또 멜론 이용자이기 때문에 만 천원에 구매가 가능했다.
만 천원을 주고 프렌즈를 살 필요가 없다고 느껴졌다.
휴대가 가능은 하지만 오래가질 못한다.
배터리가 부족하다고.
그리고 또 한참 후 배터리가 없다고 하더니 전원이 꺼졌다.
 충전기인줄 알았는데..내장배터리가 없다네요.곧 내장배터리 있는거 나오는거 아니야?괜히 일찍샀네 하는 생각이 ㅋㅋ 일단 전원 연결합니다.
 교환도 안할겨 AS도 없길바라면서^^ 카카오미니 구매한걸로 만족 카카오미니 본품박스입니다.
ㅋㅋㅋㅋㅋ 어떻게 구매한건데... 절대 교환 환불 안할겁니당.ㅋ hey!
!
 그랬더니하루종일 절 기다렸대요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 요 물!근데.. 그녀는 싸.가.지 가 좀 없어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ여자라 더 거슬린다며 ㅋㅋㅋㅋㅋ 날씨도 알려주고 카톡도 보내주고 심지어 내가 듣고 싶은 노래로 잠도 깨워주니이보다 더 좋을 순 없네요 ^^이거 뭐.. 필요하겠나 싶었는데 음악도 일일이 안찾아도 되고..말만하면 다 들려주니까!없는거 보다 있는게 낫고 ㅋㅋㅋ덜심심하니 좋아요!
 현재 시판 중인 AI 스피커의 제조사 중 제조업을 주로 하는 업체는 반도 안된다고 합니다.
하지만 오버 피팅 되지 않는 선까지 수많은 엔지니어들이 개발하고 있습니다.
평생직업이라는 단어가 없어지고 있는 지금.
그리고 전자기기를 사용하지 못하는 어르신들을 위한 도우미가 새로운 직업으로 떠오르겠죠.
 남자냐 여자냐?
카카오미니 네트워크 연결중 이에요!집에서 사용하는 네트워크와이파이선택 그리고 멜론 로그인 화면이 나온답니다!카카오 미니 스피커 구입하려고 달전 가입당시 달까지 천원 번째달 원 이었나일단 개월은 저렴한 가격에 멜론쓸 수 있어요 기기별 사용설정 나의 카카오미니 선택!설정하는 방법은 네이버프렌즈 보다 쉬워요 음성으로 카카오톡을 보내려면 요것도 선택!그런데 음성으로 카톡을 보내기가 쉽지 않아요이름을 자꾸 엉뚱한 사람과 연결하더라구요ㅠㅠ네이버프렌즈는 카카오톡 보내는건 안됩니다.
 선생님 질문에 대답하는거 들어보면 가관이다 선생님이 뭐를 팔수있을까 라고 질문했는데 여자 이카질않나 수영복 비키니 같은 단어 배우는데 여성속옷은 뭐냐 어떻게 구분하냐 이걸로 분동안 얘기함ㅁㅊ그러고 수업끝나고 나가면 혼자 궁시렁대면서 쌤 욕하고 선생님이 말하는 거에 하나하나 태클걸고더 많지만 생략진짜 노답이다.
이럴거면 왜!!수업들어올까!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
진짜.. 보다폰.. .기가에 유로.. 핵비싸 ㅠ아 그리구 여기서 사는 유심 핫스팟 안돼요가게 안을 둘러보는데 삼성에서 블랙베리 같은 핸드폰을 출시했을 줄은 상상도 못했다!!!
라이언에어를 타고 포르토로 날아가야하는데 뱅기표를 프린트해야한다는 사실을까맣게 잊고있었다 그리고 문득 떠오른 복사집 씨에스타ㅁㅊ다급하게 라니가 구글맵으로 다른 복사집을 찾아줬고 제발진짜한번만열려있어주새요라고 빌면서 갔는데 열려있었다!!!!!!!
!
 뱅뱅 돌면서 반응해요다시 한 번 아쉽지만 유선 ㅠㅠㅠ 이렇게 알람도 맞추고 노래도 척척 틀어주고 또 멈춰주기도 하고말 잘 들어요 아직 사용한 지 그렇게 오래는 안 되서 지금은 그럭저럭 사용 중인데 더 자세한 사용기는 며칠 뒤에 올릴게요ㅎㅎ근데 며칠 썼는데 확실히 원은 몰라도 원은 아닌 물건이에요.그럼 개봉기는 여기서 마무리!
 !로 불러서카톡 확인 카톡 보내기도 되고 ㅋㅋㅋ앞으로는 택시 호출 음식 주문 금융 키즈 번역 IoT 영역까지 가능할 거라고 함ㅋㅋㅋ ㅋㅋ단점은...전원 어댑터를 꼭 꽂아야 한다는거..?충전이 아니라 저거 안끼면 실행이 안된대...헤이 카카오 앱을 설치하면 됨ㅇㅇㅇ 배송이 빨리 오는건 품절이 금방 되더라 ㅋㅋㅋ물론 나의 것도 일찍 배송 오는걸로 주문을 했지ㅋㅋㅋ 예약 판매도 시작한다고 하던데 ㅋㅋㅋ한정판은 아닌듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋ회사로 택배가 왔당!!!!!!!!!!!!!
!
 다양하게 물어보기가 그런게 못알아 듣는게 너무 많아서 안 물어 보게 되는 것도 있고 그러다가도 물어보면 제법 답하는게 있구요.. 영어대화 짜증납니다.
 왜때문이죠왜왜왜!!
!.
 이런건 기본이구..지금 이 노래 제목이 뭐야?
 혹시라도 연결된 와이파이가 잘못됐거나 네트워크 변경을 하려면 왼쪽 하단 버튼을 초 이상 길게 누르시면 되는데요 만약 연결이 제대로 완료되면 카카오미니 상단의 LED 조명이 노랗게 반짝이고 연결이 실패했다면 빨간 LED 조명이 켜지니 이점 유의해주세요!
 차 판매 안내입니다.년 월 일입니다.
 !헤이카카오카카오미니아 근데 아이폰X는 자꾸 와이파이 접속 오류가 자꾸 나네요!
요즘 AI기능을 접목시킨 기기들이 많이 나오는추세인데그중에서도 핫한 AI인공지능 스피커!사실 나는 귀먹 눈먹이라 음질이나 화질 등을전자기기사면서 따지는 편이 아니라서..집에 있는 스피커도 그냥 사은품으로 받은거 쓰고있고ㅋㅋ최근에 방탄소년단 영상을 보면서 얼마나 화질이 중요한지방탄소년단 노래를 들으면서 얼마나 음질이 중요한지이제서야 알것같은 느낌이 들었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ암튼네이버뮤직에서 방탄소년단 뮤직비디오 보려고하니까돈 안냈다고 미리보기밖에 안되길래 괘씸해서가입하려고 하니까 라인 프렌즈 스피커할인 이벤트가 계속 지속중이었다.처음에 나왔을땐 품절되서 못 샀었는데...네이버뮤직 년치 정액제 가입하면프렌즈 스피커를 증정해주는거나 다름없어서할까말까 고민이 되었다.사실 나는 멜론 사용자이기 때문에.
다만 네이버 뮤직 자체는 너무 불편하다이건 개선이 시급한것 같다.멜론처럼 플레이어가 있는것도 아니고새창띄우기 식으로 음악을 들어야한다는게 ㅋㅋㅋㅋ플레이리스트 저장곡도 곡밖에 되지않고..다들 불만을 토로하는데 왜 개선하지않지?ㅠ아마 년 지나고나서는..멜론으로 다시 넘어가지 않을까싶네 ㅋㅋㅋ 네이버 뮤직 X 라인 프렌즈무제한 년약정 금액 원을 결제하면인공지능 스피커 프렌즈를 제공!
안하나??
?ㅠㅠㅠ설마 만원주고 스피커 더 구입해야하는건 아니겠지?
 octtwo입니다.
 설명서 설명서 읽기보다 그냥 다 시켜보기.우선 헤이카카오 어플 깔아서 기기 연결부터해야는데아이폰 아이폰 아이폰x에서는 스피커 연결이원활하지 않음.다른 기기에 우선 연결하고헤이 카카오 업데이트해줘라고 말하면업데이트 스스로 하고 아이폰 이상에서도 가능.
 정도 후에 한달치 배송 상품 일시품절 떴던 기억이...ㅋㅋㅋㅋㅋ 나는 라이언으로 사고 나서 하나 더 살까말까 고민하면서 들어가보니까라이언 품절ㅠ 까딱 잘못하고 고민하는 순간 어피치도 안녕이었음...ㅠㅜㅜㅜㅜㅜ ㅎ하ㅏㅏ그래서 월 중순에라도 받을 걸 하나 더 안 샀는데 살걸!!!!!
?나랑 롱런하자 벌써 좀 정들었음자기 전이나 아침에 일어나면 카카오 미니가 내가 해달라는 노래로 알람 해주고 자기 전에 취침예약하면 저절로 꺼지고ㅎㅎㅎ아무튼 알면 알수록 기능 많댜 사이즈도 적정하고 저 라이언 피규어를 없애면 어느 집 인테리어 분위기나 다 잘어울릴 것 같다색상도 깔끔하고난 진짜 조잡하고 그런 것 보다 그냥 이런 디자인이 마음에 든다디자인에 허튼짓 해놨으면 안 샀을거임 ㅇㅠㅇ 일단 카카오 미니를 샀으면 헤이카카오 어플을 깔아야 한다그래야 설정을 해서 와이파이 설정하고 멜론 카톡 연결하궇ㅎㅎ내 폰에 등록 처음에만 해두면 그 뒤로는 딱히 핸드폰이 필요한 일이 많지 않았댜 어플은 이렇게 생겼는데 딱 카카오 미니 윗모습이다ㅎㅎㅎ 밑에 충전하는 선과 USB 연결 AUX 선 연결해서 다른 스피커와 연결하거나기본 정보 등은 전부 하단에 나타나 있다원래 거론되던 단점이 블루투스 스피커 안 되는 점 이제는 된담!
애절ㅎㅎㅎㅎㅎ가끔 작동에 오류가 있거나 와이파이 연결이 잘 안 되거나 위치 옮기고 나서 마이크 인식을 잘 못해서 뭔가 안 된다면!초기화 해 보는 방법과 전원을 껐다가 다시 꽂아 보는 방법을 해보면 된다ㅎㅎㅎ 초기화 하면 무지개 빛 불이 도는데그럼 다시 앱에서 연결시키고 설정해야 한다ㅡㅜ몇가지 기능 동영상 찍어봤는데아침에 대충 친구 보여준다고 찍은 영상들이라 사실 그렇게 대단하지 않음 헿헤ㅔ
 기본적인 사용법이니참고하세요 카카오미니는 휴대폰 어플헤이카카오라는 어플도 깔아야 하네요 !원래 인공지능스피커들은 다 그런가요 ?무튼 어플 한번 연동하면계속 사용 할 수 있더라구요 쓸때마다 연동하는게 아니라 헤이카카오이러면 카카오미니스피커가이렇게 불을 키며작동한다는 거에요 !불이들어오지 않는 다는 건카카오미니스피커가 인식을 못했다는 겁니다 띵 하고 소리가 나요 카카오미니스피커 사용법 동영상이에요 !이거 처음에 해놓고너무 너무 재밌어서계속 가지고 놀았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ응답도 해주고 음악도 바로바로 바뀌고딱히 버퍼링도 없어서 너무 빠르고좋아요 !!!!!!!!!!!!!!!!
!
 !예전에 잠깐 좋아하는 팝이 몇개 검색이 안되서 애플뮤직으로 넘어가려다가도결국은 다시 돌아가게 되는 멜론 너란 녀석ㅠㅠanyway.지난 카카오미니 대란때는 관심 도 없다가갑자기 꽃혀가지고 발등에 불떨어져알람 맞추고 부랴부랴 주문 겟겟!
!
 캬 예전엔 이쪽 나와바리였는데 어느순간부터 나이먹고 안가게 되던 강남 ㅠㅠㅠㅠㅠ저녁은 친구가 추천해준 고에몬에서 먹었는데 우리 둘에겐 너무 느끼해서 망함 ㅋㅋㅋ 카카오미니 를 스토어 들어가자마자 어딨냐고 물어보고 직행해서 얘만 딱 사서 나옴 !!
!
 종전엔 검색 트래픽에 구매의사가 없는 Non Biz Query가 많이 포함되어 있었으나 파트너사 구조조정 단행 후 Biz Query 비중 높아짐.
멜론 유료가입자수는 년 월 로엔 인수 시 만명에서 년말 만명 년 분기말 만명 년 분기말 만명 년 분기말 만명으로 지속 증가 중.
 인공지능이나 로봇에게 명령을 하려면 이들이 어떻게 말해야 알아듣는지를 알아야 하기 때문이다.자동화라는 측면에서 하드웨어 없이 소프트웨어만으로 작동하는 로봇도 있다.
 아니면 아두이노로 코딩해서 집에 직접 만들까도 같이 고민중... 에코닷은 아직 한국에서 서비스 하지 않기 때문에 구매하려면 가서 사지 않는 이상 해외 직구를 이용해야 한다.
 혹시라도 안된다면 다시 위에 처럼 해보시면내핸드폰이랑 카카오미니랑 연동이 될거예요!!!!!!
!
 !저건 뭐시다냐!!!
음성 명령이 전혀 안 먹힘.내 폰이 버전이 낮아서 그런가싶어 안쓰는 폰에도 깔아봤는데도 음성 명령이 안 먹힘.알고보니.. 어플 설명 상단에 적혀있었음.역시 문명인은 글을 잘 읽어야 고생을 안함.허브 삭제 꾹.
ㅋㅋㅋㅋ첫째가 신나서 계속 말을 거는데 대답이 이상하니깐 나한데 자꾸 물어요.엄마 뭐라고 하는거예요?나도 모른다 아들아.하지만 이녀석도 한 가지 장점이 있었으니 !!
사일로 삭제 꾹 유명한거라 기대 기대.설치 완료 후 실행했는데... 사용 할 수가 없어요.알고보니 전용 인공지능 스피커인 카카오 미니가 없음 사용이 아예 불가였더군요.또 공지 안읽어 헛짓 했네요.
클로바라고 부르면 음성 명령 입력 대기상태가 되요.근디..클로바 라는 이름이 은근 명확히 발음 안되요.
 ?했는데혼자가 아니였어!
 등등을 말하시면 되요 !ㅋㅋ아직 설정이 안되있는 대화는 거의 못알아들으니 답답 주의 하셔야합니다..ㅠㅠ구매하시기전에 카카오 스토어에서 카카오미니 체험 가능하시니까 한번 체험 해보시고 사시는걸 추천합니다!
 할인 아니었음 구매 안했을듯.
그래서 그냥 스트리밍 클럽으로 변경했다.ㅋㅋ아무튼 다시 연결.그럼 카카오미니 상단에 원이 그려지며 반짝인다.
표준어가 아닌 말은 띄어쓰기 인식까진 안되나봄.
 중요한 것은 내가 무슨 일을 해야하는지 고민하는 거예요.
 되면 사는거지뭐 했는데 진짜 사게됐다 근데 원랜 월 일까지 받는 거였는데 물량이 없다고해서 기다리다가 이틀뒤에 받을 수 있었다.나는 멜론 사용자라 저렴하게 구매!
 그리고 이건 나중에 안 정보인데카카오미니의 펌웨어 버전이 낮아서 아이폰과 연동이 안 됐던 것 같다.
내 발음의 문제인지 인식률의 문제인지는 모르겠다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 흥.그리고 저 친구 이름에 알파벳이 있었는데.. 음... 예를 들어 이름_name 이라고 저장해놨다고 치면 이름 엔 에이 엠 이 이렇게 했더니 못 알아들었다ㅋㅋㅋ 그래서 이름 한테 보내라고 했더니 이름_네임 맞으신가요?
 가끔 알람이랑 날씨도 물어보고요.그리고 팟빵 들을땐 광고 점프가 안되서 불편해서 껏어요.
 그래서 주말의 경우는 여기에 사람들이 많이 몰려서 제대로 관람하기가 쉽지가 않다.
나도 카카오미니를 구입했지만 아직도 아이폰 동기화 문제로 제대로 사용하지 못하는 중인데 카카오 미니를 활용하려면 멜론에도 가입을 해야만 한다.
여기 제품도 구입할까 고민했었지만... 요즘 소비가 많아서 꼭 필요한 것이 아니라면 구입하지를 않는다.
 전원 연결이 되면 이렇게 시작이 돼요 !
 그리고 왠 ...?
!위치설정을 켜야합니다앱시작할때 위치설정 안키면 못 들어가요 필수 약관에 동의하고 프라이버시 보호 안내가 나옵니다.
그리고 와이파이를 선택하면 스스로 연결합니다.이 와이파이는 한번 정해두면 전원을 뺏다가 다시 꼽아도 알아서 정해둔 와이파이만 연결하는데핸드폰처럼 와이파이 a b 비밀번호 한번 쳐두고 a와이파이 연결안되면 b로 연결된다던가 이거는 안되요.카카오미니에 설정한 a와이파이가 거리가 멀어서 안된다면 헤이카카오앱을 들어가 와이파이를 재설정해줘야합니다!
단점 검색기능등이 안되는 것이 아쉽다.
휴대가 안된다.
그리고 가끔 카톡 보낼때 보내라고 하면 못 알아먹어서 응이라고 해야될 때도 있다.
카카오라고 부른 후 기다렸다가 말해야된다.
 괜찮다 했지만배터리가 따로 있지 않고 어댑터를 콘센트에 꼽아야만 전원이 켜지기 때문에평소 노래듣는 블루투스 스피커 사용하기위해 구매하는 사람에겐 비추말 그대로 인공지능 기능만 자주 이용할 사람에게만 추천한다.엄마는 기가지니랑 비슷하다며 다시 집어넣으래서 미소가 일단 상자에 다시 넣었다 라이언 피큐어만 티비위에 올려놨다눙...이거 이러다가 상자안에서 썩히는거아니야?ㅋㅋㅋㅋㅋ
 네이버 뮤직이 아닌 다른 서비스와 연결하지 못하는 답답한 스마트 스피커는 가끔 고통스럽다.
현재 아이폰X 아이폰와는 연결이 원활하지 않은 문제가 있다고 하니 참고하자.
음성 인식률은 뛰어난 편이고 돌아오는 답변도 원래 목적에 맞는 일이 많았다.
짐작건대 인공지능이 대화를 제대로 인식하지 못해 반복적으로 말하는 게 다른 일보다 부정적인 경험으로 남고 이 기억만 선명히 남아서 그런 듯하다.
한편으론 아직 멍청한?
 헤이 카카오 앱에서 네트워크 연결이 계속 안 되기에 인터넷을 찾아보니 OS 버전을 업데이트 해보라고 하더군요.
 이용자가 몰려 일부 이용자는 판매 페이지에 접속하지 못하는 상황도 발생해 불만이 제기되기도 했다.
사람이 곧 돈이자 경쟁력인 거이다.
돈이 돈을 부르는 것처럼 사람 모인 곳에 더 많은 사람이 몰리며 물건 파는 사람이 집결한다.카카오톡은 원래 그냥 메신저앱이었다.
 다크웹 일반 검색엔진으로는 검색되지 않는 비밀정보네트워크로 불법적 정보가 거래되는 심층웹 특징 익명성일반 검색엔진으로 검색안되어 사용자 흔적 없음 대용량표준웹의 수백배 불법성와레즈 랜섬웨어 마약 밀거래 등 불법정보 거래 기술요소 네트워크 토르 NW 다크웹 브라우저 프로토콜 비표준 프로토콜 및 포트추적 회피 통신 기법 접속방식 FFFriend 방식파일 공유 사설NW 방식익명 커뮤니케이션 현황 랜섬웨어추적 회피 통로 사용 불법사이트살인 불법금융 무기거래 등 반사회적 사이트 다수 운영중.
일반 비트코인 보유자에게는 영향이 없이 채굴하는 사람만 프로그램 업그레이드 하드포크 업그레이드.. 기존 불록체인과 호환되지 않는 새로운 블록체인에서 다른 종류의 가상화폐를 만드는 방식 hashMerkleRoot 값은 블록 내 바디의 트랜잭션들의 머클해시한 값이므로 트랜잭션 변경시 변경해야 함.
 !이건 무조건 사야하는거였어요 저는..ㅎ 정확히 월 일에 구입을 해서 일에 도착했어요.정말 답답하게도 ... 그냥 끝도없이 기다려야했고 언제쯤 발송예정이다란 말도 없었고...품절되서 어떻게 됐다라는 말도 없어서.. 진짜 화가 날쯤 되니까 오더라구요..제품이 없어서 배송이 늦는다는 문자한통이라도 좀 받았다면.. 이렇게 화가 나진 않았을텐데 말이죠.그점이 참 아쉬웠어요.처음 배송조회 어떻게 하는지도 몰라서 한참 헤매기도 했어요.암튼 그렇게 마냥 기다리다 만나니 더 반가웠던 카카오 미니!얼른 뜯어봐야겠지요.
라이언 넘나 귀엽죠?여기서 눈치 채셨을지모르겠지만 처음에 라이언이 계속 떨어져서... 진짜 왜케 떨어지지?그랬거든요...이렇게 계속 떨어지면 피규어는 왜 만들어 파나... 싶었는데..ㅋㅋ제가 실수한거였어요.스피커 윗부분보면 녹음하는그림이 꺼꾸로 되어있어요.정방향으로 놓고 라이언을 올리면 자석으로 딱!
달라붙어서 일부러 떨어트리지 않는이상 떨어지지 않아요.
근데 문제는 얘가 잘 못들어요..ㅎ거실에서 부르면 잘 못듣고 발음이 좀 불확실해도 무슨말인지 잘 모르겠어요 이래요.제가 얘기할때 아이들이 옆에서 조금만 떠들어도 못듣는다는게 함정..ㅋㅋㅋ그럴땐 좀 답답하긴 한데 그래도 없다가 있으니 좋긴해요.
오.. 춥다 추워.. 어찌저찌 하다보니 년의 마지막 달 월도 지나가는데..나는 왜 아직도 혼자인지 몸도 춥고 마음도 추운 겨울..제대로 된 블로그를 쓰는건 이번 글이 첫 글이 될 듯!
 음악 듣다가 이 노래 뭐야?
 하나 아쉬운 건 배터리가 없어서 전원을 항상 연결해야한다는게 아쉽습니다 출력은 여평 사무실에서 사용하기에 부족함이 없구요 사무실에서 다들 선곡을 하기에 부담스럽거나 어떤 노래를 틀어야할 지 망설여질 때!
벌써 연말...을 떠나 이제 년이 보름도 안남았네요.
물론 단순 상담만 하는 상담사라면 대체되기 싶겠지만 진짜 컨시어지 서비스를 제공하는 사람이라면 절대 AI 가 대체하지 못할 것이란 거죠.향후 년안에 이런 옥석이 가려지는 시점이 오지 않을까요?
지금도 지진으로 인한 이재민이 집으로 돌아가지 못하고 있는 상황입니다.수능이 연기되면서 시험 후 여행을 가려는 고객들의 취소로 여행업의 피해도 만만치 않았지만 지진으로 인한 피해가 엄청나기 때문에 함부로 얘기할 순 없는 상황이죠.물론 저는 여행업은 늘 이럴때마다 몸사리고 조용히 있어야 하는 게 기분 나쁩니다.
정부가 책임져야 하는게 아닐까요?_몸에 생기는 통증은 몸에서 주는 경고라고 하죠.
국내 외상센터의 열악한 현실을 사람들이 알게 되었구요.
아무래도 살기가 힘들고 팍팍해지다 보니 이 단어가 더 사람들에게 어필이 되었는지도 모르죠.이 단어와 더불어 갓숙 김숙이 방송을 지배했고 반대급부로 김생민이 주목받기 시작했죠.
사토시나카모토 억수익 거품vs혁명내년에도 핫 키워드가 될 요지가 다분한 비트코인입니다.
주변에서 주식좀 한다는 사람 중에 비트코인 한번 안건드려 본 사람이 없을 정도인 듯 합니다.사토시 나카모토 라는 사람이 만들었고호주사람으로 밝혀졌죠 주변에서 억을 수익봤네 마네...그리고 위키리크스 창립자 어산지는 무려 만의 수익을 봤다고 해서 더더욱 이슈가 되었죠.거품이냐 혁명이냐 말들이 많습니다.
얼마전에 썰전의 유시민이 이야기 했듯이 통화로써의 역할을 전혀 하지 못하는 통화이니 거품이 꺼지면 그냥 잊혀질지도 모르죠.
 핸드폰 플레이 리스트 말고 빌보드나 우리나라 챠트 음악 뒤질때 컴에 띄워놓고 말만하면 다 틀어 주니까요.
고로 일반 팝가요 좋아하시는 분들은 신경 안 쓰셔도 됩니다.
어느 날 평소와 다름 없이 노래를 듣기위해 멜론앱을 켰는데 팝업 창에서카카오 미니 홍보를 엄청나게 해대길래판매일까지 기다리다가 사버렸다.눈에 보이면 일단 산다.김생민씨가 나 싫어하실듯...나는 기계욕심이 좀 많은 편이다.블로그 카테고리 어디에도 뷰티 화장품 패션 요런거 없는 이유가... 쓸데 없는 장난감이나 기계에 돈을 탕진하기 때문하지만 금방 질리곤한다.. 똥손임 ^^ 패션고자 화장고자누가 봐도 내 돈 주고 사서 쓸 수 밖에 없는 블로거 인거 너무나 명확하지만그래도 괜히 증명하고 싶어서..이체내역 뒤졌는데 도대체 .. 언제 이체했는지 기억이 안나서 못찾겠다..가격도 정확히 기억이 안나는데 ... 한 원 쯤 ?
 신랑이랑 경쟁적으로 아티스트를 바꿔가며 신청곡을 바꿨는데도 왠만하면 알아듣고 바꿔주었다.
너무 시끄럽지도 않고 그렇다고 너무 쳐지지도않는.. 잔잔하면서 리듬감이 있는 기분 좋은 그런 음악들 들으면서 차 한잔이 생각나는 그런 음악들.. 선곡들이 딱 내 스타일이다.
 미국에선 안 팔리는 한국 인기 상품 왜?
당신이 일본 기업과 미팅조차 할 수 없는 가지 이유 HWP난데스까절대 안 뚫린다 정부가 인정한 보안앱 포르쉐처럼 안전한 보안앱을 만드는 게 목표라고 합니다.
 이런 작은 소품들이 삶에 소소한 즐거움을 주는 것 같다.그런데 가끔은 듣씹을 하는경우도 있다는 것..듣고 씹기한 번은 계속 못 알아 듣길래 나도 모르게 아 주겨버려 !!
!
 먹어도 먹어도 허기져서 대짜 맘모스빵을 혼자 다 헤치웠다.
조각케이크는 입에 대지도 않고 과일만 냠냠.
먹는거에 인색하지 않은 회사덕분에 일 다니면서 맛있는건 참 많이 먹으러 다니고 있다.
집이 추워서 이것저것 막 껴입었더니 왠 스님이?
김밥재료 사다가 뚝딱 참치김밥 만들고 남은건 다음날 부쳐서 또 먹긔.
결혼전엔 내가 동생한테 이것저것 사주고 그랬었는데결혼하니까 이젠 동생이 자꾸 날 이것저것 사준다.조카꺼 빨리 사주고 싶다고 보고싶다고 노래노래 부르는걸 보니 벌써부터 호구이모 예약이요.
 이상이야!
우리나라에 AI 스피커가 나온 지 좀 됐다.대부분 통신사에서 나온 스피커였고 난 관심이 전혀 없었다.하지만 요 카카오 미니를 본 순간 정말이지 사지 않을 수 없었다.귀여운 라이언이 스피커에 달려있는 모습이 너무 귀엽다...나이 먹고 뭔 이런 캐릭터에 푹 빠져서 정신 못 차리는지 ... 아 민망하다...월 일에 예약몇 차 예약인지 잘 모르겠다해서 월 일에 받았다...오랜 기다림에 잊고 있다 보니 집에 택배가 도착했다.
 물론 이러한 스피커를 미리 구입한다고 해서 플랫폼이 업데이트 되었을 때 지원을 아예 못받는 것은 아니기 때문에 구매를 미룰 필요는 없습니다.
 노래좀틀어줘노래좀 꺼줘 벅스도 인공지능 블투스피커 안내놓나 ㅠㅠ멜론 ... 디스플레이가 아직도 적응이 안됨
 신재생에너지업계에서 가중치가 중요한 이유다.년 가중치 발표는 예년에 비해 늦게 진행됐다.
 반나절 사용해본 결과생각보다 괜찮다!집에 있는 시간이 별로 없다 보니 얼마나 자주 사용할지는 모르겠지만 후회하지 않을 선택이겠지...?
 라는 알림이 떴었는데 지금은 음성으로 취소가 되더라구요.
몇 년 간 사용하던 블루투스 스피커가 운명을 하신지 꽤 되었거든요.그래서 그동안은 노트북으로 라디오나 음악을 들었어요.이 스피커는 공동구매로 외국 제품을 산 거라 AS도 안 되고 ㅡ.ㅡ구입할 때 가격이 만 원이었는데 수리 비용을 쓰기도 애매 한... 그리하야 스피커 없이 지낸 지가 어언 몇 달...어느 날 멜론 정기결제 이용하면 카카오 미니를 이벤트 가격에 예약할 수 있는 행사 똭!
 일단 가상화폐에 대한 미래 자체가 예측 불가능하다.
딥러닝은 사람이 직접해야 하는 영역이니까.
헤어지는건 그 대상이 무엇이던 간에 쉽지 않은 일이다.
기사는 안썼지만 아마 우리개는 안 물어요로 헤드라인을 잡았을거다.
주요 출자자에게 펀드 수익을 배당 받지 못할 위험에 대비해 비전 펀드가 이자 수익을 주겠다고 제안한 것.
자신의 임신 사실을 임신테스트기로 알게된 여주인공은 변기에 버리고 물을 내리는데 몰래 숨겼다가 다른 이에게 발각되면서 벌어지는 막장 시나리오도 불가능해졌다.
년이 지난 지금까지 안 변한건 딱 한가지.
임신일 경우 테스트기엔 줄이 새겨진다는 사실 뿐이다.
적어도 국내에서 모바일 데이터를 느려서 못 쓰겠다는 사람은 없을테니까.
아직은 법적으로 허용되지 않지만 원격 진료로 분야 역시 시간 지연이나 데이터 전송 속도로 발목을 잡혀왔다.
 이러한 이유로 인공지능 스피커는 인터넷 연결이 필요합니다.그런데 인공지능 스피커가 최근 IT 트렌드로 자리매김한 것은 얼마 되지 않은 일입니다.내로라하는 글로벌 IT 기업인 알리바바 아마존 구글 애플을 선두로국내에선 네이버 카카오 SK 텔레콤 KT LG 등 거대 IT 기업들 대부분이 인공지능 스피커를 대거 출시했다고 해도 과언이 아닙니다.
또한 현재 걸음마 단계를 막 벗어난 수준은 머지않은 시간에 빅데이터와 더불어소비자 피드백 자료로 단점이 신속히 개선될 것입니다.이에 반해 아직까진 단점도 만만치 않은 게 사실입니다.ㅠㅠ첫 번째 인공지능 스피커를 출시 개발하는 국내 업체들이 글로벌 IT 기업에 경쟁력을 갖춤과 동시에 국내 소비자의 편리함을 위해선 개별적이 아닌 빅데이터의 수집과 관리만이라도 통합해 더 큰 빅데이터를 구축해 활성화시켜야 한다는 점인데 그러지 못하고 있는 게 사실입니다.
인공지능 스피커 해킹에 대한 보안 문제는 절대 낙관해서는 안되며 철저한 대비가 필요한데요.
 EDR 와이파이 .
a b g n ac 카카오미니를 사용하기 위해서는 와이파이 연결이 필요합니다.
카카오미니 사용후기와 명령어 사용팁 우리집 DJ 여동생이 생긴 느낌인공지능이 생활 속 제품에 온 순서로 치자면최근으로는 KT의 기가 지니가 가장 먼저이지 않을까?주변인한테 들은 흥미로운 이야기가 있었다.지니 사용자들이 지니에게 하는 언어 데이터가 수집되고 이를 주기적으로 분석하여 지니의 제공 서비스가 개발되고 발달된다고 한다.지니야 대머리 깎아라 라고 하면 무슨 말인지 모르겠습니다하던 지니가 몇 주가 지나자 제가 싫으신가요?라고 답했다고 한다.깊게 생각해보면 슬픈 일이라 느꼈다.지니에게 욕을 하는 사람도 많고 여성 목소리 때문인지 험한 말을 하는 사람들이 많다고 한다.
예전에 카카오 미니랑 아무 대화나 해보다가 알게 됐는데어떤 아이돌 그룹 멤버의 목소리라고 한다.
차차 여러 기능이 업데이트될 거라 하던데 업데이트는 어떻게 이뤄지는 걸까?
 그런데 대답이 시원하지 않습니다.
답을 해주지 못합니다.
대답해 주지 못하고 를 정의해 주는군요.
 ?왜 계속 연결이???????????????????
뭐야!??!?!?!??!?!
자랑... 아님 ㅠㅠ 아이패드는.. 지원이 안되서.. 화면이 ㅠㅠ그래도 꼭 한다.!!!
!하나쯤 구매해도 괜찮을듯 ^^항상... 말하는데... 내가 돈주고 내가 샀다!!!!!!!
!
 그래서 각 회사를 대표하는 캐릭터가 있어야 한다고 한다.카카오도 뭐 생긴지 년이 안 된 기업이니.. 카카오 프렌즈가 나온지는 더 안된거로 아는데 카카오프렌즈가 다 먹여 살리는것 같음 뭐가 더 필요하겠냐만.. 이렇게 세 개 있다.카카오미니를 사용하려면 카카오미니 어플을 설치하여 핸드폰카카오미니간의 연결과 카카오미니를 와이파이에 연결하는 작업을 해주어야 한다.
 ... 미니멀라이프를 추구해야하는데 자꾸 사는 것만 생기고... 하지만 이건 정말 좋은걸!
이걸 산 대신 다른걸 버려야겠다 응??
다른 노래들에는 그냥 그런데 상어가족 전주만 나와도 막 두리번두리번 거린다 ㅋㅋㅋㅋ 오 너도 이 노래를 알긴 아는구나... 하긴 몇백번을 들었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내일도 실험해봐야겠다.
 모릅니다.
 왓슨은 인간의 연구결과를 바탕으로 움직이기 때문에아직은 제한적이에요!하지만!
!
 하면 알아서 척척근데 가사말해주고 노래 찾아달라하면 그건 못해..ㅋㅋ내가 노래를 못해서 구러는건 아니지...?전화거는 기능도 아직 없다.
 케이팝 그룹도 그렇고.
 당장 나만해도 에뛰드 이니스프리 미샤 토니모리 어퓨 네이처리퍼블릭 스킨푸드 아리따움 매장을 수도 없이 방문하고 화장품 구경 및 테스트도 하고 그랬는데 언제부턴가년전 ?
어퓨가 직영점으로만 운영되고 있었구나.
 카카오 미니에는 배터리가 없는게 치명적이죠.개인적으로 KT 지니 정도 되어야 사용에 불편함이 없을 듯. NUGU Mini만 하더라도 너무 빨리 방전되어 버리죠.각 스피커의 차이점KT 지니는 하드웨어 스펙으론 니가 짱 먹어라.추가로 LTE 에그 기능 제공된다는 점.네이버 프렌즈 특이사항 없음NUGU Mini 이어폰 잭 제공카카오 미니 특이사항 없음공통적으로 불편한 점.언제쯤 사람 말귀를 좀 알아먹을래... 아직은 요원한 AI특히 음악 재생중에는 음악소리에 사람 명령어가 묻혀서 명령을 잘 수행하지 못하는 문제가 공통적으로 보이네요.그리고 대부분의 AI가 음성 인식하여 텍스트로 변환후 해당 내용을 딥러닝을 통해 만들어진 인덱스에서 유사한 명령어를 유추하여 명령을 실행하는데 그러다보니 한계가 있을 수 밖에 없죠.입력값에 성조 악센트가 없다보니 이게 질문인지 아니면 어떤 뉘앙스인지 어떤 함축이 들어갔는지 스피커가 인지를 못하게 되는거죠.
 에 싸서 치즈소스찍으면말해뭐해 대존맛 한입 먹고 한 수저감성아시아 평일런치에가서그런가워머를 제외한 두가지메뉴가 할인중이었음이렇게 먹고 배 엄청 불렀고인당 만이처넌 나온듯!먹으면서 감바스 생각함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 카페로 이동함사실 비포그레이 가려고해뜸그러나 여기 너무 핫한카페여서자리가없어버림 케이크가 그렇게 존맛이라던데...음료가 그렇게 존맛이라던데 꼭 갈거임 지금 약간 오기생긴거 맞음꼭 먹고말거임 비포그레이.비포그레이.
 SKT 누구 미니는 배터리가 내장되어 있어 꼭 전원이 연결되지 않은 상태에서도 되었었는데 말입니다.
 내가 막귀이기도 하지만 이 전에 썼던 블루투스 스피커는 조금 째지는 소리가 났고 음량을 줄이는데 한계가 있었다.
 창밖으로 내다보니까 유모차타고 출발하고 있네요 ㅋㅋㅋ 아 웃겨 보내고 나니까 마트가서 유모차 내려달라고 할꺼고 자기가 유모차 민다고 할꺼고... 등등... 힘든 일들이 머릿속을 스쳐지나가더라구요ㅋㅋㅋㅋ그러면서... 나도 애랑 둘이 장도보고 나가기도하고 집에만 있기도 했으니아빠인 너도 해봐라!
!
 제 손은 여자 손 치고 크지도 작지도 않은 크긴데 쏙 들어오네요.
 외적인 건 라인 프렌즈 승 나의 개취 집에만 두면 상관이 없을듯한데 단점이 유선만 되는 게 너무나 아쉽다.. 들고 다니려면 연결 잭을 항상 챙겨야 한다니.. 휴대 불가능이 카카오 미니의 큰 단점인듯싶다 ㅜ 나중에 분명 개선되어서 나오겠지 ?
 지금 나오는 노래 제목이 뭐야?
 어플 다운로드 부터 하세요 !
 영어라고 못알아들어줌.
아직은..그러기에 이해능력은 다들 그저그러니 그렇다치고.. 검색능력이 너무 부족함... 다른 서비스와 연계보다 최소 기본검색기능부터 .. 더해져야 쓸만할듯.
 ^^몇 곡만 뽑아서 올리긴 했지만어떤 곡을 들어도 좋은 아티스트입니다.마지막으로 팬 인증?
 요놈 좀 보소 남자가 봐도 쓰러지는 케릭터의 큐티큐티함은 당해낼 재간이 없다.
 아는 것을 사용하려 들면 아는 것에 매몰된다.
이런 노력도 하지 않고 무조건 놓아버리면 나중에 다시 만나게 됐을때 힘들다고.그래서 사회생활은 일이 어려운 것 보다 사람이 어렵다면서.인맥은 주변인들과 상호작용 없이 안되는 것이며 내가 노력해서 된다고 믿는건 무리수라는 말에도 깊이 공감할 수 있었다.
그냥 왠지 싫은 사람.
나랑 인생관이나 가치관이 맞지 않아서 의 단순한 문제가 아닌 한층 더 깊이 들어가는 감정 복잡한 미움.
내가 가지지 못한 걸 가진 사람에 대한 미움.
관심의 불균형에서 비롯된 미움이렇게 세가지 부류가 있다고 하는데 테디와 현지씨가 격한 공감을하며 테디는 락공연장 온 마냥 끄덕끄덕 했다고 한다.현지씨는 질투심은 별로 없고 오히려 동족혐오가 강하단다.
 ㅋㅋ 멜론 정기결제 신청 안하면 분 미리듣기 밖에 안되네요 ㅋㅋ부가세 포함 원에 정기 결제 했습니다.
 읽어주는건 아직 안됨 .
 카카오미니 어플도 설치 !
!전 아이폰 X 사용중이라 연결이 잘 안된단 말이 있었는데다행히 문제 해결 되었는지 잘 연결 되었어요 !
!
 완전 아주 가끔 마이크 인식이 잘 안됨!
 힘으로 떼지 않는 이상 잘 안떨어져요!
코피좔좔 뒷태오구오구 진짜 없었음 어쩔뻔 했냐넘넘 사용잘하는 중이다!
선착순 만명!
 먼저 카카오미니 장단점 중 장점입니다.. 카카오캐릭터 모으시는 분은 굉장히 스페셜한 아이템이다.. 음성으로 되어서 신기하고 재미있다.제가 생각할때는 장점은 이게 다네요 카카오미니 장단점 중 단점입니다.. 내장배터리가 없어서 선으로 연결해야 한다.. 음성인식이 제대로 안된다.. 멜론과 연동이나 플레이리스트에 있는 것은 못듣는다.. 내가 듣기 싫은 음악도 함께 들어야 한다.. 의외로 기능이 별로 없다.계속 업데이트가 된다고는 하나언제쯤 될려나 싶습니다.
 !진짜 다리를 도 못딛겠어서 이러지도못하고 저러지도못하고방에서 화장실가는데 분도 더 넘게 걸렸다요크으.그래서 아모튼 반깁스를 하고 지금은 빨빨대고 잘 돌아댕기는중이에요!!!아무튼!
이거다!!!!!!!!!!!!
!사실 별다른말은 없어여뾰족한 부분이 있어서 조심하라는아이들은 사용못하게 손에 안닿게 하라는세 미만의 어린이는 사용못하게...자석을 포함하고있으니 먹지못하게...메롱이만 조심하면 될 것 가트다요.. 뀨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이게 자석이 딱 있어서 스피커에 딱 붙어있어요진짜 넘나 소름 개 졸귀탱..라이언넌진따넘나졸귀탱ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 허잇차매달려있는게 얼마나 어려운일인지 알아?라고 하는 것만같은 라이언의 옆태ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진심 넘나 귀엽죠 ㅠㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진심 초 귀여움의 결정체라이언뒷태ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 우리 메롱이 뒷태도 이만큼은 안귀여운데이게뭐라고 이렇게 귀여운거죠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뒤집어도 떨어지지않는 집념의 라이언!!!!!!!!!!!!
히히 ㅎㅎ 제품사양이에요!참고하시면 좋겠지만전 무슨말인지..도통모르겠어요...이래서 전 호..ㄱ 저는 사실 멜론 가격이 오를때부터 바로 바꿔버려야겠다 싶었는데지금까지 못바꿨다가이번에 ㄴㅇㅂ뮤직으로 갈아타려다가 이 망할노메 카카오미니때문에 못갈아탔어요드럽게 비싼 멜론 계속 사용해야할 각입니다.ㅎ ㅏ..
 !저 영상들을 보면서 AI 수준이 예전보다 낫지만여전히 실생활 음성인식 정확도가 떨어지는 편이라조금 더 정교해진 후에 사는 게 합리적이라고 판단했다.아.. 스피커 역할이라도 제대로 한다면 구매하려고 했는데... 음질이 떨어진다고 하니 살 필요가 없는 듯.집에 에어컨 정도야 아직 겨울이고 손으로 눌러줘도 되니까차라리 T map 켜서 NUGU한테 뉴스 읽어달라는 게 나을 듯.그래서 나한텐 예쁜 쓰레기가 될테니결국 안 사기로 함.내 돈은 소중하니까^^...
 스케줄까지 등록해놓고 기다렸다 접속했지만 주문 화면도 못 보고 실패해버렸었죠.
음악 날씨 팟캐스트 뉴스 알람 주식 환율 일정 등의 기능이 현재는 가능한데 일정관리의 경우에는 카카오에서 만든 제대로 된 일정관리 어플도 없고 네이버나 구글 또는 휴대폰 자체 일정 어플과 도 연동이 안되기 때문에 크게 효용성이 없습니다.
 이상이라고?????
아니 나 이상은 인터페이스 거지같아서아직 쓰는데 이게 무슨말이요?지금 업데이트를 하라고 ??????못생긴걸로???????실화???
?하지만 우리 피치 카카오미니 써야되니까눈물을 머금고 업뎃한다 ㅎㅎ도대체 뭐가 문제냐ㅎㅎ내가 문제야?ㅎㅎㅎㅎ iOS .. 검색해서 찾아봄그렇다고 합니다원래 깔려져 있던 업뎃 삭제하고다시 받으면 된다고함아하!
받음그리고 못생긴 핸드폰으로 업데이트 이제 왼쪽 예쁜 아이는 안녕이구나오른쪽 진짜 거지같아다운그레이드 시키고싶다 카카오미니 앱까지 깔았는데 자꾸 네트워크 연결 안되서 개빡친 상태로나이트 출근함ㅡㅡ퇴근하고 찾아보니 와이파이 이름이한글로 저장되 있으면 애가 못잡는다 함그러고 보니 우리집 와이파이 이름와이파이였어 바꾸니까 잡힘히히히히히신세계다완전 신기해시키는 대로 이것저것 다 해봤음빡치는 포인트 해결 팁.
아이폰 업데이트 안되는것설정일반저장공간 및 iCloud 사용내역 들어가서 예전 업데이트 파일 삭제폰에서 가능!!!!.
카카오미니 네트워크 연결 안되는 것카카오미니 연결하고 다음에 네트워크 연결 인데 와이파이 이름이 영어로 되있어야인식해서 연결가능이거 두개 해결 안했으면 진짜 위염 도질뻔ㅎㅎㅎㅎ ㅎㅎ넘 귀엽다ㅎㅎㅎ
 빨리 더 업그레이드되어라
 년 알파고가 이세돌 단을 바둑에서 이겼을 때 사람들은 더이상 인공지능을 얕보지 못하게 되었다.
 ?하 ... 이 옆에 베쏭쥬쥬 있어서 LED 운동화 보려고 했는데 이미 유니랑 여보는 이 공룡운동화에 정신이 홀림옆에서 절대 안된다고 이거 살거면 카드 절대 못준다고 하는데 여보 비상금 꺼낸 거 실화냐 ?DINOSOLES저만 당할 수 없숴요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쟈 여러분 아들에게 공룡눈알 운동화를 사줍시다 !!
지쳐서 앉아서 또 스노우질ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ움짤 중독된다 지쳐서 걷다가 코 스 메 틱 영어로 된 거 발견하고 겁나 뛰어 들어감 ㅋㅋㅋㅋㅋ맥 바비브라운 에스티로더 오리진스 크리니크 랩 아울렛매장이 있었어요 맥 소바 테스트하고 반해서 그 앞에 쭈삣쭈삣 바비브라운 밤 테스트해보고 또 쭈삣쭈삣 그러다 크리니크 치크팝 발견하고 와 !
이거야 !
진저팝 피치팝 밖에 없었는데 진저팝 테스트해보고 반해서 이거 사달랬더니 넌 원래 얼굴이 붉은기가 있어서 볼터치 안해도 된다고 롸?반박할 수 없어서 그냥 나왔습니ㄷ 집에와서도 생각나면 사야하는거져 ?
결국 나와서 이리저리 돌아다니다가 여보 옷 사고 어쩌고 저쩌고 전 설거지통 하나 샀어요 ?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 자주 매장 있는데 가격할인 많이 되고 있었어요 설거지통 사고 스타벅스에서 레고질한 것도 실화입니다 시부럴 내가 왜 갔는지 알 수가 없어요 ?
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ누구를 위한 복지를 하시길래 어묵을 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ심지어 실내로 된 따뜻한 곳도 아니었는데요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ좋은재료 쓰는 어묵같아보이지도 않았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 시장에서 하나에 원하는 그 어묵인데요 ㅋ 불우이웃이든 어려운 곳을 위한 도움이든 다 좋은데 남돕는다고 가격뻥튀기가 정당화되는 건 아니쟈나요 ?아이가 먹을거라 하나만 살 수 없냐고 물어보니 단호박으로 안된다고 하시더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그러고싶지않은데 정말 수익금이 지역사회 복지를 위해 투명하게 이용될지 ㅋㅋㅋ그냥 차라리 제 돈주고 그에 맞는 서비스 받을 수 있는아울렛 내부 식당을 이용하는게 낫겠다 싶었어요 제가 싸가지가 없는거면 그냥 그렇다고 칠게요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 전 그냥 차라리 네이버 해피빈으로 도울게요 댓가없이 돕는게 낫지 같지도않은 물건을 터무니없는 가격에 사가면서 내 돈을 뭐가 어떻게 쓰이는지도 모르는 곳에 내고싶진 않아요 그럴려고 버는 돈이 아님 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 제가 싸가지없어서 그래요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ암튼 집에서 가깝고 시설이나 브랜드들도 괜찮고하여 신시아 자체는 종종 이용하게 될 것 같네염ㅋ_ㅋ다녀오고나서 세 식구 급 지치고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어찌저찌 저녁을 보냈더니 또 이새벽에 저는 잠이 안와요 ?ㅅ?카카오미니로 아델음악 무한재생중 아델 샤라해요 헤이카카오 !
 멜론 플레이리스트는 재생할 수 없다이게 제일 황당했움.. 멜론 폰 어플이랑 연동시켜놔서 당연히 멜론 어플 켜서 틀면 될줄알았는데...검색해보니 뭐pc에서도 재생할 수 있는 멜론 이용권 구입하면 된다는 말도 있는데..아 몰랑 복잡한게 제일 싫다!!
!
 사실 가장 오류율이 높은 것은 바로 아이폰의 시리이긴 합니다 ㅎㅎ 이건 뭐 뭐라고 얘기만 하면 잘못 반응하니 말입니다.
 카카오 전략 오짐나가는길에 굿즈샵을안사고싶을리가 없잖아요 ㅠㅠ 마지막 나가기 전 포토존이 ㄹㅇ인데풍선라이언존이에요여기는 저 라이언 풍선이 다해먹음 벽에도 붙어있고바닥엔 저렇게 한개씩 떨어져있는데한개든 두개든 줏어서 사진찍으면ㄹㅇ 프사한장 건져요못건지면 바보임천예림.
 그 과정에서 가입자 수가 만에서 만 정도로 상승 하였으나 그 대부분이 싼맛에 들어온 사람들이었다가 보니 ARPU가 로엔 대비 낮은것은 당연지사이다.
 요즘은 패키징도 예쁘고 센스 있게 하는 게 중요한 것 같아요.그만큼 감성을 자극하냐 못하냐가 관건이 되기도... 박스 안으로도 내용물이 꽉꽉 차서 왔네요.뭔가 푸짐한 선물을 받은 것만 같은 느낌.
늘 이런 박스를 뜯을 때면 설렘 반 걱정 반이랍니다.마주할 물건에 대한 설렘이 절반이라면...혹시라도 양품정상적이고 좋은 품질의 물건이 아니면 어쩌지?하는 걱정이 반인 것이죠.
 내가 카카오미니를산 것도 잊어버릴쯤 왔다 날짜가 월일 일배송이었는데 그것마저 늦어져서 저번주 토요일날 옴 일주일도 안됐구나 교환 반품신청서 AS 요청서 어 그러고보니 맨날 AS 요청서는 챙겨놓는 편인데 지금 챙겨놨는지 기억이 안난당.. ㅎ 버렸나 ..아쒸 스피커 안전하라고 앞에 쿠션있어서 짱 신기했음계속 만지게 되는 마성의 쿠션이였음 아 그런데스피커가 생각보다 큼 .. 카카오미니라고 해서미니미니 할 줄 알았더니 착각함 무겁고 큼엄청 무거운 정도는 아니지만 이름으로 날 속였어 보면 움푹 들어간게 어느정도 두께가 보임ㅋㅋ사고나서 후기를 찾는 편인데 후기사진 볼 땐아무생각없이 봐서 몰랐는데 무선이 안된다는거 넘나충격 너 나한테 왜그래 ?
라고 하면 피식 웃는다고그래서 신랑한테 써먹어봤더니 정말 피식했다원래 자기가 귀엽다고 생각하던데 ㅋ이제 하지말아야지 재질은 약간 옷감 같은 재질 인데 뭐라고 설명하기가 좀 어려운 재질이당 어떤사람은 바지재질같다고 하던데 그럼 따갑지 않을까.. 사고 다음날 친정에 갔을때 자랑하려고 들고갔는데귀찮아서 안킴 ㅋㅋ 와이파이를 연결해야되는데비밀번호 치기가 너무 귀찮은거임 !!
!낄낄 그런데 라이언 안하고어피치했다고 센스가 없댔다 .너무 어이없음 왜 ?
!
지난 주인가 열심히 찾았던홍대 데이트코스 중 하나!저번 시즌에 못 갔지만이번엔 챙겨서 간 카카오뮤지엄나는 예매해서 갔는데굳이 예매 안해도 괜찮겠다 싶었움.예매한 의미가 별로 없는..?
이 코너도 뭔가 그로테스크ㅋ몇몇은 아는데 말이여...아 저 진주 귀걸이를 한 소녀작가 이름이 뭐냐고 하길래얀 베르메르?
포스트카드 세트도 넘나 귀엽이거 살 걸 그랬나ㅠㅠ사지 못 한 나년 스튜핏ㅠㅠ엄마가 튜브를 좋아하셔서튜브 굿즈 있으믄 몇 개살까 했는데... 응...튜브는 인기가 별로 없나봉가?
나는 의외로 주방용품을굉장히 좋아한다ㅋㅋㅋ문구만큼!컵 젓가락 숟가락뭐 이런 거 되게 좋아함ㅋㅋㅋ일본 가서도 저런 거겁나 쓸어왔다 실용스튜핏!
그래도 귀엽다ㅠㅠ 아니 분명 면세점에서저 블랭킷 같은 거 삼처넌에살 수 있고 그랬는데...그땐 안 사고 싶었다가막상 보니 사고 싶어지는 건 뭐람.이래서 견물생심이라고...장발장의 마음이 이해가 되었다ㅠㅠ자연씨 무서운 사람이네ㅠㅠ 그래 난 사실 홍대 카카오뮤지엄본관보다 샵이 더 좋았다.이런 컵들 개쥬아ㅠㅠ각얼음 넣어서 에이드 마셔주라ㅠㅠ신혼집에 저런 거 두고 싶다울 엄마가 알면 등짝스매싱일 듯나이 처먹고 정신 못 차리따고ㅠㅠ 그런 이유로 오늘도비혼비출산을 다짐합니다...기승전비혼비출산ㅋㅋㅋㅋ머그컵들 진짜 갖고 싶었다ㅠㅠ회사에 있던 내 머그컵이갑자기 행방불명 되어서ㅠㅠ더욱 간절해짐ㅠㅠ 흐앙 이거 티머니인갑다.
맨 윗층에는 카카오미니 체험존.근데 음성인식 겁나 안됨.하다가 막판엔 욕 나올 뻔...열통 터져서 야!!!!!
막 이런 초콜렛이나 과자제주녹차초콜렛 이런 것도팔고 있더라ㅋㅋㅋㅋ디즈니스토어에서 과자를파는 것과 같은 이치겠지.
 라고 바꿈ㅋㅋㅋㅋ생각했던것보다 음질은 들을만하다.아무래도 음성인식기능 에 주력하다보니 음질은 좀 떨어질거다 라는 의견들이 대부분이어서 큰 기대는 하지않았는데 그냥쏘쏘.
 라고함그럼 지금까지!
!
 이미지 출처 product_details_default구글 어시스턴트는 구글 홈 시리즈에만 탑재되지 않는다.
 아쉬운 출력 나쁜 수준은 아닙니다만 해상도가 조금 떨어진다.. 멜론만 이용이 가능하다.
 이라고 말하면카카오미니가 앞면인지 뒷면인지 얘기해줘요그럼 틀린사람 딱밤맞기!ㅋㅋ 주말에 어처구니 없는일이 있었어요또.. 남편과 싸웠는데..싸운다고하지만 그냥 남편혼자 xxx처럼 소리지르고 난리.. 은♡이 놀라서 울고불고하는걸안아서 진정시키고..화난다고 저렇게하면 안돼 말해주고근데.. 이 넘의 시키가 계속 저보고엄마가 아빠한테 잘못했다고 말해 빨리ㅡㅡ내가..왜?내가 원인을 제공 했어도 저건 아빠가 잘못하는건데ㅡㅡ역시 아들은 아빠편인가 굳이 코끼리가 앞에와야한다며바지를 거꾸로 입더라고요ㅜ그래 니가 불편하지 내가 불편하니..하나도 안 불편하고 너무 좋대요그으래..또 하나 기가막힌 에피소드.얼마전 독감으로 은♡과 스킨십을 멀리하고은♡ 땡깡은 심해지고 저도 힘든지라 화도 많이내고 열폭도 많이해서 그런지사이가 좀 멀어졌어요ㅋㅋㅋ이제 컨디션회복하고 다 나아서사랑해요도 하고 뽀뽀하고 그러는데안해주는거에요!
애교쟁이였던 은♡이!하지말라고 막 할퀴고 그래서제가 진심 삐져서 엄마도 사랑해 안할거야!그랬더니..왜 왜 사랑해 해 싫어!한참 생각하더니..그럼 나 밥은 줄거야?
 프렌즈 연결 잡기.
 검토된 적 없다비트코인으로 물건 샀는데 시세 폭락하면 환불될까?유시민 위메프 가상화폐 결제 도입은 사기 이벤트사설 가상화폐 이커머스 결제 성사를 위한 전제조건들가상화폐 유시민 페이 등장... 실제 화폐 기능 증명하겠다 쇼핑몰 가상화폐결제와 관련 설전중입니다.가상화폐의 변동성과 환불처리를어떻게 해결할지?
맨 처음 예판 때 명 샀었는데 쓰다 보니 인공지능이라는 타이틀치고는 명령어나 인식률이 기대한 만큼은 아니어서 나는 잘 안 썼다.
진짜로 멜론이나 네이버 뮤직 지니 등.. 안되면 심지어 지정된 스트리밍 회사가 아니라면 연동도 안됨 모두 분 미리 듣기라서 매우 쓸모없다 생각한다.
내 방에 지금 유플러스에서 준 클로바 프렌즈가 있는데 음악 틀어달라고 해도 분만 나와서 핸드폰이랑 블루투스 연결해서 핸드폰으로 틀어서 듣는다 대신에 블루투스로 연결한 거라 음성으로 노래 넘겨달라고 해도 안된다 전화도 안 된다.아니 그래서 하고 싶은 말은 카카오 미니가 안 좋다는 건 아니었고 그냥 사진 정리하다가 사진이 생각보다 잘 나와서 그냥 끄적여봤다고 회사에 출근해서 할 게 없어서 이렇게 리뷰 쓰고 있다고 그렇다고.
 !아직 부족한건!
!
 처음살 땐 몰랐는데 충전식이 아니라 콘센트에 연결해야 작동이 되더라고요!
!
 이미 디지털이라는 울타리 안에서 남들이 하는 만큼의 충분한 경험을 하기 때문입니다.
그렇다 보니 기술력이 높아질수록 이에 반응하는 역치 또한 높아질 수밖에 없습니다.
 마이크가 개라고 마이크가 개인 네이버보다 카카오가 낫다고말하는 사람은 없겠죠?
마지막으로 폰블루투스 연결이 한번에 안되는건 두 업체다 비슷합니다.
 콘센트에 꼽는건 없고 케이블만 있는데세상에 오렌지색 스피커는 예쁨미가 뿜뿜나오는데 오렌지 와 와 예쁘다 충전을 하거나 전원을 키거나 하면 불이 들어오고불이 들어오거나 깜빡거리는 속도와 색상에 따라서 스피커의 연결상태를 알 수 있다오자마자 사진찍고 멜론 연결해서 노래 들어봤는데 괜찮당약간 쿵쿵하는 노래가 답답한거 같기도 한데스피커가 구린건지 원래 이노래가 이런 느낌이었는데 그동안 몰랐던거였는지 구분이 안감ㅋㅋㅋ근데 확실한건 진짜 이정도 가격대에서 선택해서 후회하지 않는다는 거?노트북에도 연결해서 들어봤는데 세상 마음에 들어ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ고장날때까지 잘 써야지♥ ..난 진짜 비싸고 고막이 흘러내리는 스피커살거야 하는 분 빼고 다 jbl 블루투스 스피커 사세요쓰레기 같은 스피커를 가진 그램에다가 이 스피커 연결하고 유튜브 네이버 캐스트 온갖 드라마 영화 진짜 다 너무 잘보고 있어요ㅠ핸드폰에 연결하고 노래듣기도 좋습니다ㅠㅠ 심지어 때도 안타...
 와이파이라도 잡혀야해요예전에 페북에서 인공지능스피커 대 가지고 실험하는데카카오미니 얘가 젤 멍청하더라고요..?
 뭐..!
 정비성이 안 좋아진 것을 반대로 생각하면 차량을 구형에 비해 좀 더 잘 만든 게 아닐까라는 생각도 든다.
 이게 막 빙빙 돌아가는데내 폰과 연결을 시켜야 한다.
 대기인 수만 만 명 뉴욕 포스트에서 미래의 가방이라 명명한 일명 스마트 여행 트렁크입니다.
 카카오 미니는 내장 배터리가 없기 때문에 야외로 가지고 나갈 수가 없다.
내장 배터리가 탑재된 버젼을 나중에 더 비싼 값으로 팔 예정인지 이번 카카오 미니 재판매 버젼엔 여전히 야외 활동이 불가하다.
마치 유어비츠의 구리디 구린 음질을 듣는 느낌.뭔가 답답한 느낌과 멍멍한 기분을 없앨 수가 없다.카카오 어플과의 미친 호환성을 제외하면 당신이 카카오 미니를 골라야 하는 메리트는 전혀 없다.아래는 카카오 미니 사용법목소리 주의 아직 못알아 듣는 말도 많고 안 되는 기능 투성이인 카카오 미니.인공지능 스피커가 가야할 길은 아직도 멀고도 험하다.
 하고 부르면불빛이 또롱 하면서 반응한다.그리고 음악이든 날씨든 알람이든 뉴스든물어보면 알아서 대답도 해주고 설정도 다 해준다.기특한 것 !
차 판매때 구매하지 못하고 기다리다가멜론에 돈쓰라는 공지가 떳길래 조기 품절될까바 얼른 구입했네요.
아이폰과 연결해주어야 하니까 블루투스로 연결하고전용 어플도 깔아주고멜론에 로그인도 되어야 하니까와이파이도 연결해줍니다.난 멜론 정기 결재고객이니깐.설치 끝.
 후폭풍이 무섭군요 ㅠ.ㅠ 개인적으로 정말 좋은 아이탬하나 발견했는데 레고 생일테이블 데코레이션... 꿈도 꾸지 마라는 반응이 .ㅠ 택배왔다는 소리에 제일 먼저 제게 한말이 뭔지 아세요?야 또 뭐샀냐..이 피겨는 뭐야!!
주소지 이름을 확인하고서자 자기꺼라는거 알고 꼬리내립니다.
 사용 설명서입니다.
 ㅠ 엄청 큰 문제가 생겼다 모글리가 이 카카오 소리를 너무 싫어한다ㅠㅠ 휴대폰으로 노래틀고 동영상틀어도 신경도 안쓰던 모글리였는데이 카카오미니 소리에는 크게 반응한다이걸로 라디오나 음악을 들을 때면 옷장에 들어가 숨거나이불로 들어가 숨어버린다.왜그럴까 ㅠㅠ 인공지능에서 쎈 전파가 나와서 그런가?다른 고양이들도 이럴까 싶어서 검색해봤는데 고양이 집사의 사례를 찾아볼 수 없었다 ㅠ 이렇게 이불에 들어와 숨는 모글리 그리고 몸에서 미세한 진동이 느껴진다 떨고 있는 것 같았다 매우 좋아하는 놀잇감도 신경쓰지않고 스피커만 경계하고있다 의기소침한 모글리 그래서 잘 이용안하게 되는 카카오안녕
 최소한 전쟁소리는 안나오니까.강제된 평화 정치쇼든 뭐든 좋다.
전쟁만은 제발 안했으면 한다.이기적이 생각이지만 지금 이대로 북한 주민이 인질로 잡혀서 반쪽뿐인 평화로라도 말이다.난 문대통령의 북한챙기기가 싫지만 평화라는 대의명분에 문대통령이 큰 결단을 내렸다고 믿고 싶다.통일이 되든 안되든 전쟁만 안날 수 있다면 좋다는 생각이다.솔직히 내 세대에서는 통일도 안되었으면 한다.
KT 사지말란 이야기가 아닙니다.
 우리나라에서 DDOS 공격은 계속해서당하고 있는 입장입니다.하지만 그것을 처리해줄 보안 전문가는너무나도 많이 부족한 실태입니다.
 비록 다른 제품에 비해 공급률이 떨어지나 출시한 이래 만 대가 보급되어 전량 완판되었다.
 ?왠 택배박스 ???????????
ㅎㅎ 선물을 받았는데 오빠는 멜론을 안들어 유용하게 쓰지 못할거 같아포장도 안뜯고 그냥 나에게로 가지고 온 것!
얼마 전부터 블루투스 스피커가 지 멋대로 띠로리 띠로리 밧데리 방전 켜지는건 지 마음이오 꺼지는것도 지 마음일세..그래 요즘 인공지능 스피커 좋은거 얼마든지 많으니 지르자!!
때마침 멜론에서 행사중 가게에 필요한 용품이라며 나름 지름신 설득후스피커를 지름그렇게 하루..이틀..내 스피커...스피커...스피커.. 왜 안오심?
이제 헤이카카오라고 부르면 금방 띠로링 반응을 보이네이렇게 곰살커피도 인공지능으로한차원 업그레이드 되나요?그런데.. 이녀석..내가 조금만 떨어져도 대답이 없다..묵묵무답..내가 큰 목소리로 여러번 헤 이 카.카.오 얘기해야 반응을 보인다.그리고 영어 노래는 잘 못 찾아준다..내 영어 발음이 구린가?영어 노래 몇번 지시 하다가 화나서 너 영어 못하지?이렇게 물어보니 pardon?이란다 어쭈!
무슨 바람인지 생일날 아침 멜론을 들어갔더니 카카오미니가 뜨길래 아무 생각없이 결재를 해버렸다.
남자친구가 일하다가 받았는데자기는 쓸 일 없다며 나한테 준 깨깨오 피규어 라이언 너무 귀요운거 아닙니까 !
 또 질럿다약간 쓸때없는것일슈도 있으나평창올림픽기념품 두번째ㅋㅋ이쁜 스노우볼은 품절이라이것도 품절되기전에 이거라도 사자!
!
 카카오미니만 구매할인없음?
참고로 스트리밍 서비스해지는보통 귀찮게 만들어놔서 미리미리 하기를 권함.엠넷은 해지해도 일할계산이 안되서 지금 의도치 않게 음악 스트리밍서비스를이번달에는 사를 다 이용하게 생김멜론 엠넷 네이버뮤직세상 쓸데없는 돈낭비..하...그리고 멜론을 쓰지않고 카카오미니를 구매하면할인도 없을뿐더러 인공지능 스피커에서 가장 중요한 기능인 음악을 ㅋㅋㅋ제대로 이용할수없으므로 멜론연동 별 의미가 없다.
!이겠지만 아쉽게도 유선입니다..ㅠ블루투스 스피커의 유무선 차이는그 편리성에서 어마어마한 차이인데후 개발자 대체 이유가 뭔지 내게 말해줘 우선 전원을 연결하고카카오미니 앱을 다운받아서 실행.블루투스 연결 및 와이파이연결필요 설명서를 따로 자세히 보진 않았는데사용방법이 직관적이다.
 !이렇게 설명하는 것도 무슨 말인지 모르시겠다구요?
고롬 모발 중간 부분부터 매직기를 한 바퀴 절대 아니구요 반바퀴만!!!!!
!
 지난번 왔을 때는 뭣모르고 나는 카페라떼를 시켰는데JY가 이걸 시킨걸 보고 아 나도 이거 시킬껄... 했던 메뉴이다.
뭐 어쨌든 맛있으면 된거 아닌가요.
!앞서 얘기했지만 난 입맛이 저렴해서회전초밥집에서 정말 양껏 먹어도 얼마 나오지가 않는다.이런 계란초밥을 많이 먹어서...그런데 이 초밥 위의 계란말이가너무 촉촉하고 맛있었다.배만 부르지 않았으면 계속 시켜먹고 싶을 정도.
그.런.데.이미 카페 안은 만석이라 기다려야 한다는.
이렇게 번호표까지 받아서따로 마련된 대기실에서 기다렸으나...분을 기다려도 당췌 자리가 나올 기미가 보이지 않아더이상 기다리지 않고 다른 곳으로 자리를 옮기기로 했다.내가 생각해도 카페가 식당처럼 다먹었다고일어나는 곳도 아니고한도 끝도 없이 기다려야 할 것 같은 생각이 들었다.그레이맨션의 마시멜로 토스트가 진짜 맛있어 보였는데...다음에... 가볼 수 없겠지...?
 만약 사용자가 요청한 사항을 못 알아들으면 카카오 미니는 죄송해요 잘 못 들었어요라는 말 대신 이렇게 말한다.네?
하지만 음성인식 인터페이스에선 언제 알람을 맞춰놨는지 기억하기 쉽지 않다.
타사 AI 스피커가 검색 결과를 앱에서 확인하라고 말한다면 카카오미니는 오히려 기기에 요청하라고 지시하는 식이다.
이 때문에 해킹에 대한 우려가 있다.
만약 대응이 안 되거나 잘못 분류된 발화는 분석을 위해 따로 모아둔다.
 이 노래 뭐야?
 초콜릿 먹고 싶어 먹은거 아닙니다 스트레스 받아서 먹은겁니다 아침부터 다 먹어버렸다는...ㅎ 아침부터 짜증이 잔뜩 났는데 이런 문자가 왔다 아니!!
이럴 수가!
세팅하면 요렇게 된다.어피치 장식품은 따로 떨어져서 오는데스피커에 자석이 있어제자리에 놓으면찰싹 달라붙어 떨어지지 않는다.사무실에서 바로 충전잭에 연결했더니만스피커에서 막 음성 안내 서비스 나오고...황급히 코드 뽑고 끄느라 난리였다.와이파이 환경이 되어야 블루투스 연결할 수가 있는데계속 네트워크 오류로 연결이 안되어 일단 테스트는 실패했다.얼른 집에가서 해봐야지 ㅋ 오랜만에 별보며 퇴근.
 뭐야뭐야!
!
 다믈멀티미디어도 .
내린 원에 거래되고 있다.써니전자는 임원이 안랩 출신이라는 이유로 안철수 테마주로 꼽혀왔다.
 먹는 게 좋아지고 보건 환경이 개선됐기 때문이다.
 이상 저는 ios.. 버전인데 최신버전으로 업데이트를 안해서 그런지 어플 다운이 안되더라고요.일부러 안하고 있었는데 이것 때문에 해야할 상황..그래서 아이패드로만 연동해서 사용하고 있는데이부분은 나중에 올려볼게요!
음질이 별로면 어쩌지?명령어를 제대로 못 알아들으면 어쩌지?너무 많은 명령을 해서 버벅거리진 않을까?
무선이 아닌 유선이라는 것.
아이폰 최신 OS에서는 연동이 안됨.
 !ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ라이언 성애자인건가... 박스 심플하네 라이언은 그저 마그넷 형식으로 스피커에 살짝 얹어져있는거고 ㅋ 카카오 미니 본체...하나 아쉬운건 휴대할순 없다는거...전원 연결을 해야지만 작동이 되니ㅋㅋㅋ 하지만 뭐 나야 사무소에 두고 쓸 용도라서ㅋㅋㅋ 요렇게 귀요미 !
!
 뭐 포터블로 쓸 생각은 없으니.
누구처럼 레베카 팅커벨 같은 뜬금없는 호출어는 아니지만 개성은 없음 시끄러운 음악 재생 중 호출해도 다섯번에 한번정도 놓치는 수준.
누구는 소리가 안나고 불빛으로만 나와서 알아들었는지 확인하려면 매번 기계를 쳐다봐야 했으니깐.
제대로 확인은 못했지만 대형방송사는 거의 지원하는 누구에 비해 카카오미니는 SBS만 되는 듯 팟캐스트 명령어도 둘이 유사함.
 내 돈주고 사면 손해보는 느낌이 드는 거야 어쩔 수 없는거지.
LINE 어플 점유율이 높은 일본에서는 라인 프렌즈 캐릭터들이 인기가 정말 많지만아직 우리나라에서는 카카오 프렌즈의 인기에 못미치는 듯 하다.라이언 짝퉁 이라고도 불리는 브라운.
지못미.
오늘 점심 뭐 먹을까?
WiFi 블루투스 주변기기 등 연결성이 좋은 디바이스이다보니 어쩔 수 없지만 그걸 감안해도 계속 충전기를 꼽아두고 있어야 하는 수준이니 거의 기동성은 떨어진다.물론 가볍고 휴대성은 뛰어난 만큼 배터리만 신경써주면 들고다니기에 무리는 없다.또한 카카오미니의 장점인 카카오톡 보내기 기능과 같은 메시지 전송 기능이 없는 부분도 아쉽다.LINE 메시지 보내기조차도 지원하지 않는다.음질과 인식 거리는 굉장히 만족스럽다.원룸이기는 하지만 방이 개로 분리된 곳에서 자취하는데 다른 방에 있어도 어느정도 대화가 되는정도.짧은 기간 프렌즈 스피커를 쓰며 느낀 점들을 끄적여봤다.글 쓰는 내내 브라운만 봤으니 마무리는 샐리로 해야겠다.
 인공지능에 사실 긍정적인 입장은 아니고 관심도 없을뿐더러 필요성도 없다고 생각했는데.
 왜냐구요?
집에서만 쓸거라서요!
 형식으로 쌓여 있어서 샤브샤브 고기만 담궈다가 쏙 넣어서 먹으면 됨아이디어 긋이고요 회사에서 노트북 사쥼... 윈도우 어렵따리 쿠펀으로 먹는 치킨 세상 제일 마싯당 ㅎㅎㅎ난 날개가 제일 죠음 엄마아들 집에 와서 먹구 줘버렸다 몇 번을 다시 읽어도 저 페이지에서 멍하니 시선이 머물게 되다.
고독한 김생민방 때문에 이틀은 크게 웃었고 요즘 어리니가 빵 사주는 일이 많다 헤헤헤 내가 하도 빵 타령 해서 헤헤헤헤 앙버터 존맛 대존맛 ㅇㅒ도 마시써 당연한거지만 바닐라가 더 맛남 감자탕이 땡겨서 유명하다는 태조감자탕을 찾아 감호점 사람 퍽발이길래 호점 갔는데 역시나 웨이팅... 끝에 먹었건만 맛있는지 모르겠는데여 ???
고기가 부드러운 것도 아니고왜 유명한거져... 아돈노 골골대며 술 못 마시는 나땜에 ㅠ.ㅠ 스벅 갔는데 요즘 머그 캠페인 하는지?잔 괜찮으세요?
묻길래 넴 했더니 ㅋㅋㅋ 스벅 머그나 봤지 아이스 유리잔 처음 보는 거 같애이게 월 초였는데... 아직도 감기 안 나은 거 실화냐 미친 몸뚱아리 백 번쯤 말한 나는 극건성이다그것도 점점 심해지고 있는데 이제 왠만한 수분크림으로는 겨울을 버틸 수 없음... 그러던 와중에 예전에 토니모리에서 준 기프트 세트에산양유 크림이 있었다 그리고 나는... 산양유 크림과 사랑에 빠졋서 크림이 다 똑같은 줄 알고 면세에서 오른쪽 골드 샀는데 지짜...ㅜㅜ 완전 다르고 크림에 웬 금가루 같은 거 들어있고 ㅠㅠㅠ끈적끈적 거리고 ㅠㅠㅠㅠ 이괴모조 함이번엔 왼쪽으로 다시 제대로 샀다... 뚜껑이 실버인 애를 사야 하는 거였음그래서 요즘은 토너페이스오일산양유크림 함.
피넛블랑 지짜 맛있다?섬에서 탈출한 친구가 피넛블랑 앓이 했는데 같이 못 먹어줘서 미안하당.. 하지만 금요일의 나는 파김치였다구ㅠ 시드누아까지 갈 수 없었... 신전은 여전히 맵고 마시써 이게 모냐면 주꾸미 정식이랭 맥 사운드가 고장났는데 부품 없어서 AS가 안 된다고 한다.그래서 사놨던 무선 블루투스 스피커를 씀 떨어뜨려서 고장남사놨던 블루투스 이어폰을 씀... 불편함... 의 루트...그러고보니 블투 스피커 이어폰 둘 다 미국에서 샀었네 진짜 나의 소비맥스 시즌은 미국에서였다 하루에 택배박스 개씩 오던 시절...암튼 그래서 영화 볼 때마다 불편하던 와중에 카카오미니 새로 판다길래 낼름 지름 !사실 출시 됐을 때부터 사고 싶었는데 고민하다 솔드아웃되고... 의 반복 ㅇㅁㅇ 그냥 미리미리 살 걸 그랬어역시 사고 싶은 건 어떻게든 사게 되어 있으니 하루라도 빨리 사서 쓰는 게 이득이다 ???
아브뉴프랑이것 저것 다 좋아서 깜짝 놀랬지만 그래도 경기도에선 살 수 없다... 멀어ㅠ 이건 거기 스트릿에 있던 시카고 피자 집이었는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 도우랑 ㅋㅋㅋ 다 안 익음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ밀가루맛 풀풀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 혼자 갔거나 친구랑 갔거나 했음 바로 말 했을텐데말더 못 하고.. 흐윽 흑 참아가며 먹었다고 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 순서대로 쓰레기 쓰레기 개쓰레기ㅎㅎ 아니 서가앤쿡이 아직 있었단마리야?존재함 그것도 타임스퀘어에... 심지어 사람도 많음 ㅋㅋㅋㅋㅋ 폴바셋의 어쩌구 프랍 비스무리 한 거아이수쿠림 올라가는데 마시써 저거 쪽쪽 빨아 먹었더니 나보고 디저트 정말 좋아하시네요 함ㄴㅔㅇ 들켰나염 저런 기여운 애들은 일러로 그리는 걸까?일러도 새로 배워보고 싶다.
나... 안현수 팬미팅 알아 본 사람 누구?
때는 조기퇴근을 명 받았고 흐흐 신나 시간이 붕 떠서 어쩌지 하다가 타임스퀘어에 갔다.
이것저것 코스로 나오는 곳인데... 메인은 당연히 랍스터와 킹크랩 ㅎㅎㅎ 진짜 대존맛 랍스터의 살이 보이십니까... 디저히나ㅓ힌아ㅓㅣㅏㅓㅣㅁ허ㅣㄷㅈ너히ㅏ너ㅠㅠㅠㅠㅠ 또 먹구시펑 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 킹크랩은 또 어떻고요...?마지막으로 대게라면대게볶음밥 나오는데 건들지도 못 함... 음식은 정!
맛있었음 근데 문제는 서비스가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 핵...핵구림..저렇게 먹고 나온 돈이 만원이 넘는데... 어쩜... 서비스가... 오처넌짜리 가게보다 못 하죠 말 하기가 너무 많아서 말을 못 할 정도임 그래서 음식이 진짜 맛있었음에도 불구하고 재방문의사 없음 리뉴얼된 랑콤 뗑미라클 왼쪽이 구뗑미.
 이거 엄청 기대했는데.. 일단 메시지 내용 확인은 안되고한 문장 인식한거 고치고 고쳐서 보내는데 시간이 무척걸린다.그냥 손으로 치는게 훨씬 빠름.
 비록 사진은 한장찍고 다시 달리고 달려부렀습닏.. 꽃등심도 있었지만 역시 사진을 못 찍었네요..아무리 따듯한 날씨여도 강원도는 역시 해 떨어지고 밤되니깐 넘나추웠네요 ㅜ고기 후딱 구워먹고 안에서 다시 차전 ㅋㅋ이렇게 술로 하루를 보내고 다음날 일어난 우리는해장하기 바빴습니다.그래서 찾아본 곳은 강원도에 해녀마을!
 배송이 빨리 오는 편이긴 한데배송 중간상황을 볼수 없는 답답함에제대로 오고 있는건지 아닌지확인을 할수 없게 한 시스템은이해가 안됨.
한국같은 택배 강국에서..아무튼 제대로 오고 있는지 중간확인은할수 없었지만 제대로 도착했다고 한다.
 미세먼지 어제 오늘 정말심하다청정지역에서 살고 싶다 ㅠ.
 스스로 생각은 할수 없고 특정단어 외에는 인식을 못하고 발음을 제대로 하지 않으면 알아듣지를 못하는 상품이랄까.
 검색 검색 검색을 해보니네이버 SK 카카오로 좁혀졌는데SK 누구는 너무나 못생겨보여서 그냥 패스.
 ?인공지능이나 뭔가 달라야 하겠죠?
오빠야가 산 거.
도착하길 기다린거 맞지!ㅋ뜬금없이 카카오미니를 샀다고 함.내게 준다고 함.그럼 주소지는 왜 부산으로 안 했냐 하니 자기가 먼저 써봐야 한다 함.그러면서 내 설날 선물이라 함.피규어도 난 라이언이 더 좋은데 어피치 했다함._ 음악은 멜론 계정 로그인을 못 해서 전체 음악 못 들음.
!자꾸 떨어져서 궁리를 했지!못 박고 고리 걸어도 되지만 아빠가 못 박는거 안 된다고도 했지만그것보단 내 성격이 지랄맞아서 고리부분 나오고 이럼 뵈기 싫어서... 또 걸면 뜨고 달그락 거리니깐처음대로 양면테이프로 깔끔하게 벽에 딱!!!!
!내가 요리를 하기 시작하면서 냉장고 살림에 관여를 하게 되니.. 냉장고 재고 파악이 필요하더라.음식 기한내 못 먹어서 버리고없어서 못 먹는 집이라 잘 없는 경우ㅋ식재료 제때 안 써서 버리는거나 또는 중복으로 사오는게 싫어서 포스트잇에 메모하고 그랬는데우리집 냉장고 문은 자성도 없고 포스트잇도 잘 안 붙는다 안 붙는게 참 많네저 흰무늬가 오돌도돌해서 접착력을 떨어트림.
 !근데 결제하자마자 배송 메시지 뜨는고 보고 뜨헉왜 이렇게 빨라그제서야 정신을 부여잡고 후기들을 살펴보았는데요.헐헐헐호불호가 너무 극명해서그 와중에 불호가 더 많은 것 같은 건 내 느낌?
말을 시킬 땐 이렇게 둥그렇게 빛이 나면서생.. 각을 한 뒤 .. 이것도 늠 이쁘다능 자자 막상 말을 하려니 뭘 해야 될지 몰라서참고 종이를 들고 그대로 해보았어요.미지막은 항상 바부팅으로 끝나는그래요 나 유치해요 일단 사용해본 결과는 만족시려워요.말을 잘 못 알아듣는다는 글이 많았는데제가 해보니까 잘 알아듣는데요?근데 요 아이도 사람 타는지 저나 친정 어무니가 하면 잘 알아듣고 노래를 틀어주는데친정아부지가 하면 끝끝내 못 알아듣겠다면서엉뚱한 노래를!
 앞으로는 집 안에서 휴대폰을 찾는 시간이 줄어들지도 모르겠습니다.
안녕하세요 댕냥입니다!
FKA Twigs 라니 !
!
 중국 뿐만이 아니고 전세계 여러 나라들이 앞다퉈 블록체인 기술을 확보하기 위한 경쟁을 하고 있다.
가상화폐서 빠져나온 돈 PP 금융 몰려 평균 年 가까운 수익률 은행 예적금 금리의 배 투자 한도 만원으로 늘자 작년 월 이후 투자액 급증 PP금융협회장에 선출된 신현욱 팝펀딩 대표 PP금융 활성화 할 법제화 시급 PP 관련법 연내 국회 통과돼야 제도권 금융회사에서 대출받지 못하는 사람이 상당합니다.
일 월스트리트 저널 등에 따르면 이탈리아 가상화폐 거래소인 비트그레일BitGrail은 일현지시간 홈페이지 공지를 통해 자체 조사 결과 해킹 공격 때문에 신생 가상화폐 중 하나인 나노Nano 만개가 무단 인출된 것으로 확인됐다고 밝혔다.
 라고 해서 이게 무슨 소리야!
 가장 중요한 것은 정확도가 될 수밖에 없다.
음성 인식 데이터가 충분하지 않기 때문이다.
 !본격적으로 오픈하는 시간 오픈하려고 보니..봉인이 파손될시...불라불라...어쩌구저쩌구..^ㅎ결론온_단순변심 교환환불 안된다는 이야기!!
!하지만 울아가 갖고 놀다먹어버릴까 겁나서 나중에 너는 숨겨놔야겠다 안그래도 주의사항에세미만에게 절대 주지 마세요라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 외부입력 파워 USB필요한건 파워뿐이네요.전원을 가운데 연결하시면 됩니당 전원을 연결하고 이제 스마트폰에 앱을 깔아볼 차례!
!
 !뭐든 입속으로 들어간다 다옹이도 말을 하기 시작하면 재미난 장난감이 하나 더 생기는 셈인데!
 이러한 이스터에그 질문들이 많더군요ㅋㅋ 한 때 제 말을 자꾸 인식을 안해서 내 말 좀 씹지 마라고 하니까 동공지진 이러더군요ㅋㅋㅋ 날씨 뉴스 교통 관련해서 물어볼 때 상황입니다.
못 알아들음 어플에서 미리 연동한 카카오톡 계정으로 메시지 확인 혹은 전송도 가능합니다.
참고로 펌웨어 업데이트도 업데이트 라고만 말하면 알아서 확인을 해주니 여전히 기대됩니다.
발렌타인데이 화이트데이 누가 만들었는지 모르겠지만 커플들은 왠지 꼭 챙겨야 할꺼 같죵?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저는 늘 그렇듯 년째 초콜렛을 만들어 코뿡이에게 줬습니당 ㅋㅋㅋ 볼때마다 뿌듯 이제 화이트데이가 돌아왔네요 ㅋㅋㅋ근데 제가 퇴근이 시라 당일에 만나는건 생각도 안하고 주말에 챙기겠지 했는데 뜬금 코뿡이의 카톡 ㅋㅋㅋ 요즘 교육 받느라 바빠서 이해하는데 저렇게 얘기해주니 감동 ㅠ근데 원래 사무실로 꽃배달 잘해주는 코뿡인데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 요즘 안해주긴 했넹?
근데 갑자기 카카오미니 사줄까 라는 ㅋㅋㅋㅋ근데서 전 카카오미니가 뭐지... 스피커네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 왠 스피커냐니깐 오늘 챙기긴 해야하는데 이게 보였다는 ㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 갖고싶은거 말하면 해준대요 오예 !이게 더 좋음ㅠㅠ 근데 웃긴건 운동 끝나고 집 가는 버스를 탔는데 제 좌석 앞에 꽃한송이가 딱이게 뮤슨 꽃같은 상황 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 코뿡이 서프라이즈도 아니고 거참 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 기분은 좋았습니당 참으로 이런 기념일은 누가 만들었을까 몰라요 ㅋㅋ모두들 즐거운 화이트데이가 되셨길
 개봉을 하지 않으면 내용물이 누락되었는 지 아닌 지 알 수 없을 텐데..내용물이 누락될 일 없다는 거겠지만 실제로 누락되더라도 뭐 어쩔 도리가 없나보다.
 특히 영업이익이 신통치 않다.
 블루투스 스피커로 써도 되기는 하지만 그럴 거면 굳이 음성으로 명령을 내릴 장치를 구매한 의미가 없다.
멀리 떨어져서 적당한 크기로 말해도 인식을 한다.
이건 어쩔 수 없는 부분인듯.
카톡연동은 쓸만한가?별 의미 없는듯.
음성 대화는 어느정도 수준?시리나 미니나 결국은 키워드를 읽어들여 명령을 실행하는 건데 시리는 정말로 대화를 이해하려고 하는 느낌이라면 미니는 그냥 명령어만 충족하면 실행되는 음성명령에 가까운 느낌이다.
애초에 미니가 시리같은 걸 목표로 했던 것도 아니기도하고.
의미 없다.
 마이크 On Off 버튼 마이크를 끄면 음성인식이 작동하지 않음.
 이 스티커가 파손되면 교환환불이 되지 않는다지만 교환환불 절대안한다 열었더니HEY!
!
 외치면서팔랑팔랑 뛰어가는 미뇽잌ㅋㅋㅋㅋ 이대호 다 죽었다ㅠ 그리고 출근했는데 락커가 말잇못요즘 내 인간관ㄱㅖ에 현타 왔는데문뜩 잘 살았다는 느낌 가득 받았다정말 울면서 일할 뻔 엉엉 어차피 혼자 다 못 먹을 양이지만자랑하려고 집까지 꾸역꾸역 들고갔다엄마 딸 남친 못 사귀는 거 아니고안 사귀는 거라고 능력 쩐다고 자랑 또 자랑 그냥 귀여운 거 카카오 미니에 갑자기 꽂혀서거의 이 주 고민한 것 같다믈론 지금은 주문함역시 고민은 배송만 늦출 뿐이야 목요일에는 교리랑 곤지암!누구 때문에 아주아주 화가 났었다 출출해서 매점 털기 전에 꼬마김밥 우리 양 옆자리 하나는 장지은하나는 달님 동생 채원이였는데내가 하도 못 보니까 채원이가 생중계해줬다문고리가 돌아가요!
생민이가 사라고 해서 샀다 !!
!
 번 프레임과 번 프레임이 제대로 들어간다면 각 커넥터가 프레임 사이로 보이게 됩니다.
 라고 생각했는데 목 뒤에 투명한 곳이 있다.투명대라고 하는데 그 두께가 기준치 이상이면 다운증후군일 위험이 높다고 한다.
친절한 원장쌤 궁금한거 다 미리 알려주심ㅋ 보려고 노력하지 않아도 보이는 로나의 성 정체성 ㅋㅋㅋㅋ 난 다행히 상대적으로 입덧은 적은 편이었는데 요며칠 저녁만 먹고나면 속이 미싯미싯!일 저녁도 먹고 토하고 일에도 점심때 라면 먹고나서는 뭘 먹어도 토덧 면 엄청 좋아하는데 그 이후로 몇주간 라면을 안 먹었었음.
순간 엄마.. 무서웠어^^ 손가락도 다섯개씩 꾸욱 또 자기 성별 알려주는 로나 ㅋㅋㅋㅋ임신 전과 비교해서 kg 쪘는데 체중관리 하라고 하심^^ 애가 너무 크면 안되니까!
매일아이라는 어플을 다운 받는다.
 통신업계는 우선 추이를 지켜보겠다는 입장이다.
 고작가입니다.
한때 PC게임만 하던 나란 사람집순이가 되보려는 맘으로 콘솔게임에 입문하기로 했다어떤걸 도전해볼까 고민하다가PS PRO를 구입했다가격 ㅎㄷㄷ검정으로 할까 하양으로 할까 백만번 고민하다가하양하양한 녀석이 더 끌려서 구매하지만 실제로 개봉해보면하양보다는 조금은 회색빛 도는 느낌이 강하다 어차피 혼자 사는 터라 듀얼쇼크는 추가로 구매하지않았다친구오면 같이 할려면 더 필요할지도 모르겠지만그건 추후에 구매하던지 하는걸로듀얼쇼크하나 가격대도 만만하지않으므로... 남동생이 추천해준 언차티드누나가 겜한다니 씨디 공유를 해주겠다고 했으나 아직까지 안주고 있는 받으러가야겠다뛰어다니고 하는건 어느정도 easy 상태에서 적응했건만차 운전하는 것과 총쏘는 건 아직도 혈압상승을 불러일으킨다일단 엔딩을 한번 본 상태이고normal 이상으로 해서 다시 조만간 도전해봐야할 것 같다화면이 이뻐서 TV 구매욕구를 상승시킨다는 단점?이 있다 그리고 매우 핫하다는 타이틀몬스터헌터월드일단은 공룡들이 다 싫어지고 있다무기와 방어구 강화를 지속적으로 해야하는데아직까지는 초반이라엄청난 시간을 투자하여 퀘스트를 완료하고 있는 중아직도 ing인지라...하지만 뭔가 스토리가 있는 건 아니라서 그런지 관심도가 떨어지고 있는 것 같다조작법을 좀 더 익히면 나아질런지새로운 겜으로 뭐가 좋을까 고민하고 있는 집순이되시겠다 구매한지는 조금 된 녀석카카오미니스피커를 새로 사볼까하던 중멜론을 이용하고 있어서 연동가능한 녀석으로 구매했다피치도 마구마구 땡겼으나그래도 라이언을 차마 버릴수가 없었기에라이언으로 주문 충전식이 아니라 계속해서 플러그에 꽂아둬야한다는 단점이 있고TV옆에 놔뒀더니부르지도 않았는데 혼자 갑자기 잘 못들었어요하거나 이상한 대답을 할 때가 있다처음에는 이리저리 불러서 뭐도 물어보고 했으나요즘에는 시간과 날씨 물어보기용이 되어가고 있는 녀석이뻐서 봐준다 너란 녀석!
!
 클로바가 다른 인공지능 스피커들에 비하여 왜이렇게 버즈량이 높게 생성되었을까요?
Neutral로 분류된 버즈는 제외하고 순수하게 긍부정 버즈로만 퍼센테이지가 보여진 모습입니다.
 하는 의문은 아직도 입니다.
 요새 정말 바쁘게 살고 있다.워라밸은 개뿔 ^^건강이 안 좋아지는 게 너무 잘 느껴진다.피곤해서 그런지 온몸이 예민하게 반응하는 ing.
 당연히 직접 연결하는게 끊김도 없고 안정적인 소리가 납니다.
그런데 슈발... 왜 아웃인데!!!왜!!!!!!!!!!
내가 미쳤다고 이걸 뭐하러 다른 스피커에 연결해서 들을일이 뭐가 있어 이 미친새ㄲ들아 와... 이걸 이렇게 만들어 미친 하하하하핳...멘붕중 에라이 슈밤바 ㅠㅠㅠㅠ 나 대체 왜 카카오미니로 산거야 아오 진짜... 뭐 여튼 후회는 뒤로 하고.
아니 잠깐만요... AUX 선이 구성에 없네?
하고 생각해보니 AUX 아웃이니 선을 줄리가 없...하하하하하 아 진짜 통수에 통수 진짜... 니네 진짜 왜 이렇게 거지같이 만들었니 스피커를... 이걸 PC에 연결해서 스피커로 쓴다는 생각은 안해봤어??
왜 노랑에 안가깝고 주황색에 가깝다냐......뭐 그래도 기여우니까 넘어갑니다.
응 그냥 영원히 쳐 자라... 나 지금 빡쳐있으니까 ㅠㅠ 하아.다행히 블루투스 기능은 현재 업데이트가 끝난 상태.
 가 말을 하는데저는 그런거는 잘 듣지않기때문에 ㅋㅋㅋ..설명서 보면서 차근 차근 했답니다 그리고 이렇게 초록색 등이 들어오면서분 분 정도 걸린다고 등록을 혼자서 막 해내더군요 기특한 녀석 ㅎㅎ아직 사용은 제대로 해보지 않았지만광고에서 보던 아리야 를 할 수 있게될 걸 생각하니기분이 좋으네요 요 녀석은 사은품인데쓰게 될 지 안쓰게 될지 모르겠지만 ㅎㅎ한번 넣어다녀봐야겠습니다 배터리가 없는 지 다되었는데도아직은 제대로 반응하질 않네요 ㅠㅠ충전해보고 이제 사용해봐야겠어요 이쁘니까 일단 합격 !이상으로NUGU MINI X 방탄소년단 BTS인공지능 스피커 였습니다 ^ㅡ^
 설치하고 어플실행하면이런모습!
 기출 네이버 어플 중 가장 마음에 들지 않는 어플은 무엇인가?.
참고문헌웹페이지는 해당 문단 아래 적어놓았습니다.
 그냥 연결되는게 아니라서 ^^ 물론 비번을 걸려있지 않은 와이파이라면 상관없습니다 .
!
 플러미 입니다 ♥ 오늘 가져온 포스팅 주제는 이거 안 샀으면 어쩔뻔했어 IT기기 편 입니다.
앞으로 뷰티 제품 옷 신발 생활용품 필기용품 등등 다양한 주제로 이거 안 샀으면 어쩔 뻔 했어 시리즈를 만들어 볼까 싶은 생각 중 입니다.
다른 블루투스 이어폰을 안 써본 것도 아닌데굳이 에어팟을 이렇게 까지 좋아하는 이유는 미친 페어링 속도입니다.내가 귀에 꽂음과 동시에 별도의 설정이나 터치 없이 알아서 아이폰이 인식 하는데 그 속도가 정말 최고존엄 말.잇.못음질도 블루투스 이어폰중 최강이라고 생각하고 에어팟 케이스가 충전기 역할도 하고 충전 속도도 엄청 빠릅니다.
라섹라식 한 사람들은 수술 하고나서 좋아진 시력만큼 걱정되는게 사후관리일텐데 가장 안좋은게 불 끄고 스크린 보는거라고 해서 지체없이 스위처를 구매했습니다.
매번 불 끄고 와서 조금만 보다가 자야지 하는데 그게 안되잖아요 ㅠ_ㅠ 유튜브 보고 블로그 보고 하다보면 시간은 훌쩍 가는게 저만 그런건 아닐거에요.
제품 질에 비해 절대 비싼 가격은 아니에요.
 오래 신어도 발이 전혀 안 아픈 핏플랍이쁘기도 하지용 크록스 레이웨지 앵클 스크랩 년 전 부터 사려고 하다가 이제야 구매 ㅋㅋㅋㅋ크록스도 핏플랍 못지 않게엄 청 편함!
 일단 멜론 스트리밍 무료 이용권 사용 기간이 끝나자마자 음악 듣기 기능은 사용을 안 하고요 한 달에 만 원도하지 않는 이용권 구매가 왜 이렇게 아까울까요 Btv 이용을 하지 않다 보니 이 부분도 사용하지 않고 있습니다.스마트홈 기능은 누구와 연동되는 IoT 기기들이 일부 한정적이어서 집에 있는 제품들과 연결이 되지 않네요.
 다른 곳에 놓았더니 붙지 않고 자꾸 떨어지더라구요.
 카카오미니도 감도는 표기되지 않았습니다.
왜 스피커는 무시하죠?
아무튼 W는 파워가 배로 dB이 증가하기 때문에 dB의 소리가 나오고 W 출력은 .dB이 증가하기 때문에 .dB의 소리가 나옵니다.앰프 출력은 낮지만 결과적으로 소리는 더 큽니다.
파란색 그래프가 프렌즈이고 빨간색 그래프가 카카오미니입니다.
다시 말해 앰프 출력만 보고 소리가 더 크다고 해석하면 안 됩니다!
 와이파이 비번알아두기.
 달 사용하면서 편한 게멜론은 한 번 연결해놓으면 내가 집에 없어도와이프가 그냥 노래 들을 수 있고택시도 우리 집 위치만 저장해놓으면알아 부르면 오니 손쓸 일이 없고주로 쓰는 그날 아침 날씨도휴대폰에 손대서 일일이 어플 켤 필요가 없으니시간 단축은 덤그리고 랜덤 음악 제목 뭐냐고 물어보면카톡으로 바로 보내주니카카오 플랫폼이라는 게 너무나도 큰 부분인 듯처음엔 왜 사냐고 뭐라 하던 와이프가지금은 더 만족 중
 그 결과 구글은 년 한 해 동안 전년 대비 증가한 만 개 이상의 악성 앱을 삭제하고 만 명의 악성 개발자를 차단하는 성과를 보였다.이 외에도 IBM의 왓슨은 의료 분야에서 사람보다 더 탁월한 진단 능력을 인정받아 전세계적으로 도입돼 활용되고 있다.
 이건 사야되!
환불 안해양!
연결 방법은 카카오야 블루투스 페어링모드 라고 말 해야 블루투스 목록에 뜹니다 조금 불편하긴 해도 업데이트 해줘서 감사감사ㅜㅜ 카카오미니 사용 동영상 제 목소리만 왕창 큽니다 재생 주의!
!
 항상 후닝은 메뉴를 개씩 시키더라.절대 먹다가 적은양을 용서하지 않는 그런 사람.개이득.구월동 바 언더 태이니테이블좁은 통로를 향해 들어가면 있는 분위기 좋은 바마치 년대 미국에 있을것 같은 조용한 분위기에 벌써 술도 안마셨는데 취한것 같다.인천 떠나기전에 꼭 가야지 하고 임동생이랑 말하고 온곳!
모두를 사랑하고 싶고 그런데 모든걸 믿을순 없어지고그렇다고 누구가를 아프게 하고 싶지도 않은.
 하지만 카카오미니는 전기플러그가 꽂혀 있지 않으면 무용지물.. 뭐 별거 아닐거라 생각했는데 이게 생각보다불편하다..!
매우 작은 행위같지만이게 은근히 불편했다.
뭐 이런 주문도 안된다.
ㅠ.ㅠ즉 일시정지 기능이 안되고 중간부터 듣고 싶어도 조절이 안된다..아...이건 정말 불편왕불편!
 ?나도 지금 리뷰하려고 보면서기능들보니까 내가 몰라서 안쓴것들도 꽤있다..버스언제와라던지..아직나도 초보다..카카오미니초보..어쨌든..내가생각하는 유일한 단점은 배터리가없어서..항상이렇게 콘센트에 꽂아서 사용해야한다.
 이불밖은 위험해가 정규 편성된다고?민석이가 고정이라고??
맛도 실화인가요?크림도 하나도 안 느끼하고 과일도 혜자스럽게 들어있어서 진짜 맛있게 먹었다.
싶지만이날 안서희가 나에게 아주아주 큰 죄를 지어서 이정도는 올려도 된다고 본다.
서울로 산책을 마치고 저녁을 먹기위해 후암동 도동집으로쓰다 보니 이날은 하루종일 먹기만 한 거 같은데 느낌탓이겠지.. 이 집은 도동비면도 면이지만 불고기파전이 대박 아닙니까파전에 맥주 한 잔 마시니 헤븐이 따로 없었다.서희의 실수로 분위기가 갑분싸가 되었지만 이것도 다 즐거운 추억이라고 생각하므로..담번에도 이걸로 꼬투리 잡으면서 잼나게 놀아야지.
 내장배터리 없음으로 무선 이용 불가능번만 알았다면 구입안했을 듯 무선이 안될거란 생각은 못했따ㄹ ㅣ 가장 큰 장점으로는 핵구ㅣ여움 ♥.
 한데 아이러니하게도 마이크가 개밖에 탑재되지 않은 구글 홈이 아마존 에코보다 더 뛰어난 음성인식률을 보인다고 한다.
구글 홈의 가격은 달러이고 구글 홈 미니는 달러이다.
 !이게 뭐지?
!
 모아나도 나왔네요.전 못봤거든요.
 이렇게 적어놓으니 무척 복잡한 것 같은데... 부속품 이름이나 기능 등은 몰라도 된다.
 !일부 리뷰에서 음질에 대한 문제를 지적하시는 분들이 계셨는데제가 듣기에도 우리 팀원이 듣기에도 그렇게 문제가 될 만한 음질은 아니였습니다.
 이게 왜 함께 오는거지?
 !이게 실화냐 ?
!왠만한 명령에 답을 하지만.. 사랑해 나랑사귈래?
?
 수요일차타고 나가서 먹은 점심 회식?저녁 안 먹고 야근해도 배 안 고팠다.
 하고 꺼버려서그다음엔 아이유 노래 중 다른 게 나오는건지 같은 곡이 분 길이로 무한반복되는 건지는 확인을 못했다.참고로 여러 명령어를 같이 적용하고 싶다면저 빛이 사라지기 전에 말을 해야 한다.말을 느리게 하는 편이라 그런지 여러 명령어를 한번에 적용하는 건 자주 실패했다.
라는 문과스러운 생각을 했었는데알고 보니 일시적으로 블루투스 장애가 있었나보다.아래 공지를 보고 펌웨어 업데이트하고 나서는 문제 해결!
네이버 클로바 카카오 미니 같은 인공지능 스피커 구글 어시스턴트 삼성 빅스비 LG Q보이스 등 플랫폼 회사에서 제조사까지 인공지능 관련 서비스에 대한 관심이 지대한 요즘입니다.하지만 실제로 사용해보면 사용자들이 원하는 심화된 정보를 주지 못하거나 검색이 연속적으로 연결되지 않아 인공지능 검색 서비스를 몇 번 사용하다가 그만두는 경우가 많습니다.
올봄에 유행하는 여자 패션 스타일 추천이라는 긴 여러가지 단어들이 모드 들어간 데이터가 없어서인듯 수지가 나온 영상 하나만 추천해줍니다.
말해 어플을 실행해 뭔가 사람의 사고나 판단력이 더 들어가야할 듯한 작품성 좋은 한국 영화 뭐 없을까?
네티즌 평점이나 전문가 평점 등 뭔가 복잡한 검색 알고리즘이 들어간 것 같은데... 그동안 제작된 한국 영화가 많은 만큼 첫 번째 검색 결과는 만 건 이상의 꽤 많은 검색 결과를 찾아줍니다.
정확하게 말하지 않아도 찰떡 같이 알아듣는 말해 어플!
말해 어플이 추천해 준 와인을 누르자 해당 화이트 와인에 대한 종합 정보가 뜹니다.
 현재 국내 시장 규모는 약 만대로 추정된다.
 연결하기를 누르고 기기를 찾은다음 와이파이를 연결하고 기다리면 연결이 끝났읍니다.
이런게 된다 정도 멜론을 안써서 일단 패스합니다.멜론 없어도 분듣기는 되더군요.
네 더 말하지 않겠읍니다.
 단 스마트폰 중독이 되지 않도록 유해정보나 어플은 차단되어 있고 어느정도 사용했는지 사용관리 또한 가능합니다.
 하지만 화자인증은 적용되지 않았다.
생체인증 관련 국제표준규격인 파이도FIDO 인증 후 서비스를 시작할 예정이다.
 주저리 주저리 내 나이 서른 한 살.너무 어이없게도사춘기가 왔다.사춘기를 겪을 땐남들 다 겪는 사춘기가 없었다.그냥 물 흐르듯 지나갔었는데지랄하고뒤늦게 ...그것도 이제와서사춘기가 왔다.사춘기라 단정 지을 수는 없지만하는 짓이 꼭 사춘기겪는 중병걸린 애 같다.다 짜증나고다 싫고기분이 좋았다 나빴다나 혼자 롤러코스터를 타고 있다.그냥 다 막 짜증이 난다이렇게 짜증을 부려도 되나 싶을 정도로오만가지일에 짜증이 나고하루에도 몇번씩 기분이 왔다갔다 정말 왜 이러니거울보는 것도 싫고짜증부리는 내가 너무 싫다그래도블로그는 해야지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ의지가 충만한 지금ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ인스타그램도 하는데인스타는 뭔가 정없어그래서 요즘 블로그 정말 열심히 하는 중정이야 블로그는.시작.
누가 내 얘기 여기다 써놨길랰ㅋㅋㅋㅋㅋ사춘기겪는 중이라 이런글 하나에도 격한 공감첫째줄 보다둘재줄이 더 ... 공감간다.한 직장에서 년정도 있다보니굳이 내가 다른걸 배워야하나 라고 안주했다.그래서요즘 난 살면서 뭘 했나 싶다.잘하는게 없는걸까아님잘하고 싶은게 없었던걸까 정말 오랜만에 일찍일어났던 날그래서 좋아하는 막장 아침드라마를 기다리며아침을 먹었다.파리바게뜨에서 제일 좋아하는 모닝토스트거기에 드립커피까지완벽했다.근데 확실히 난 아침을 먹으면화장실을 백번은 가는 듯사람은 안 하던 짓을 하면 안된다고 깨달았다.
민정이랑 정말 안 어울리는 신발.신발을 보는데과연 이게 민정이가 돈을 주고 샀나 의문이 들었다.ㅋㅋㅋㅋ정말 안 어울려서 기다리는 내내 놀렸다.
!이것 역시존맛탱ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ서울테이블은 프릳츠 원두를 사용한다고 한다.먹어보지 않아서 프릳츠 원두가 좋은건지 맛이 어떤지 모르지만결론은커피가 맛잇었다.아메리카노를 하나 먹어볼껄 그랬다.그랬음 프릳츠원두 맛이 어떤지 알았을텐데 ...아쉽 딸기토스트.내 입맛엔 취향저격이였고민정이 입맛에는 별루였던이날 알았는데민정이는 딸기를 별로 안 좋아한다고 했다.그럼 내가 딸기토스트 주문할 때 딴거 먹자고 하지 그랬냐고 했더니언니 딸기 좋아잖아.뭐야얘심쿵_ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서결국 내가 다 먹은 딸기토스트 떼 샷.막 찍어도 음식사진이 정말 잘 나온다.아무래도 테이블에 있는 스텐드 때문인듯커피도디져트도내 입맛에 다 맞았다.완벽완벽샤로수길 간다는 사람있음 서울테이블 무조건 강력추천 !!!
사진 열정ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이와중에내 머리카락앙칼진거 보소ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 샤로수길 망원동티라미수 망원동에 있어야할 망원동티라미수가 왜 여기서 나와?샤로수길에도 있었다.훗그냥 지나칠 수는 없지.티라미수대신밀크티사러 총총 밀크티는 포장 중 나는 그냥 착석서울테이블에서 사진을 너무 많이 찍어서더이상 사진을 찍을 기력이 없었다.매장에 사람도 없었는데사진은 이제 그만 ...ㅋㅋㅋㅋ그러면서셀카는 왜 찍고 있어 ㅋㅋㅋㅋㅋ 웃고 있지만 ... 사실은 ...밀크티를 따로따로 하나씩 포장해줬다고걸구친다고 짜증엄청 부렸다.투덜투덜거리다가자기 사진 하나 찍어달라고 ㅋㅋㅋㅋ사진 앞에매우 프로페셔널한 그녀 그저 그랫저날 바로 안 먹고다음날 먹었는데음난 그저그랫 ... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개인적으로홍차맛이 도 안 느껴짐_왜죠?
아 그리고까먹을 뻔 했던달고나 과자뭐하나에 꽂히면 대량구매하는 병에 걸린 민정이달고나를 대량구매했다며무려 두봉지나 줌ㅋㅋㅋㅋ나 단거 안 좋아하는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 잘 먹겠쪄염 영국치약 유시몰 일명 파스치약달리치약이 아직 많이 남아서써보고 싶어도 쓸 수가 없다.아직 마비스 치약도 못 써봄ㅋㅋㅋㅋ달리치약 완전 대용량이라써도써도 줄지 않음 ...밑에서 누가 계속 채우나봨ㅋㅋㅋㅋ쏴함을 느껴보고 싶은데조금 참기로 저녁.오빠랑 저녁.생각보다 괜찮았던 집근처 돼지국밥식당가끔 생각날 것 같다.배가 너무 불러서난반도 못 먹고 남겼지만오빠는 한그릇 뚝딱 클리어밥 먹는 내내 서울에서 있었던 일을쫑알쫑알 읉었다.리액션이 거의 없을 무인 오빠는그래도 최대한 반응해줬다.그리고오랜만에 기분이 좋아보인다며본인이 더 좋아했다.그랬다.월 들어거의 매일 우울했고짜증났고아무것도 하기 싫었고무기력증이 있었다.뭘 해도 심드렁 ...정말오랜만에즐겁게 놀다가 들어왔다.광대가 아플 정도로 웃었다.즐거웠던서울 나들이.
살남자 김준현비가 추적추적 내리던 날오랜만에 엄마집에서 고기굽긔 꽃등심도 굽고삽겹살도 굽고또 한번이성의 끈을 놓고고기를 먹었다.술이 빠지면 섭섭하니까쏘주랑 맥주도 싹싹 섞어서쏘맥도 마시고고깃배가 어느정도 찼다 싶을 때안 먹고 넘어가면 섭섭한 석워니오빠표 볶음밥 !!
!계란을 가운데에 떨어뜨린건사진을 안 찍을 수가 없었찌목구멍까지 고기먹은 날그래요다이어트는뭐개나 줬죠 귀염둥이들덩치가 나만한 미키오빠가 자꾸 파초라고 부르는 쵸파도준이가 준 파란미니언그리고정여사가 한창 유행할 때 오빠가 사줬던 브라우니내 덩생들은잘 있었다.내가 생긴건 이래도저런거 아기자기한거 겁나 좋아해 ㅋㅋㅋ사진을 다시보니파란짝퉁미니언 옷이 입은것도 아니고벗은 것도 아니곸ㅋㅋㅋㅋ드럽게 신경쓰이넼ㅋㅋㅋ엄마한테 잘 입혀주라고 전화해야겠돵 치약계의 에르메스?
!민정이가 사다주기 전엔저 치약이 그렇게 유명한 치약인지 몰랐다.힙스터스러운 민정이덕에 핫한거 하나씩 알아가는 중인증샷을 안 올린다며하도 눈치를 줘서여기에도 올리고인스타에도 올렸다.러그같지만사실은담요임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오빠가 옆에서인스타에 중독된 거 아니냐몈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ더 한 사람도 있으니쉿 역시 카톡캐릭터는 라이언이 짱이디 !!
!민정이는 씻고 나왔고나는급한대로 앞머리에 노세범파우더로 챡챡 정리하고씻지도 않고 나갔다.허허집앞 편의점도안 씻으면 안 나가는 사람인데 .. ㅋㅋㅋ그래서스노우에 철저히 의존할 수 밖에 없었다.
의외다?한정으로 나오는 건 큰 기대 없는데까르보 불닭볶음면 얘는 기대이상 !!
나?나 언제 훅 간거지?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ과모임하면 맨날 나오는영재 영란이 기철어뽜 석원오뽜 예슬이지현이는 얼마전에 출산해서 못 와찌보규싶구냐 기처리오빠도 하나사세욧석원이오빠옷 입고싶다몈ㅋㅋㅋ수줍게 잠깐 입어본다던 기철어빸ㅋㅋㅋㅋ괜찮다고 하나 사겠댘ㅋㅋㅋㅋ기여워 증말ㅋㅋㅋㅋㅋ 대전 대전맛집 공주칼국수 대전가면 안 먹고 오면 엄청엄청 섭섭한 곳이 두곳있다.여기가 그 중 한 곳 !!
!대전 갈 일 생기면무조건 먹고 오는 공주칼국수늘우리는쭈꾸미 볶음 인분에공칼 개근데이날은쭈꾸미 볶음 인분에인 공칼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ배터져 죽을 뻔 했지만그래도 난 후회 없다.전날 먹은 술의 여파로 물도 못 마셨는데공칼 국물까지 싹 클리어대전간김에 공주칼국수 가는게 아니라공주칼국수 먹으러 대전가는 일도생길 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ저기 너무 맛있쨔 고추장 같지만 쨈이야.오빠는 잠깐 자다가사촌동생들 만나러 천안에 갔고나는 숙취와 싸우는 중이라 밤 늦게까지 잤다.그것이 알고 싶다 할 때쯤 일어나서염상사 살인사건을 보며 토스트 두장을 구워챱챱이마트에서 사온 딸기쨈 맛없어하루빨리 먹어 치워야겠어어후ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저렇게먹고난다시 잠새벽늦께까지 놀았다고다음날 정말 정신을 못 차릴 정도로몸이 힘들었다.늙음을 확인하는 순간이였다.
새마을 식당.낮에 오빠랑 싸우고지금은 왜 싸웠는지 기억이 안난다서로 대면대면하고 있다가오빠가 수줍게 건낸 한마디에화가 풀렸다.일순아 고기 먹으러 가자ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저 말에 난 아무런 말 없이옷을 주섬주섬 입었다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래고기는 늘 옳아배가 많이 고팠던지사진도 저거 딸랑 한장연애할 때 같았음 한번 싸우면 그래도 한 삼일은 서로 말도 안하고 그랬는데결혼하고 나니그날 바로 푼다.앞으로 싸우지 맙시다.오빠만 잘 하면 돼그럼 우린 싸울 일이 없어ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ끝까지 정신 못차리고 있는 낰ㅋㅋㅋㅋ하드디어 끝났다.월 셋째 주는 싸돌아 뎅기기도 많이 했고여기저기 간 곳도 많았다.많이 싸돌아 뎅기면사진도 많아서고르고 정리하는데 너무 힘들었다.그래서유난히 더 포스팅 올리기 힘들었다.써놓고거의 이주 다 돼서 올리는 듯.무튼기록끄읏
 노래틀어줘 !라고 명령했더니 멜론 로그인을 안해서 미리듣기만 가능하다더라구요 !그리고 노래듣기가 하기싫어서노래꺼 !
 노래 재생의 획일화노래재생 기능을 제일 많이 사용하다 보니 그만큼 단점도 몇 개 발견하는 것 같다.
우선 획일화 되어 있다는 느낌을 받았는데 단어 선택이 적절한 지는 모르겠다예를 들어 내가 비투비노래 틀어달라고 하면매 번 노래의 순서가 똑같다.
 네 .프리클럽 회원인 경우라면 재생은 문제 없어요.
 전 받았습니다 히히세상 행복!!!
!
 연결을 하기 위해서는 헤이카카오앱을 다운받아야 한다!
고럼 아래와 같은 화면이 뜬다!
매우 자주 씹는듯ㅋㅋㅋ 스무고개 질문을 한참 던지더니... 답을 안하고 씹음 노래도 불러줌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 엄청경쾌함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이제 멜론을 계속 써야하는 이유가 생겨버림..ㅋㅋㅋㅋ
 조금 느려요.
 다른건 사실 아직... 모르겠다.
프리랜서의일프리랜서가 되고 난 이후 여러 프로젝트들을 진행해오면서 아직까지 중간에 드롭시켜 본적은다행인지 어쩐지 몰라도 아직까지 한번도 없었는데 이번엔 누군가 드롭시킨 일을 이어받게 되었다.여러 경우의 수가 있고 다양한 클라이언트가 존재한다는 걸 매번 할때마다 느끼고 겪어내지만끝까지 진행하지 못하고 드롭시킨 이유는 분명 있었던 게 맞으므로 고민을 안했던 건 아니었는데.프리랜서의 경우 무엇보다 중요한 건 관계고 인연.
아무리 어려워도카메라는 절대 팔지 말라고 농담삼아 말을 하곤 했는데.
 주말 근무를 한 뒤 였나아무튼 너무너무 스트레스를 받아서강남역 근처에 있는 골든네일로부랴부랴 달려가서 받았던 네일요즘 정말 굉장히 바빠서 사실셀프네일 할 시간도 없었기 때문에회원권도 끊어두긴 했는데 역시 네일은 셀프가 제맛 한동안 팀 내에서 점심도시락을 싸오는 분위기가조성되어 밥을 혼자 먹게 되었었는데그때 나는 혼자서 규카츠 먹으러 가고쌈밥먹으러가고 그랬다.역시 밥은 혼밥 요즘 서점에가면 참 표지일러스트가 잘 되어 있는책들을 자주 보게되는데 이또한 직업병인지도책을 사도 읽을 시간이 없어변명잘 구매 안하게 되는데 무례한 사람에게 웃으며 대처하는 법한동안 이 책을 살지 말지 고민하면서세 번 정도 서점에 방문 했었는데 결국은 안샀다.아마 네번 째 방문했다면 구매하지 않았을까 망고링고 내취향인데 맛없다는 사람이 굉장히 많다취향이니 존중바람하이트는 생산 중단하지말구 계속 생산해 주시구응?
내가 계속 사먹을게!
!이건 그냥 나 사라고 만들어준 그런 것사실 봉고데기 쓸줄 모르는데일단 샀다.그러한이유로 판고데기도 사야하는게 아닌가 생각든다쿰척 아니 오랜만에 작성하는 생존신고인데어쩌다보니 물욕보고서가 된 기분이다.뭐 이렇게 나의 물욕 뿜어대는 포스팅인가.블루투스 스피커도 사야했고 겸사겸사 살키가 추천해준 카카오 미니를 데려왔다가끔 말귀 못알아 듣고 혼자 헛소리 할 때도 있고아침에신나게 준비하려고 여자아이돌 노래 틀어달라그랬더니슈퍼주니어 sorry sorry를 재생시키는 어처구니 없는 행동을 하지만그래도 아침마다 몇시냐고 짜증내듯이 물어보는 내 물음에인자한 목소리로 대답해주는 기특한 녀석이다.그래도 기능은 좀 더 보완해야겠어 카카오!
!
 와이파이가 연결되어 있어야 합니다.
 이상에서 사용이 가능하니 구매 전에 반드시 참고하세요!그리고 무엇보다 Melon과 연동해서 사용하는 건데SKT용 멜론 익스트리밍 사용하는 분은 안됩니다 판매하는 스트리밍 상품만 사용 가능합니다!
 불안해서 안써봄 ㅋㅋㆍ간단한 카톡 전송이 가능하다.하지만 메세지 읽어주기가 아직이라.. 사용이 애매단점.ㆍ알려진 것 보다는 음성인식이 잘되지 않는다.
ㆍ검색기능이 진심 별로다.
못알아 듣는 척하고 무시당한다.
또는 스펠링 알려줘 는 잘 못알아 듣겠단다 간단한 것은 가능한데.. 조금만 길어져도 안된다... 그래서 영어 음악도 찾기 힘들다.ㆍ버스 시간이 내가 원하는 방향이 아닐 수 있다... 불안정함.
ㅋㅋㅋ장점인지.. 단점인지..그래도 음성이 부드럽게 인식되서 굳이 또박또박 말 안해도 되고 꾸준히 업뎃도 되고 있어서 저는 상당히 만족하며 사용 중 입니다.
이벤트 같은거.. 잘 안됨 ㅜㅠ
 심장이 찔끔!
 핸드폰으로 블루투스 연결해서 사용하는 것이기 때문에 연결이 쉽고안에 내장형 마이크도 있어서 핸즈프리로도 쓸 수 있다알텍랜싱 원은 워낙 짜가가 많으니 정품 마크는 확인 필수!
 흑... 사실 예전에는 덕후까지는 아니라고 생각했는데 책상을 보니 온통 카카오여서 어쩔 수 없이 ㅇㅈ?
다만 요즘 기력이 쇠해졌는지 제 말을 못알아 듣고 대답도 안할때가 종종 있는데요.사춘기인가보다...하고 꾹 참고 다시 부르면 대답해줘요!
 평소엔 피자에 중독되어서 도미노피자만 시켜먹다가 요즘엔 치킨이 끌리기 시작해서 큰일이당... 인간의 대욕구 중 하나인 식욕 !
말만하고 왜때문에 안줘..?
최종 결제자는 언제주나..돈 달라고 말해야하나.. 친군데 주겠지.. 곧 주겠지 마음 졸일 필요없이 결제 후 카톡이 알아서 바로 친구들에게 N분의로 계산된 가격을 카톡으로 자동전송해주니까 다들 빼박캔트!
아무리 베프라도 절대 돈안빌려줌 난 카카오미니 없는데 힝.
고작 천원이지만 기분이 넘넘 좋았다ㅎㅎㅎㅎ 다음엔 뭐 먹지?
관리자도 아니고 난 그냥 배달음식 자주 시켜먹는 평범한 사람에 불과하니까ㅎ .
아이폰 설정에서 언어선택을 영어로 바꾸면 기본적인 카카오 채팅서비스는 다 영어로 변경이 되는데 주문하기 서비스는 물론 기타 서비스들도 영어텍스트가 제공되면 좋지 않을까 생각을 해봤다.. 내 외국인친구들도 한국에 오면 제일 놀라는게 뭐니뭐니해도 모바일로 간편하고 빠르게 주문하고 배달도 빨리 오는 서비스를 제일 찬양하는데 전화로 주문하기는 언어가 안되서 불편하고 배달앱으로 주문하려니 영어제공이 안되서 잘 못 시켜먹는게 아쉽다고 했다.
외국인들은 국내에서 거의 프로이상은 메신저 어플로 카톡을 쓰지 다른 어플 쓴 친구들을 보지못햇다.
근데 한국인들이 안쓰니까 카톡을 프로 사용한다 생각하자.. 우리나라에 거주중인 외국인 수가 점차 느는 추세이기도 하고 향 후 카카오가 국내는 물론 글로벌무대로 진출을 생각한다면 서비스중에 가장 기본이 되는 언어.
치킨 추천해줘 와 같은 답에는 아직 검색 기능이 부족해 답변을 못하는것 같다.
MAU가 천만에 가까운 유저수를 보유한 플랫폼임에도 불구하고 배달의민족에 밀리고 있는 상황이 안타깝다.
 만원도 안되는 스피커가 얼마나 좋으지 깜놀 했어요.
성인 손안에 싹 들어오는 정도 네요..^^ 무겁지도 않습니다.
왜냐고요 ?
ㅋㅋㅋ 그래서 가볍고 크기도 작은게 소리가 장난아니에요.. 제품 자체가 집에서 인공지능 기능을 수행하라고 제작 되었기 때문이죠.. 이동성 보다는 가성비와 소리 스마트 기능에 집중한 것 같네요.. 가운데가 유선기능 좌측이 더 큰 스피커로 소리를 전단하는 유선 옥스단다 오른족이 USB 단자.. 요게 유선 어답터... 요렇게 뒤로 선이 연결되게 되어 있어 인테리어 하는데 큰 부담은 없네요.. 첨엔 뭐야.. 이래서 가격이 저렴한건가?
 소비자들은 멜론 년 무제한 재생만 해도 정가를 뽑는다고 여겼기 때문입니다.
사실을 이야기하자면 카카오가 스마트 스피커 카카오 미니 예판을 메이커스 위드 카카오 모바일과 PC 두 곳에서 할 당시에 트래픽 폭주로 접속 자체가 안되어 구입 못한 아픈 경험이 있었는데 이후에는 아직 우리나라에서 인공지능 스피커는 시기 상조라는 생각으로 구입을 꺼렸는데 가격 자체가 워낙 저렴하게 풀려서 버려도 그만이라는 심정으로 구입하게 되었는데 기본적으로 카카오 미니는 내장 배터리가 없기 때문에 야외에서 사용 불가능한 제품이라는 것을 알아야 합니다.
 왜 배터리 내장을 하지 않았을까?
처음엔 너무 작은거 아닌가 했는데 작아서 인테리어 효과가 더 크다고 생각한다.
하고 물어보면 귀요미 라고 말하는 센스는 이미 입력된거 같은데 높은 숫자들의 연산은 해주지 않는게 이상할 따름이다.
아쉬운점은 왜 소량이나마 배터리를 채용하지 않았나?
일부러 않한거다.
 ㅜㅜ 카카오미니 스피커 멜론 플레이어인 거 알고 샀는데 그럼 멜론 결제 했음 돼야 되는 거 아니냐 이것도 요금제에 따라 되는 게 있고 안 되는 게 있다니 웃기네요 ㅎㅎ 그래도 이쁘니까 봐줌 결국 핸드폰 바로 연결해서 블루투스 스피커로만 사용 중입니다 이렇게 쓰면 음량도 못 줄여주는 너는 바보바보 !
벌써 이천십팔년도 월 마지막 날벌써 월이라니 이게 실화요?ㅠㅠㅠ근데 왜 나 아직도 살 안빠졌어?이유는 늘 그렇듯 월 일상 기록 보면 나온단다 돼지야흡 삼각지쪽갈비 계대맛집계명전문대 근처 삼각지 근처에 있는 삼각지쪽갈비존맛탱개인적으로는 간장쪽갈비랑 불쪽갈비가 존맛탱서비스로 나오는 차돌된장찌개도 갸 맛있음멍구가 없어서 아쉬웠지만 다음에 멍구랑 꼭 가치와야지 술 얼큰하게 먹고 다음날 해장으로 짬뽕다이어터라 짬뽕밥으로 먹을까 고민했지만난 아가리다이어터니까짬뽕은 면이지 깔깔 상인동맛집 무한정대게 홍게무한리필포스팅도 했던 홍게무한리필 맛집 무한정대게!또 다녀왔찌사실 엇그제도 가려고 했는데 멍구가 쭈꾸미 먹고싶다고 해서 못 감 ㅠㅠ이번주에는 꼭 가야지!이제 홍게 먹을 날도 얼마 안남았다고 ㅠㅠ 죽전네거리 뼈마시감자탕부대찌개정 말 오래된 집이고 예전엔 꽤 자주갔는데 올만에 가봤다깻잎 향이 너 어 무 강해서 극 불호감자탕 부대찌개 둘 다 먹고싶을때부대찌개 인분 시키고 감자탕은 뼈해장국으로 시켜서 노나먹으면 갸이득그거 ㅇ말곤 메리트없다... 이천동맛집 대봉동맛집 소시떼존맛 각월 분기에만 두번 다녀 옴개인적으로 쿠시카츠 는 빵가루가 너무 두꺼워서 별로였고마늘빵이 진짜 존맛탱 방문 했을땐 토마토나베 를 먹었는데 이게 훨 맛있다그리고 마늘빵은 두번 먹어야 함 세번 네번소시떼는 빵을 참 잘해 딱풀 고장나서 멍구가 오레오 사줌AS 언제 받으러 갈거야 멍구짱?
봉대박은 양이 적다구요?알리오올리오봉골레 크림불고기봉골레 짬봉골레 였나.. 여튼 뭐 그런거세개 주문해서 완밥 껄껄봉대박은 이렇게 맛있는데 왜 그렇게 저렴한걸까..ㅁㅁ 본리네거리맛집 낭만쭈꾸미생각보다 가격이 비쌌지만.. 쭈꾸미는 원래 비싸댄다쭈꾸미 안좋아해서 한번도 돈주고 안사먹어봤는데 멍구가 먹고싶대서 한번 먹어조따삼겹살이 있어서 쭈꾸미 싫어해도 맛나게 먹을 수 있을듯다음엔 날치알 싸가야게따.. 십팔년 월 두번째 일상 기록..쓰고보니 먹기만 했던 일상 먹었는데... 거의월은 다이어터 탈락이고나..이따 집가서 삼겹살 구워먹어야지 내일 쉬ㅏ니까..다들 해피 근로자의날 보내세요
 AI 스피커를 쓰는 이용자 수가 국내에서만 만명을 넘어섰다.
이 기간 중에는 서비스를 탈퇴해도 관련 정보가 파기되지 않는다.
본인인증 등과 관련해 성명 생년월일 성별 전화번호 케이티 아이디 또는 에스엔에스SNS 카톡 네이버 페이스북 아이디 이메일 등을 요구한다.
에스케이텔레콤 누구는 티T 아이디 이메일주소 전화번호 성명 생년월일 사용자 음성명령 언어정보 이동전화번호 단말기 위치정보 주소 주문 정보 스마트홈 아이디 멜론 아이디 구글 아이디 등을 요구한다.
위치정보 제공에도 모두 동의해야 한다.
 년대 팝송틀어줘이런 구체적인 음성도 인식해서스피커 심심이같은 느낌이 난당단점은 콘센트 연결 안하면실행 안되는거...귀여우니 봐준다.
 결국 질러버렸다.. ㅎㅁㅎ주문한지 이틀만에 배송완료우!
 그래서 난 컵 세트를 샀다 ㅎㅎㅎ자취생이라 컵이 없어서 샀다!
 !김건모의 노래가 나온다 ㅋㅋㅋ이건 뭐지??
?
 무슨 보충문제가 계속있다.책 사기 전엔 두께가 감이안와서 하프책에 뭐이리 돈많이받나 했는데 받을만함.
월 동기하프독서실에서 한달치 인쇄해서 풀다보니까 난 작년것부터 풀고있었는데 최신것 풀고싶어서 월뽑으니까진단모고가 있었다몇월부터 생긴거징.회차에 푸는건줄알고 풀었는데 마지막에 마무리로 보는거였다..오늘은 진단모고 내일은 회차 기리보이쌤.필노.여러번 볼수록 꿀템인거 알겠고ㅠㅠ 필노강해 필노압축강의강짜리 커리가진짜 고퀄.필노강해는 올인원교재 안쓰고 필노강의라서 책사기싫음 더 나은듯.. 압축은 빨라서 나만 초시느낌 팡팡임.나만 몰라 나만.. 압축강의 완강하고 지난번에 풀었던 고종훈쌤 추록 다시풀기 한번은 오엠알에 풀고 두번ㅉㅐ는 그냥 책에 막 풀었다.확실히 방금 이론끝내고 보니까 많이 맞음.그나저나 한길쌤 수업들으면 진덕여왕 찐더기로 발음하게 됨...ㅋㅋㅋ큐ㅠ내일 조선부터 끝까지 풀고 행법 사회 기출돌려야지 우리집에 새로온카카오미니?이름 이거맞나.받은거라 언박싱하고 박스는 바로버려서 얘이름을 모르겠다.이름이 헤이카카오?는 아닌듯?
파나?
 알겠어요.
 그리고 앱을 열고 블루투스와이파이위치 다 켠다 그러면 자동으로 연결기계가뜨는데 안뜨면 점버튼을 초간 누르면 초록색 불이 들어오면 연결이 된다그러면 이렇게 뜨는데 클릭ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그다음 와이파이 선택이 있다 한글 와이파이 아이디로 하면 인식이 안됨그것 때문에 계속 씨름했는데한글로 된 와이파이 아이디를 영어로바꾸고 다시 와이파이 연결하면 작동됨ㅋㅋㅋㅋㅋ와이파이 아이디 바꾸는법은 컴퓨터키고 제어판에서 와이파이 ip주소 보고 인터넷 주소창에 치고 관리누르고 바꾸면됨.그럼 연결 완료ㅎㅎㅎ 헤이카카오!
!
 진심 이거는 언급을 안 할 수가 없는 맛.
질렀습니다.사실 부랴부랴 신청한 건데 계속 신청 마감일이 미뤄지더라고요...?
물론 시험이 끝난지 얼마 안 돼서 그렇게 본격적으로 듣기 시작한 지는 얼마 안 됐습니다.
교재도 주일째 안 오고 있는데 연휴가 겹쳐서 언제 올지 참 최대한 빨리 왔으면 좋겠네요...ㅠ 아이파크몰 안에 식당가에서 먹은 저녁입니다.
 잘 안되면 내 기기를 찾지 못할 때 다시 한 번 클릭하면 다시 찾아 줌.헤이카카오에서 노래 나오게 하려면 멜론 가입해야해서 기존 스트리밍 해지하고 카카오계정으로 멜론 가입.
미세먼지 수치부터 알람 다른 블루투스 스피커로 연결 등 검색 다된다 !
 처음 출시된 이후에선착순으로 일정 수량만 신청을받았었거든요.그때 저도 도전했지만서버가 다운돼 클릭조차 하지못했던 적이 있었죠.
 꿩 먹고 알 먹고 딱 기분이다.딜라이브플러스는 OTT 셋탑박스다.
말뿐이 아니고 레알!
다 보여드릴 수가 없으니 안타까울 뿐이다.
 아이들이 삼키지 못하게 하세요!
 근데 이 기능은 폰이랑 미니가 블루투스 연결이 되어 있는 상태에서만 가능하다!
 !ㅋㅋㅋ그리고 또르륵무한도전 달력 ㅠㅠㅠ내년 달력은 이제 뭐 써야 하냐아아아 ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋ캠퍼밴이랑배트카!
!ㅋㅋㅋ물론 정품은 아냐..중국거야... ㅋㅋㅋㅋ디아블로와오버워치 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋ방향제불도 켜진다!
 다만 음향기기에 대해서 잘 아는 것도 아니고 또 고가의 장비가 필요한 것도 아니었으므로 네이버의 웨이브혹은 프렌즈와 다음카카오의 카카오미니 정도로 기준을 정하고 고민만 하고 있었다.
우선 휴대폰에 클로바 어플을 깔고 로그인한 후 연결하기 버튼을 누르니까 알아서 연결이 되었다.
어플을 연결해서 실행만 하면 되니까 충분히 지금도 가능할 것 같은데 무튼 라디오가 안되었다.
뭔가 직관성을 극대화하려고 하다보니 중요한 걸 놓친게 아닌가 싶다.
안녕하세요 이번 포스팅은 지난 포스팅 때 몇몇분들이 문의 주셨던 카카오미니 PC연결 방법입니다.PC 스피커로 사용하는 방법인데요 정말 얼마나 지라ㄹ불편한지 진짜 이거 만든넘들 멱살 잡고 싶더라고요 ㅎㅎㅎ 진짜 니들은 라이언이 기여워서 다행인 줄 알아라... 내가 이정도인 줄 알았으면 그냥 라인스피커 샀다...심지어 이번에 미니언즈랑 콜라보 해서 나왔음...ㅠㅠ슈밤바 여러분 그냥 라인스피커 사세요...후... 이거 도 어드밴티지가 없어.
PC 연결을 위해서 앱을 설치하는게 필수입니다.
설치 전까지는 음성인식 사용 불가 평소에 앱 없이 그냥 음성인식으로 물어보시거나 사용하시면 됩니다.
너무 좋아서 신랑이랑 대화하는데 혼자 막 알아들어서 맘대로 켜질정도.
단 표준어 기준입니다.
메인보드에 블루투스가 달려있는 경우엔 필요 없습니다만... 보통 그런 경우가 없죠.
꼭 이제품 아니어두 블루투스 동글이기만 하면 됩니다.
뒤쪽에 비해 안정성이 떨어짐 블루투스의 경우 한번 꼽으면 뺄 일이 없습니다.
요즘은 XP 쓰시는거 아니면 다 자동설치 되니까 안에 들어있는 CD는 그냥 버리시면 됩니다.
마지막에 연결됨이 뜨면 PC와 카카오미니의 연결이 완료되어 스피커로 사용 할 준비가 된 것입니다.
음악이나 소리가 틀어져 있는 상태에서 연결을 시도하지 마세요.
이게 스피컨데 스피커에 스피커를 연결하는 건 대체 뭔 정신나간 생각인지.
 무엇보다도 한국어 인식률이 떨어졌기 때문에 국내 사용자의 이용률이 낮았다.
 현재 웨이브에는 적용이 되지 않아요!
!
 연결해주세요 하면 기기등록하면 되는데요헤이카카오 앱 깔아서 연결하면 됩니다 와이파이까지 연결해야작동이 잘되는데 와이파이가 연결이잘안될 때는 오류라고 뜨더라구요카카오 미니 아직까지 사용할때는부족한 점이 많고 발전해야할 것도 많고종종 말을 씹기도 하고 ㅠㅠㅠ업데이트 되고 나서 반응이 너무 느려진 ㅠㅠ춤춰봐가 있길래 춤춰봐!
할때 안돼 보내지마!
 지우입니다.
 왜요?
 모바일뱅킹 시대.. 년만에 사라지는 현금지급기 년 외환銀 CD 첫 도입 우리은행 남은 대 연내 ATM으로 교체 연간 대당 만원 운영 손실 ATM도 년째 줄어들어 한국 핀테크 이용률 중국의 절반에도 못 미쳐 우리나라의 핀테크 평균 이용률이 중국의 절반에도 미치지 못하는 것으로 나타났다.
암호화폐공개 현행 법 테두리에서허용 암호화폐공개ICO를 현행 법 테두리 안에서 허용하는 내용을 담은 블록체인산업진흥기본법 제정이 추진된다.
내 손안에 모바일 PB PFM을 아시나요?
미디어 산업도 예외는 아니다.
미디어는 왜 블록체인에 술렁일까.
 당시 난 지니를 쓰고 있었는데 네이버 뮤직으로는 갈아타고 싶은 마음이 안 들었다.
SKT나 KT 같은 통신사에서 만든 제품은 디자인이 안 와 닿았다.
이사한 지 얼마 안 됐을 때라 와이파이 연결 문제가 있어 바로 사용하지는 못했다.
이전 재생곡이 없어요란 말은 멜론 아이디를 등록하기 전에 찍어서 그렇다.
불러도 대답 안 할 때도 간혹 있다.
주로 사용하는 기능은 몇 개 없다.
어쨌건 나처럼 혼자 노는 거 좋아하는 사람들에겐 찰떡일 아이템.
 묻고일어났냐 라고 말하면ㅇㅇ에게 일어났냐고 보낼까요?라고 물어보는데 이 때 응 아니로 대답하면 된다.
아무리 또박또박 발음해서 테스트해봐도 자꾸 엉뚱한 사람에게 보낸다고 하길래 아니라고 함... 이름을 제대로만 알아듣는다면 정말 유용한 기능이었을텐데 아쉽다.
다낭에서 귀국하니 갑자기 핸드폰이 먹통이 되었다.
택배 안 보냈나 들락거림.
뭐 앱을 다운로드 받으란다.
 음악듣기는 멜론과 연결되어 듣고 싶은 음악을 아티스트 노래제목 만이 아닌 멜론에서 제공하는 플레이 리스트 대로 재생됩니다.
 누군지 모르겠다면살짝 돌려 옆모습을 볼까요?
 일 만에 받았습니다.
하거나 반응이 없습니다.
제 폰에만해도 지은이 여러 명이고 또 친하면 성 빼고 저장 하기도 하잖아요.
떨어져요.
 !글자만 보고 이게 뭐지 하는 경우가 많은데 친절한 메뉴판을 만났다ㅋㅋㅋ뭐먹을까 고민은 길지 않았다...!헌터팩 C 선택ㅎㅎ 헌터팩C 원 원통살 통통 새우버거베이컨치즈버거크런치 포테이토칩크레이지 어니언링코울슬로탄산잔 내가 고른 새우버거!!!
!새우맛 알차게 들어있다 느끼하지도 않고 짜지도 않고 좋은 선택!!
내 발길이 점점 무거워짐을 안 남친께서집 가벼이 가라고 길동무 만들어줬다..ㅎㅎ 안녕 IFC몰 뭔가 한 곳에서 보기 드문 매장들은 많은데높은 층수로 이뤄지지 않아서 둘러보기 좋은 쇼핑몰이었다ㅋㅋㅋ근데 그만큼 전체를 보는데 오랜 시간이 걸리진 않는다 이후 한강가서 라면먹고 하루 마무링
 오늘은 인공지능비서 서비스가 왜 중요한지?
하지만 시리도 제한된 활용성과 부족한 음성인식으로 제대로된 매력은 보여주지 못했습니다.
한글의 인식도 남다르고 검색 결과도 풍부합니다.
얼마전부터 노트북 노트북 노래를 부르고 다니다가결국에는 차마 입으로 말할수 없을 정도로 내입장에서는 정말 고가의 전자제품 ㅜㅜㅜ 이제까지 산거 중에 제일 비싸 근데 너무예뻐너무예뻐서 포기가 안되잖아아ㅜㅜㅜㅜㅜ나 요즘 너무 예쁜거만 좋아해서돈을 많이 쓰는거 같다 예전에 쓰던 노트북 !삼성껀데 처음에만 열심히 쓰고 ㅋㅋㅋㅋ점점 느려져서한달에 한번도 안켜게 되었다사진이랑 수업 동영상이 많아서 차마 ㅜ 포맷을 못해 ㅜㅜㅜ어쩌지다른데 옮기자니 시간이 너무 오래걸리고 이래저래 문제다부팅하는데만 거의 분은 걸리는듯 ㅋㅋ아 대박 오래걸려 요즘 노트북은 파우치도 주나요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 난 마음에 든다 ㅋ안사도 되고좋아!
!
 처음에 피규어가 자꾸 고정이 안 되길래 아니 이거 자석처럼 착 달라붙어 있는 거 아닌가?
자석이 어딨는지 찾아보지도 않은 내 잘못이다.
휴대폰도 한 대 밖에 연결이 불가능한 것 같다.
계속 연결해달라고 난리.
G 와인폰ㅠㅠ구석기 시대 폰 쓰는 우리 부녀은 안 된다구욧!
하면 얘가 띵!하고 불을 켜면서 나는 너의 말을 들을 준비가 되었다 라는 사인을 주는데 그 앞에서 우물쭈물 아 뭐 말하지 하고 있으면 뭐야 말 안 할 거면 꺼져.
 한 곳만 계속 중복시키는 한 번만 걸려라 작전을 이용했는데 초반에는 좀 밀리더라도 한방에 역전을 하는 기쁨은 더할 나위 없습니다.
 필요한 권한 안내가 나오는데 위치는 필수로 허용하셔야 합니다.알림과 마이크는 선택하셔도 됩니다.
아직 나의 기기가 없습니다.
 온라인 예선은 공지된 경품 외 별도의 상장 및 상금은 시상하지 않습니다.
 하지만 이분야는 데이터가 핵심입니다.
딥러닝은 사실 신경망을 복잡하게 연결된 네트워크로 모형화한 것으로부터 시작했습니다.
 앞으로 인공지능 관련 산업이 확장될거라는 건 이미 많이 들어본 얘기겠죠?
 밑에 뭐가 블라블라 아 그리고 이거는 선 연결되야지 전원이 켜지기떄문에 항상 켜두쎄용아니면 전원껏다켯다할수있는 콘센트에 연결하쎄용 ㅎㅎㅎㅎㅎ 저거뭐지?음소거인가?전원버튼 볼륨조절.
!이러니까엄마가 제발 친절하게좀 상냥하게 좀 불러라 ... 뒷태어쩔껗ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ근데 저거 붙어있는건줄알았는데그냥 얹어놓는거다그래서 툭 치면 툭!떨어지긴하는데만질일 잘 없으니깐 모 ㅎㅎ뭐어때용 일단 네이버프랜즈 샀으면 후회할정도로음악기능 애용중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 제일아쉬운점은뭐냐면맨날 집에서 무음해놓고 폰어디뒀는지 잃어버리는 나에게카카오 휴대폰 벨소리 울려줘하면 울렸으면 제발 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ오늘 운동가야하는데 분동안 못찾아서 ...진짜포기하고갈뻔 ㅎ저렇게 말하니까 알람을 보내드릴까요?아니 벨소리울려달라구 벨소리켜줘 알람을 보내드릴까요?후...응..그래...알람을 보냈어요 안울림...초 뒤에 알람 울리게 해줘 초 뒤 알람을 설정했어요 초뒤...스피커에서 울려!
!
 별로 시간이 없네요.
 산업이라는 단어도 알고 안전이라는 단어도 알지만조금은 생소하게 느껴지시나요?
꽃 피는 월 월의 시작을 알리는 충만치킨 이거 너무 요즘 나.. 술 없는 대학 축제 구경했다 학교 축제 보는 건 올해가 마지막이 되지 않을까 싶어서 시간 내서 구경하러 갔는데 정말 노잼...ㅎ 푸드트럭에서 산 핫도그 먹으면서 위키미키 보고 내려옴 파스타 먹으러 온더야드 갔는데 마감 중이라 못 들어갔다 그래서 우쭈쭈로 고고링 이거 불향 주꾸미 세트인가 그랬는데 로 철판 주꾸미가 이거보다 백배 맛있음 햇살이 너무 예뻤던 축제 마지막 날 플리마켓 구경하다가 슬라임이 두 개에 오천 원 한다길래 얼른 샀다 번째 내 생일 ^____^ 생일에 알바하러 갔는데 뭐 나쁘진 않았다 사소한 생일 축하 카톡들이 설레서 일하는 데 조금 집중이 안 될 뿐.. 점심시간에는 과장님이랑 수구레 국밥 먹었다 처음이라 생소했는데 대존맛 일 마치고 생파 고고링 정말 고마워 친구들 ღᴗღ feat.
 사용의 복잡도를 낮춰야한다.도출.
현지화에 의한 통계적 성장 확인함.현지화로 인해 모든 국가에서 매출이 신장되었지만 인도의 경우 신장이라는 큰 수치를 기록 리서치의 목적은 제품을 변경하는 것 까지 가야하고 제품을 변경 못하는 리서치는 우선순위가 떨어져야한다.
 그러나 감정 응대는 더이상 사업적으로 이익이 되지 않고 비용만 올리는 요소다.
하지만 인공지능이 썼다면 더 좋은 기사가 나왔을지 모른다는 걱정은 있다.
 채영이의 인생 맛집 막창인 대구역이 폐업..채영이 친구의 추천으로 다른 막창집 왔으나 이게 인분맛도 없고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ먹으면서 다 시무룩 먹고 바로 뭐 먹으러 갈지 대화 함 ㅠㅠ 결국 채영이의 추천으로 오빠닭 갔는데 너무 마시써ω재현이랑 꼭 !
산책 시켜줬는데 왜 화내고 그래 초코야ㅠ 채영이랑 청량리 환자 임성연 아파서 제대로 앉지도 걷지도 못해 ρ재현이 부모님의 잔소리로결국은 병원행 ..끙그치만 입원은 싫어 !
월일 날 성주랑 채영이랑청량리 은하곱창을 먹으러 갔었는데그때 채영이가 입맛 없다 그래서 적게 먹더니맛 기억 안난다면서일 끝나구 먹으러 가자 해서 또 먹었다!
갔다가 막국수 감자전 뇸뇸 잌 나는 이 이 왜이리 귀여붕지 모르게써그나저나 우리 진짜 벌써 사랑한지 ?호엨!
?
 뭐 말못알아듣는건우리 S빅스비 빵꾸똥꾸가 젤로.. 그나저나 찾아보니까샐리가..네이버거더라고요?
 따로 아주 깔끔하게 포장된 상태로 도착했어요하여튼 요즘은 뭐 나오면 포장은 기가막히쥬 설레설레 이래서 자꾸 뭐 사게되 개봉!
!
 전원버튼이 제품 하단에 있어서잘 안눌러지게 되어 있지만초이상 눌러야 하기 때문에은근 불편합니다.
 그치만 다른 검색기능 같은건 그닥..검색기능은 네이버클로바가 낫지않을까 싶습니다뉴스날씨환율주가 정도..헤이카카오앱을 설치하면 카톡도 대신 보내주고 간단한 주문도.. 그리고운전자들이 내비게이션과 가끔싸우듯이속터지게 할 때가 있죠.예를들면 좀전에는 플레이시켜준곡을다시 요청하면딴청 할 때가 있는거죠.자기는 이런곡 못찾는다면서..며칠 전엔 급기야 넘 답답해서!!!너!!..찐따..!
!
 헛 이게 뭐지?
 일 부터 순차적으로 발송 전원참여 문화 상품권은 이벤트 종료 후 해당 계정으로 쪽지 메시지 DM으로 개인정보 확인 후 발송해드릴 예정입니다.상품 발송을 위해서는 개인정보 활용 동의가 필요하며 상품 발송 외 다른 용도로 사용되지 않습니다.
 !.쿵 하지 말라고 !
 왜..?
 심지어 매장에 오라고 미디어 광고도 하지 않는다.
 테이처럼 이용자의 욕설이나 비속어가 세뇌되지 않게 하는 것이다.
이용자가 XX놈이나 꺼져 X까 같은 욕을 하면 카카오미니에선 바르고 고운 말을 쓰세요라는 정도의 답이 돌아온다.
싫은 사람의 이름 나이 직업 닮은 동물을 채팅 창에 순차적으로 입력하면 입력순으로 채팅창에 욕이 뜬다.
게임에서 진 이들의 분노가 욕으로 분출된다.
안녕하세요 별남이 입니다.
 국내 시장규모가 아직 만명이 안된다는 얘기다.
아마존의 AI스피커 알렉사 기능 가운데 음악재생 비중이 .라는 조사결과도 있다.업계 한 관계자는 현행 개인정보보호법에는 개인동의없이 제자에게 정보를 넘겨주지 못하게 돼 있다면서 계열사 관계도 마찬가지여서 멜론의 음악재생 리스트를 카카오에서 들을 수 없었는데 같은 법인이면 가능해질 것이라고 말했다.
 단일 곡이 아닌 플레이 리스트를 추천해주네요!
 질소가 아니였네요?안에 열어보니 선도 있고 설명서도 있고뭔가 잔뜩 있습니다역시 실망시키지 않는 kakao..♡ 설명서 따위가 왜이렇게 예쁜거죠... 기기 사용법과카카오미니를 부를때 쓰는 명령어?
연결이 되고 있습니다!
 카카오톡 더보기 메뉴 중 이용률 위는 쇼핑하기입니다.전체 카카오톡 이용자 중 .가 쇼핑하기 메뉴를 이용했습니다.이용률 .를 이용자 수로 환산하면 만 명으로 같은 기간 이용자 수 만 명을 기록한 위메프 앱과도 비슷한 수준인데요.
 정말 이걸 내가 왜 샀을까?
 근데 언니가 연결을 못해서 실행 못해봤다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왜 이러고 자는 거야.. 아니 어떻게 이렇게 자는 거야 아 그동안 날씨 진짜 너무 덥고 습하고 짱났는데 비 오니까 너무 시원하구 좋은겨ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 집에서 블루투스 스피커 틀어놓고 있으니까 세상 행복하고 여유롭다.. 더 뒹굴거려야징
 안될까?
?vxKOjkkEPZE 배틀그라운드 모바일 너무 쉬운거 아님??
절대아님 이유는??
리뷰!!
?vWguVpVA 아이폰X 리뷰 장단점 이 제품은 과대 평가 되었다 ?
변경 된 내용이 없다 ?
?vEOVLcVGNw 에어컨 냄새 안나게 사용하는 방법 ?vZBswPXjHns 소니엑스페리아XZ프리미엄 수퍼슬로모션 촬영 방법 ?vqDBFspWqs LG X 배터리만 괴물 ?
사용기 리뷰 Handson review ?vjcHIipYrc 갤럭시 노트 .
AI 스피커의 실효성과 필요성을 못느꼈기에 원래 구매할 생각이 절대 없었지만 신문물을 너도 느껴봐야 한다며 강제로?
이 리뷰가 왜 미니언즈가 없는 미니언즈 AI 스피커 개봉기냐면 .. 미니언즈 명령어는 정말 아무짝에 쓸모 없습니다.
연결가능 기기 찾기 를 눌러 블루투스 페어링 중인 사운드바를 선택하여 페어링 시키기 .
?vAmMQwwI_g K 통신사 보험 가입하지 마세요!
화질이냐?
iOS Beta 업데이트 방법!Apple iOS Memoji Review ?vNhZnJskmcM 또!
만원주고 살만한 제품인가?Apple MagicMouse Review ?vzLjkIU 한국인들은 대부분 모르는 아이폰 핵유용한 기능?
애플월렛 제대로 사용하기!
아이폰만 가능한 사기적인 모바일 배틀그라운드 조작법.
소리도 안들리는 노이즈캔슬링 헤드폰 소니 XM 언빡싱!
겁나 쿨한 구독자 만 이벤트!
이게 왜 이렇게 인기가 많아?Gamging Mouse Logitch G ?vgiZefIqSE K 자동차 사면 꼭!
흔적조차 사라진 통신사 앱과 로고Samsung Galaxy S Plus Unboxing ?vzfZtsWcQA 비싼 헤드폰 사지마세요!
만 테크 유튜버 실버버튼 신청 가즈아!!!
만 달성은 년.
뭐.. 별건아니고 개 정도..?
진짜 년동안 AS가 된다고?
그.. 비싼거 왜사요?
하지만 비싼 전구 깨먹음.
미친 Hz 재생률로 갤럭시탭S을 포기하다Apple iPad Pro .
방수테스트?
 하지만 안씁니다.
왜냐구요?
복잡한건 못알아듣거든요!
카톡도 보낼 수 있다길래 시도해봤다가 너무 못알아들어서 열불났습니다.
 하지만 등장 이래 현재까지 이론적 기술적으로 계속 보완되고 있기 때문에 공인된 표준적인 정의가 없는 것도 사실이다.사물인터넷이라는 용어를 처음 사용한 사람은 PG의 연구원이었던 케빈 애쉬톤이다.
사람이 개입하지 않아도 사물들끼리 알아서 정보를 교환할 수 있게 된다는 뜻이다.
 기저귀 교체하는데 왠일로 얌전?
 빵 잔뜩 사서 집으로 고고 동생이랑 초밥집에 갔는데양이 너무 적어서 배가 도 안불렀다.. 그래서 떡을 샀다.동생이 나 떡 고르는 거 보고 할머니인줄 알았다고 한다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 뜬금없이 약밥이 너무 먹고싶었다.. 맘스터치리샐버거랑 닭강정리샐버거는..다신 안 먹을거다치즈랑 다른 재료랑 따로 노는 느낌.
 근데 한번씩 뭐 쌩뚱맞은 노래를 틀기도한다..어떤 블로그분이 첫번쨰 플레이리스트만 재생이 가능하다고 단점으로 적어두셨던데.
라고 했으면 엄마한테 고맙다 라고 보낸다는거임..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이게뭐람유선이건 진짜 ... 제일 불편함집어넣어버리게된 이유중 가 이거때문.. 안그래도 멀티탭 공간이 부족한데 커다란 전원탭이 너무 거추장스러움.블루투스이건 블루투스 스피커지만 처음 연결할때 빼곤 블루투스의 기능이 없음.
하고 말로 해야한다는거임.. 근데 한참 적어놓고 보니까..만원짜리에서 뭘 바라겠음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그동안 즐거웠으면 됐지.
 이런저런 시도는 하고 있지만 아직 이렇다 할 돌파구는 보이지 않는 상황입니다.
온라인 쇼핑몰에서만 팔기 때문이다.
마켓컬리는 출범 년이 채 안 된 지난 월 기준 월매출 억원 회원 수 만명을 돌파했다.
소비자가 찾지 않는 매장이나 코너는 축소하고 영업시간도 줄여 비용 최소화에 나섰다.
이제 유통업계는 자기 영역만 고집해서는 안 된다.
 솔직히... 유선으로만 된 건줄 몰랐어요.
카톡오톡 기능은 실망.
 준비해놓은건 더 많았는데 다 못먹어서 아쉽당.. .
다 먹고 마지막은 팝콘과 영화로.. 궁합이라는 영화였는데 보다 잠ㅋㅋㅋ .
등갈비 양념 구이 먹으려 했는데 못먹어서.. 일욜 저녁은 둘이서 등갈비 구이!
찬장에 넣어놓고 까먹고 꺼내지도 않음 ㅠ 이거랑 또 하나 있었는데 내가 다 먹어버렸다.
새우랑 부침가루 사놨는데 이것도 대접하지 못했다ㅠㅠ 결국 우리가 처리 ㅋㅋㅋ .
 인공지능 스피커가 가장 쉽게 대답하는 표현이 오늘 날씨가 어때인 것도 이게 단편적인 정보만을 요구하는 표현이기 때문이다.
얼마나 위안이 됐을런지 모르겠다.
 온라인으로 구입한게 아니라 강남역 카카오프렌즈 오프라인 매장에서 구입했는데 그 당시에도 온라인상으로는 완판된 상태였고 오프라인 매장에서만 구입할 수 있었구요.현재도 온라인상에서는 구입이 안되고 오프라인매장에 남은 재고를 판매중이라고 하네요.
!가끔 인식이 안된다 싶으면 더 큰소리로 고래고래 소리를 지릅니다.
인터넷이 들어오지도 않는 어디 아주 깊은 산골짜기 마을에 거주하는 사람이나 문명에서 단절되어 자연을 벗 삼아 살아가는 원주민이 아닌 이상 길에 다니는 사람 아무나 붙잡고 구글Google을 아냐고 물어본다면 아마 그렇다라는 대답이 돌아올 확률은 거의 에 육박할 것입니다.
사람들은 스마트폰으로 정보를 검색할 때 모바일 크롬을 켜고 메인 화면인 구글 검색창에 검색을 합니다.
전 세계의 이슈에 대한 재미있고 유익한 영상을 보기 위해서 구글Google이 서비스하는 유튜브Youtube 앱에서 검색을 하고 이동 시에 목적지로 가는 제일 빠른 루트를 찾기 위해 구글맵스Google Maps에서 검색을 하죠국내의 경우에는 아직 국내 업체에서 제공하는 지도 서비스가 훨씬 정확하기 때문에 잘 사용은 안 하지만요.
 단 볼륨이 크면 말귀를 너무 못 알아 들어요.
소리도 빵빵하고 한번도 못 들은 적이 없어요.
 내가 말 하고싶은 의미가 문제가 아니라 글자자체가 전달되고 있는지 확신이 없으면서 나 역시 입을 닫게 된다.시리를 잘 사용하기 위해서는 사용자는 경험적으로 이런 점들을 깨달아야 한다.
시리는 ㅇㅇ를 ㅁㅁ라고 하면 못알아 듣는구나.
아무래도 Hey Kakao 중 K 발음이 쎄기 때문에 알아듣기 쉬운거 아닌가 싶다.
멜론 가입자가 아니라면 분듣기만 된다.
인식하는 명령어가 풍부하며 검색이 되는 점이 강점이다.
왜 다들 스피커지.
TV 는 안되나?
벽은 안되나?
 이 중 만분이 음악 재생에 해당한다.
 네이버 경제 주택대출 더 깐깐가계 신용위험 카드사태 이후 최고 아시아나 대한항공 기내식 지원 거절제안 고맙지만 현재 안정화 단계 단독靑 인사수석실에서 연락 갈 것곽태선 장하성 통화내용 폭로 美中 무역전쟁 배경은무역적자 구실삼아 글로벌패권 다툼 LSG 박삼구 회장 정직하지 못해기내식 품질 우수했다 IT혁신의 그늘기술혁신했지만 임금상승률은 반토막 아시아나 노밀 정상화 한다더니간편식 제공 꼼수 논란 만원짜리 신발이 만원...해외직구 가로막는 LF의 꼼수 이슈 아시아나 요청을 대한항공이 거절?기내식 대란 뒷얘기 아파트 가격 하락세 계속... 전세가격 하락폭 더 커져 가장 많이 본 뉴스더보기 네이버 정치 南조명균北김영철 평양 회동사실상 당국 회담종합보 김무성 거취 왜 한국당 내홍의 핵으로 부상했나 통일농구대회 이모저모 北 우린 집 거래 안한다南 에이 다아는데 말하자 文대통령 교황 성하 남북북미회담 성공에 큰 힘 됐다 여야 특활비 제도개선 착수일각선 특활비 폐지 법개정 추진 거부하기 힘든 노회찬의 제안 국회 특활비 모두 없애자 친문 계파 논란에 與 부엉이 모임 해산 선언 北김영철 南대표단 찾아김정은 오늘 통일농구 못 볼 수도상보 금융과세확대에 기재부 좀더 검토靑 기재부와 입장차 없어 안철수 전대출마설 소설 쓴 원작자에 문학상 드려야 가장 많이 본 뉴스더보기 네이버 경제 주택대출 더 깐깐가계 신용위험 카드사태 이후 최고 아시아나 대한항공 기내식 지원 거절제안 고맙지만 현재 안정화 단계 단독靑 인사수석실에서 연락 갈 것곽태선 장하성 통화내용 폭로 美中 무역전쟁 배경은무역적자 구실삼아 글로벌패권 다툼 LSG 박삼구 회장 정직하지 못해기내식 품질 우수했다 IT혁신의 그늘기술혁신했지만 임금상승률은 반토막 아시아나 노밀 정상화 한다더니간편식 제공 꼼수 논란 만원짜리 신발이 만원...해외직구 가로막는 LF의 꼼수 이슈 아시아나 요청을 대한항공이 거절?기내식 대란 뒷얘기 아파트 가격 하락세 계속... 전세가격 하락폭 더 커져 가장 많이 본 뉴스더보기 네이버 사회 밤사이 경북 일부 시군 호우농경지 침수종합 저출산대책 자영업ㆍ특수고용직 등 만명에 만원 출산휴가급여 유흥비 벌어보자고의 교통사고 차례 낸 중학 동창들 응급실 의사 폭행ㆍ협박 대 구속영장 韓고용률 작년 .여전히 OECD 평균 밑돌아 피해자 언니가 밝힌 관악산 여고생 집단폭행의 전말 인터뷰 태국에 있지도 않았는데 김치 테러라니 당사자 인터뷰 형량 무겁다징역 년형 받은 고준희양 친부 항소 헌재 총리공관 m 내 집회 금지 헌법불합치최초 결정 돈 있는데 왜 무시해!
 모서리가 둥근 사각형 기둥 모양입니다.한손에 잡힐정도로 너무 크진 않고 딱 적당해요.
 년 만에 노트북을 바꾼 일이다.
올해 초부터 기존에 사용하던 노트북 화면의 작업표시줄에 배터리에 빨간불이 들어왔는데 나중에 알고 보니 배터리 수명이 다 돼서 그런 거였다.
특히 사내 스터디가 활성화되어 위에서부터 아래까지 누구나 공부하려는 분위기가 조성된 점이 인상적이었는데 반대로 여기에 적응하지 못하면 네이버라는 조직 문화에 스며들기 어렵겠구나란 생각도 했다.이는 도제식 문화가 없으며 각자도생해야 한다는 의미로 바라봐야 할 것 같다.
물론 이를 위해서는 업무 분장이 제대로 되어있는지와 이런 문화가 조직 전체에 직급에 관계없이 제대로 전개되고 있는 것인지도 따져봐야겠지만 또 서비스는 혁신적으로 긍정적으로 하며 일처리는 보수적으로 한다는 말도 인상 깊었다.
 재고품도 아니고 초기 출시 후 약 의 프로모션이면 판매 가격 책정이 잘못됐다는 건 카카오도 잘 알 터인데.. 왜 이런 무리수를 두며 판매를 하는지 궁금하시죠?
후기 하나도 없으니 하나도 안 팔린 것 같죠?
이상한 자세죠?
카카오 미니는 음소거되고 외부 스피커만 소리가 납니다.
갤럭시 노트 FE 모델 쓰는 사람이 사용하는 안드로이드 버전이 그렇게 많았을까요?
그래서 외부 스피커 페어링은 포기했습니다.
물론 음성인식이 안되게 하는 음소거 버튼이 있습니다.
문제 음질이 이게 뭐냐!카카오 미니는 블루투스 스피커입니다.
하지만 가격 대비 현저히 떨어지는 출력에 엄청난 실망을 했습니다.
그래서 필자는 주로 사용하는 블루투스 스피커를 추가로 페어링 했으나 위에 문제 번처럼 음성인식이 안되는 버그를 발견!
 또 멀 알려달라고?
 일단설명서가 시키는대로 네이버클로바 앱을 설치하고 핸펀 블루투스를 켜서 둘이 연결을 시켰다.여기까진 좋았는데.ㅠ 얘가 우리집 와이파이를 찾지 못한다.ㅠ와이파이기기가 컴터 옆에 떡하니 버티고 있건만.그걸 못 찾는다.너 인공지능 맞니?시간이 길어지자 잔뜩 기대하고 기다리는 아이들도 슬슬 짜증을 낸다.나 역시도 나는 이런 것도 하지 못하는가?란 생각에 슬슬 짜증이 난다.ㅠ 이 작고 귀여운 아이와 한 시간을 씨름을 했는데 결국 해결하지 못했다.내 핸드폰 상태바에는 와이파이 무지개가 활짝 피었건만...근데 아이들도 나도 포기단계였을때 딸이 헤이클로바라고 부르니 얘가 반응한다.당황스럽다.난 한시간동안 뭐 한거지?아직까지 와이파이는 연결 전이다.애초부터 와이파이연결과는 상관 없었던거?
 보험업계 금융감독혁신안 우려감 증폭.. 당국 전쟁선포에 악성민원 늘라 한숨 불완전판매 절반 줄였는데 당국은 대표업권으로 지목 소비자포털비교시스템 등 노력 고려안했다 비판도 빅데이터가 돈이다 전면 경쟁 나선 시중은행들 빅데이터 센터 구축하고 외부 전문인력도 적극 영입 금융서비스와 문화콘텐츠 동시에 KEB하나은행 컬처뱅크 호 출점 기존 잠실레이크팰리스 지점에 자리잡은 컬처뱅크는 공예를 주제로 한 방배서래점호점 힐링 서점을 주제로 한 광화문역점호점에 이은 세번째 컬처뱅크다.
너무나도 간단한 스트라이프 결제 온라인에서 뭔가 구매하려다가 또 짜증이 났다.
카드결제를 선택했는데 일반결제비밀번호가 뭔지 모르겠다.
자리 숫자 비밀번호인가 했는데 그게 아니다.
 ?답문이 없는거 보니 안읽어줬을껴 답문이 왜 안오는걸까?
?문자가 폭주해서인가 ㅡㅡ?
 이미 이들의 대부분도 지난해 매출이 전년 대비 감소했다.다만 이 같은 오프라인 완구 및 관련 유통업의 침체가 국내 외 저출산의 영향 때문이라고만 보기는 어렵다는 지적이다.
 인공지능스피커로 사용하기 위해서는 핸드폰에 NUGU 어플을 설치하고 네트워크 연결이 필수입니다.저는 아이폰을 사용 중이니 앱스토어에서 NUGU를 검색해 어플을 설치했습니다.
 디자인도 똑같은데 모서리가 곡선이냐 일자냐만 다른듯... 슬프다 그리고 거의 똑같은 디자인 제품이 브리츠에만 있는게 아니다 엄청 많다...!음 뭐가 먼저 나왔는지는 모르지만 그래도 슬픔... 흙흙.
 후처리 과정도 필요치 않다.
 !자석으로 착 붙는데 이건 신의 한수 이번에 집 이사하면서 잃어버릴까봐다시 이 통 안에 넣어놨는데꺼내주니 자꾸 기특이가 어디다 숨겨놔서 다시 감춰놨음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 버튼도 있지만정지 재생 음량조절 모든게말로 제어가능한 AI 스피커다보니 버튼은 잘 안쓰게 된다 !카카오 !
 년 연말에는 달러에 제조 원가이하로 대폭 할인해서 팔았고 그결과 최소 만대를 팔았다고 발표하였다.
당연히 왜곡된 정보를 수신한 구글 홈은 잘못된 정보를 말할 수밖에 없었고 이러한 점이 문제시 되어 현재는 해당 광고를 방영하지 않는다.
 손바닥 크기로 크기가 크지도 않고 미니멀하다.개인적으로 크기가 아주 마음에 든다.
여기서 부턴 구글 홈 미니와 TV 연결하기.처음에는 아무생각 없이 구글 홈 미니와 TV가 그냥 연결될 줄 알았다.그래서 댓은 맘을 옆에 앉혀두고 호기롭게 오케이 구글을 불렀다.댓 오케이 구글 턴 온 더 티비.미니 쉘라쉘라쉘라.TV ...맘 ...댓 이게 아닌데 티비가 켜져야하는데_ㅠ아하 알고 보니 그냥 구글 홈 미니만 해놓는다고 되는게 아니였다.먼저 구글 홈 미니와 티비를 연결하기 위해서 필요한 것이 있다.구글 크롬캐스트 또는 구글 크롬캐스트 기능을 포함하는 셋탑박스.마침 유플러스를 쓰고 있던 집에 셋탑박스는 안드로이드여서 구글 크롬캐스트 기능이 포함되어 있다.셋탑박스가 없었으면 또 구글 크롬캐스트를 구입해야할 뻔 했다.
 이에 앞서 구글 홈 미니를 iOS와 안드로이드 구글 홈Google Home 앱과 동기화 시켜야 합니다.
몇번 테스트를 하면서 재미있는 사실을 발견했는데요 앞서 설명했지만 구글은 구글 홈 미니에 배터리를 탑재하지 않아 늘 전원 케이블에 연결되도록 만들었습니다.
좀 비싸죠.
구글 어시스턴트는 현재 안드로이드 .
대부분의 발음은 알아듣지만 무슨 뜻인지 이해하지 못했다고 하거나 아직 학습중 또는 아직 지원하지 않는 기능이라고 말하는 경우도 많았습니다.
구글이 검색을 사용자 접속위치로 변경하면서 미국이나 일본 독일 등의 국가 도메인으로 바꿔도 구글 홈 미니는 나타나지 않습니다.
 어떠한 어플을 가동하거나 조작을 해서 사용하지 않고 말로 기기를 조작한다는건 굉장히 장점이다.
 마이크를 끄면 음성인식이 안되기 때문에 음성인식 안될 경우 마이크 버튼 클릭 한번 해보시면!기능 버튼은 짧게 누르면 알람 또는 타이머가 꺼지거나 헤이 카카오 부르지 않아도 카카오가 깨어나고기능 버튼을 길게 누르면 연결 준비 상태가 되거나 해제가 됩니다!마이크 ONOFF 기능 버튼 동시에 초 이상 누르면 카카오 미니가 공장초기화가 됩니다!
저는 짱짱 만족입니다.단점은 아버지가 맨날 카카오 노래 틀어줘하면 잘 못 알아 들어요...아버지가 경상도전라도 사투리가 짬뽕되신 분이셔서 그런 건지 카카오가 못 알아.. 들어요...제발 좀... 알아 들어라 제 말은 잘 알아들으니깐 괜찮은데... 아빠가 카카오 미니랑 자주 싸워요... 왜 자기 말을 못 알아듣냐면서... 그리고 언성이 조금 높아지거나 카카오라고 살짝 비슷한 단어를 내뱉으면 네?
마이크 버튼 눌러서 끄면 음성인식은 안되겠지만 불편하고 귀찮아서ㅠㅠ마지막 단점은 항상 콘센트에 꽂아서 사용해야 돼서 여행 갈 때는 들고 가기 불편한 것?사용해보니 이 가지 단점 외에는 장점만 가득해서 너무너무 좋아요!
 지분으로 대 주주가 된다.
 이게 무슨 말이냐면 다른 스피커들은 무조건 호출명을 듣고 딜레이가 있는데 에코닷은 바로 문장을 연결해서 얘기해도 됩니다.
아마존 뮤직 업로드 제한 이후 좌절하다가 최근에 시놀로지 NAS에서 알렉사를 지원한다는 소식을 듣고 어렵게 NSA 설정까지는 했는데 음악 실행시키는 명령어가 길어지니 안쓰게 되더군요.
ㅋㅋㅋ 정말 몇 단어 더 들어갔다고 혀가 꼬여서 알렉사가 잘 못알아 들으니 좌절 ㅠㅠ ② 에코닷은 소형에 저렴이로 만들다보니 배터리가 없습니다.
뭐 난 한국인이니 어쩔 수 없죠.
그 정도면 음성인식 스피커라고만 해야하는 거죠.
주로 팟캐스트로 라디오 다시듣기 하는데 뭔말인지 못알아 들을때가 많더라구요.단점 ① 시도 때도 없이 켜지는 문제.
이게 지 혼자는 잘켜지는데 막상 내가 부르면 대답을 안해요.
어디서 보니 여자아이 목소리가 톤 때문인지 스피커들이 제일 인식을 못하는 대상이라고도 하더군요.
딸이야 일반적인 거라하니 넘어가고 제말도 못알아 들어요.
③ 음성인식률.
이게 무슨 시대착오적인 발상인가 모르겠습니다.
스피커 성능을 올리려고 한건지 모르겠지만스피커도 그냥 그런데... 표준 USB가 아닌 전용단자 전용 아답타를 사용합니다.
심지어 배터리도 없어서 이동중에 사용도 안됩니다.
 너무 급작스럽게 AI 스피커가 내 손안으로 들어와버렸다 ㅎㅎㅎㅎ이제서야 메이커스라는 잡지도 덤으로 알게 되었다.
스피커 커버검은색을 딸깍 끼우고.. 이건 뭐지.. 스위치인가 싶다.
요건 뭔가 했는데 마이크다.
위판 조립을 하면 이렇게 된다.
이 파일들을 실행하는 건 기억을 해둬야 하는데 node라는 명령어를 사용한다.
내가 음성인식을 전공한 것도 아니니 잘 알 수는 없다만.
이런건 안되고.. NOT SUPPORT이렇게 나와버린다.그대신 사전 기능은 되는 것 같다.
하여튼.. 뭔가 재미있는 장난감이 하나 더 생겼다.
라즈베리파이와 서버 사이에는 GRPC라는 구글이 사용하는 프로토콜을 사용중이라고 한다.
PS 그런데 이 키트가 제대로 동작하려면 뭔가 모니터 연결하고 터미널 창 띄워서 예제프로그램예를 들어 ex같은것를 실행해야 된다.
이렇게 해놓고 안에 들어가서 다시 원래 하던 데로 run을 하려니 에러가 난다.
만약 들어가서 프로그램을 고치려면 이미 run 되어 있는 process를 kill하던가 아니면 다시 수정해서 reboot한 다음에 고쳐야 할 것 같다.
그리고 또 하나 재미있는 게 있었다.이렇게 동작을 시켜놓으면 사실 안에서 어떻게 되는지를 알 수가 없는 문제점이 있다.그냥 우연히 내컴퓨터를 보고 있노라니 아래가 보이는게 아닌가... 오호 클릭하여 들어가면 라즈베리파이 ID와 Password를 물어본다.
 에어컨은 결혼하고 신혼 혼수로 샀던거라 벌써 년이 다되었어요.
 지분으로 대 주주가 된다.
 ㅎㅎㅎ전기누진세가 없어지는 그 날 인덕션 구입하기로!.
 위 링크는 모바일로 하면 다른 이상한 페이지로 연결된다.
왜 그런지는 모르겠다.. PC로 하면 잘 됨위 씨티카드 이벤트에 응모가 제대로 됐는지 확인하려면?
 로그인 후 우측 상단에 이용권구매 클릭을 해도되고 네이버 멜론검색 접속 로그인 후 이용권구매를 해도됨.
지금은 특급 할인 프로모션 중 놓치 수 없지!!!
!
 카카오키즈폰 무약정 선불 구매하러 가기 모바일에서만 가능
 원래 AI스피커가 뭔지 관심도 없고 갖고 싶은 마음도 없었는데..카카오 문구를 보자마자 설레는건 어쩔 수 없나봅니다.라이언 피규어에 당첨되었네요 ㅋㅋ 워후!
지문이 남는 재질도 아니고 약간 폭신폭신합니다.
와이파이나 연결이 아니라 기기 문제인 듯..오늘 AS맡기러 갑니다 ㅠㅠ 매우 귀찮..조카 오면 들려주려고 신나있었는데 ㅠㅠAS 어떻게되는지는 추후 또 포스팅하도록 할게요!부디 잘 작동되는 스피커를 빨리 받길 ㅠㅠㅠ왜 하필 내꺼가 불량인거냐..
 그 사이에 GB가 없다는거에 실망을 좀 했다.그 외에 달라진 점은 히트파이프의 크기가 배나 늘어나고 S펜이 무거워졌으며 폰의 두께 또한 두꺼워지고 배터리도 추가 되었는데도 불구하고 전작인 노트이랑 무게가 g 밖에 차이가 안난다는 점이다.그리고 S펜 또한 블루투스가 탑재된다.
왜냐?
하지만 꼭 C타입이 많은 건 아니다.
결국은 NFC만 지원한다.그래서 이미 기어s 사용자에게는 흥미가 생길지는 모르겠다.
하지만 부족한 것도 있었다고 생각이 든다.
그때부터 노트을 들고 다니는 사람이 하나씩 있을 지도 모른다.이렇게 하반기 언팩이 끝났다.이상입니다... 오후 시에 수정됨
 명이나 방문했는데 상품이 하나밖에 안팔렸네?해당 상품에 문제가 있으니까 안팔리는거겠지?
 구글 제품 강점은 음악이다.
구글홈은 음악 감상에 돈이 들지 않는다.
관건은 한국어 이해력 국내 서비스 연동이다.
구글 어시스턴트 체험판이 지난해 월 첫 공개돼 한국어 데이터가 대체로 적은 편이다.
국내 제품에 비해 비싼 가격도 구글에 부담이다.
홈페이지에 나온 가격은 구글홈 만원 구글미니가 만원 수준이다.
 인공지능 연구를 후발주자나 작은 기업들이 따라가기가 쉽지 않기 때문이다.
검색 광고 전망도 나쁘지 않다.
또 삼성이 해결해야 할 숙제는 빅스비의 확장 연동성과 올 상반기 전파인증을 마치고 국내 출시 대기 중인 세계 위 제품인 구글 홈과국내에서 경쟁을 벌여야 한다.
 octtwo입니다.
 그리고 스피커 밀봉실이 이미 떨어진상태입니다.칼질안하고 뜯어서 기분좋습니다.훼손안되었으니 반품도 가능 ㅎㅎ 반대쪽면에는 대원인증 홀로그램이 붙어있습니다.정식라이센스 제품이 맞는것 같습니다.
이미 떨어진 밀봉스티커 훼손안했으니 반품가능하겠죠 ㅎㅎ.. 그런데 반품은 안합니다.
 그럼 참고로 제가 직접 돈주고 산 리뷰입니다!
 제 돈주고 겨우 구입해서이틀만에 도착을 했습니다.
 혹자는 AI에게 빠져드는 사람을 이해하지 못하고 덕후라며 비웃을지 모르겠으나 이런 덕후는 지금도 널리고 널렸다.
게임 캐릭터나 아바타를 꾸미기 위해 유료결재도 마다치 않는 사람은 말할 것도 없다.
왜 굳이 사람을 만나지 않고 이렇게까지 하는 걸까?
 상승률 주만에 최고치.
 뭐하는 페스타인지?
적자 리스크 안고 간다 투자자는 왜 쿠팡을 믿었나 크리스퍼 유전자 가위 지카바이러스 잡는 IFI 유전자 기능 규명 서울시가 막아선 그린벨트 해제 풀어도 가구뿐 미 중국산 억달러 관세 일 시작 중 억달러 맞불 전세보증금 빼줄 돈은 주택자도 주담대 허용 라돈 이번엔 베개매트리스서 최대 배 검출 현대미포조선 억원 규모 카페리선 수주 코오롱 베트남에 타이어코드 공장 준공 우리 회사지만 부당지원 제보자에게 억만원 카운트다운 머스크 우주선 경제단체 곳 최저임금 계산 때 주휴시간 빼야 G 접목하니 더 안전한 세상 잔디 스스로 깎고 짐 나르고 로봇 명가 꿈꾸는 LG 녹다운 머스크 전기차 아차차 잘못 보낸 돈 내년부터 쉽게 받는다 중 추돌 막을 기술 터널에선 왜 못 쓰나평양에선 남북정상회담 뉴욕에선 유엔총회 시작 남측 기업인들 방북 첫날 이용남 경제담당 부총리 만날 듯 미일유럽 일자리 호황 누리는데 한국만 역주행 정부은행 혼선에 주담대 일부 중단 애먼 소비자만 골탕 년 한국품질만족지수 개 부문 위 기업 선정 외국인 채권 보유 조 금리 격차에도 사상 최대 실패 용납한 억 달러가 이스라엘의 운명을 바꿨다창립 돌 미래엔 년 매출 억 OK저축은행 중도해지해도 우대금리 제공 이벤트 김윤식 신협중앙회장 아시아신협연합회장에 선출 알짜사업 키우고 원가 절감 석유공사 흑자행진 아톰을 사랑한 소년 서경배의 과학 베팅 남북 정상 다시 만나는데 경협주 무덤덤 다시 주목받는 수소 경제 기업지자체 관련사업 시동 다음 금융위기 진원지 될라 중국 부채와의 전쟁 중 중국은 부채로 국가 경제 성장을 이룬 드문 사례 중국 부동산 거품이 꺼지거나 지방 정부가 채무불이행에 빠질 경우 세계 위기를 촉발할 수 있다연 이자 받고 맛집 매출 줄이고 명 세무조사 차별화 vs 세계화 만두전쟁 쌍용차 살아나야 명 복직 합의도 빛 본다 본사에 치이고 건물주에 치이고 가맹점주의 눈물 정부 주택자 불만에 부동산 대책 일만에 수정 청약 가능아파트 채 세놓고 임대수입 원...국세청 적발 삼성전자 미국 소비자 선정 일상에 없어선 안 될 브랜드 위 치아 신경 쓰는 억 중국인 한해 칫솔 억개 샀다 서울보증도 다주택자 전세보증 않기로 규제 피할 구멍 막힌다이재용도 평양 티켓 임종석 재판은 재판 일은 일 미중 기술 냉전 제조업 강화만으론 위기 돌파 어렵다 삼성 개 계열사 물품대금 조 조기지급 TV 동화 틀었더니 우리 꼬맹이 얼굴이 나오네 편의점 본사가 떼간다?
돈 되려면 최소 번은 써야 서울 아파트값 역대 최고 상승 대책 약발 안먹혀 주식 부자들 도대체 해외에서 뭐 사나 봤더니 아마존닷컴 알리바바 그룹 홀딩스 ADR 테슬라 텐센트 항서제약 등의 순서였다K 어쭈?
올 목표치 먹구름 한국서만 꿈쩍 안하는 스마트폰 출고가 정부 대책 비웃는 시장 임대사업자 .당 억 집도 대출 회장 갑질 대웅제약 혁신안에 변죽만 울렸다 비판 아르헨티나 정부 부처 절반 없앨 것박용만 임시국회 끝난 뒤 기업인들 허탈 무력감 느껴거미줄 판매망 파워 우체국 펀드 시장 흔들까 돼지 치사율 ASF 막기 전쟁 향후 년 부자증세 조 서민중기 감세는 조 한미 FTA 자동차 협상 내줄 픽업 내주고 지킬 부품 지켰다 예적금보다 쏠쏠 최고 발행어음 인기 원금 보장은 안돼한국 기술 왜 이스라엘 분의 대접 받나향후 년 부자 증세 조 서민 감세 조 욕설 파문으로 회장 물러난 대웅제약..체질 개선 나섰지만 변죽만 울린다는 비판도 코스닥 활성화한다더니 역주행 수익에 투자자 외면 코스닥벤처펀드 첫 감소 집값 급등에 패닉 바이?...월 주담대 년개월만에 최대폭 증가 폭염으로 농산물 등 월 소비자물가 .
올라 년간 억 더 걷힌 국민연금억은 못돌려받는다 분기 경제성장률 .성장 동력 떨어지며 .
고용부 닷새 동안 경총 샅샅이 턴다 .당 억 아크로리버파크에 임대 등록 투기 의혹 빚 가장 많고 일자리 최악 소득은 제자리 힘겨운 대 멈춰선 군산인천 GM 납품 부품공장 전체 곳 중 곳 적자LF 헤지스 남성화장품 브랜드 룰 론칭 ISD 남발 못하게 한미 FTA 개정 제 엘리엇 줄어든다 번가 SKT 자회사서 분할해 독립법인 돼 통신사가 삼각김밥까지?
 검토 평택 고덕신도시에 대규모 국제교류단지...경기도와 LH한국토지주택공사 상세계획안 마련 다음 달 초 국토부 제출 예정...내년 상반기 착공년 준공...종합병원 건립외국대학 등 유치사회.유통 무 개 원배추 원추석 장보기 벌써 겁난다...폭염폭우에 차례상 물가 비상...시금치 당 만 원..평년에 비해 .배 뛰어...무 배배추 .배 비싸...사과는 열흘새 만만...육류도 껑충서민들 울상 재판은 헌법소원 안돼...심제 유지한 헌재...전원일치 의견으로 합헌 결정 컴 만능시대에 때 아닌 글씨 교정열풍...손글씨 SNS 올리기 유행...교정학원엔 수강생들 몰려...펜글씨 교본 판매 증가 간편한 양념소스 소금설탕 과다고기찌개 양념 나트륨 주의보...한국소비자원 개 제품 인분만 먹어도 하루 나트륨 기준치 섭취 내년부터 초등학생들에게 과일 간식 제공된다...식생활교육지원법 개정안 국회 통과...작년올 초등돌봄교실 시범 실시 결과...만족도 높고 비만 예방 등 건강에 효과 ...학년 지원 후 년 전 학년 확대 美서 번째로 광우병 발생미국산 소고기 검역 배 강화...년 된 암소 한 마리서 발견국내 수입은 개월령 미만 연쇄화재 BMW코리아 압수수색...경찰 EGR자료 확보 등 본격 수사...리콜 대상 아닌 모델서 또 화재...차주 명 억원대 손배소 유해물질 최대 배 방향제탈취제 적발...주산도깨비의 냉장고탈취제 등 개 전국 토지보상 현장에 드론 투입조사업무 효율성 높인다...LH 월부터 전면 확대...LX와 협업드론측량기술 융합...월부터 석 달간 시범사업 마쳐...면적 측량 등 방문작업 대체 기대...공사관리안전점검 등에도 도입...전방위 활용 드론웍스체계 구축 김치 먹으면 현대인 난치병 아토피 개선된다...세계김치연구소 최학종 박사팀 김치유산균 일 먹은 생쥐의 아토피 증상 개선 확인국 제 트럼프의 백악관 성명북한중국에 강한 경고장...트럼프 韓美 연합 군사훈련 재개 땐 훨씬 더 큰 규모될 것...마음만 먹으면 韓日과 즉각 실시 가능...연합군사훈련에 큰 돈 쓸 이유는 없다...당장 재개 않는건 北에 기회 주겠다는 뜻...비핵화 성의 보여라 강력 압박 포석도...中책임론 또 제기北후견국 역할 차단 유엔군사령부 남북 철도연결 공동조사 불허...공식 입장 발표한국정부에 양해 구해...남북경협 등 韓 과속 우려 美 입장 반영 트럼프도 트뤼도도 낙관美加 나프타 협상 급류...멕시코 이어 개정협상 타결 눈앞...트럼프 일까지 성과낼 것 기대...트뤼도 좋은 딜에 달려합의할 것...加대표단 양국 협상 진전에 고무 美 대만에 해병대 배치 강행...미국대사관 격인 미국재대만협회AIT 신청사에 중국의 반발을 무릅쓰고 파견수교후 처음...中 하나의 중국 원칙 위배 반발 마크롱 난민문제 물러서지 않겠다...국수주의자들의 적은 바로 나...伊헝가리 反난민정책 맹비난 사우디 女조종사에 첫 기장 면허...민간항공청 면허 발급받은 명...국영항공사 기장 취업 길 열려정 치 경질성 중폭개각文대통령 국정쇄신 다시 고삐...개부처 장관 교체 기 개각 단행...사회부총리 겸 교육 유은혜...국방 정경두 산자 성윤모...고용 이재갑 여성 진선미 전체 장관 중 물갈이키워드는 신상필벌쇄신...중폭 개각 배경특징...부처별 업무평가 기준 하위권 교체...개 장관 자리 중 개 새 주인 맞아...농림축산식품부와 검증 중인 한자리 포함...경제지표 악화국정지지도 하락에 개각 통한 대대적 분위기 일신 필요...논란비판 대상 부처 수장들 물러나...여성 .
등 성별지역별 안배도...평균연령은 세세로 젊어져 정치권 엇갈린 반응...한국당 국정기조 재정립부터 해야...與 적재적소 개각...민생경제일자리에 활력 기대 당정청 부동산 투기 근절종부세 강화 검토...시장안정 강력 대책 추진...주택 이상초고가 주택 대상으로...고위 당정청 회의 매달 정례화도 손 잡은 시도지사들 일자리 가장 시급한 국가적 과제...지방선거 후 첫 간담회...文 중앙지방 일자리 협업상향식 패러다임으로 바꿔야 국회 입법정책개발비 의원들 쌈짓돈 논란...국회 특수활동비에 이어...시민단체 사용 실태 공개...연 억떡값밥값 등으로 사용...표절 보고서에도 지급방만 운영
 이같은 우려에도 불구하고 홈투카와 비슷한 음성인식 서비스는 전 세계적으로 확대 추세입니다.
정부 한미FTA 개정안 공개손익계산 파워볼게임 평가 엇갈려 불확실성 조기 해소 Vs 큰 성과 없어 헤럴드경제배문숙 기자파워볼게임정부가 한미 자유무역협정FTA 개정협상파워볼게임 문안을 공개한 가운데 협상 결과에 대한 평가가 엇갈리고 있다.
미국 안전기준만 충족파워볼게임해도 수입할 수 있는 차량을 제작사별로 연간 만대에서 만대로 늘렸지만 지금까지 만대도 채우지 못한 점을 고려하면 아주 큰 양보는 아니라는 지파워볼게파워볼게임임적이 미국 내에서도 나온다.
 요즘사람들은 말보다 핸드폰으로 대화하고 길거리에서 고개 들고 걷는 사람은 몇 사람 안된다.
우리가 사는 시대는 년인데 아직도 년에 멈춰서 플랫폼이 뭐야?하는 사람들은 말그대로 그냥 뒤처진거다.
하루 아침에도 일감이 줄고 인건비는 늘고 대형 자동차 부품사들이 적자쇼크 상태이고 기업들이 더는 못 버틴다고 공포에 휩싸였다.
 뭐라고 얘기하면 제가 할 수 없는 일이에요?
라고 하던가뭐 그렇고 헤이클로바 로 실행을 하려고 부르면 간헐적으로 대꾸가 없담ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오잉..배터리 나갓나 할때도 잇음 연달아 불러도 대답없는 너그것외에는 장점이 너 무 많다!!
!
 미용실 펌 기계를 달고 있는데 스마트폰이 손에 닿지 않는 상황이나 녹초가 돼서 침대에 쓰러졌는데 스마트폰으로 뭔가 해야 하는 상황 등 어쩌면 그렇게 공감되는 상황을 찾아서 광고로 만들었는지 유명인이 없이도 눈길을 끌기에 충분한 내용이었던 것 같습니다.
 본격적으로 시작하기 전부터 아주 많은 사람들이 기다리고 있었습니다.
 구독자 수만 만명이 넘는다.
 근데 별로 그렇게까지는 필요하지 않아서 우선 연동은 시켜놓지 않았어요.
가끔 농담도 던지는데 웃기진 않아요.
부르지도 않았는데.. 암튼 요새 잘 인식을 못하는거 같아서 호출명령어를 바꿔볼까 생각중이에요.
 EDR and BLE와이파이 .
 중간중간 카카오가 카톡이와요 이것저것 업데이트가 될때마다요저 운동하는거 어떻게 알고...!
!
 참고로 한국 출시 가격은 구글 홈이 만 천원 구글 홈 미니가 만 원으로 책정되었습니다.
 하지만!
!
 !열남친 안부러워요 .
뭐 그럼 어뜨케해 어뜨케 해달라고나 졸려 난바빠 끊어 뭐 그렇죠 뭐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 혼자 이겨내는게 제일 조아요 ㅋㅋㅋㅋ아참 제가 강추 하고 싶은건 근력운동 혼자 하기 힘들잖아요 !
!
 !종종 카카오미니를 이용하여 블루투스 스피커로 음악을 들었는데 아이폰로 바꾼 이후에는 블루투스 스피커를 사용한 적이 없었다.그래서 오랜만에 연결해보는데 어떻게 해도 연결이 안되어 인터넷에 찾아봤는데도 별다른 해결책이 없길래 카카오미니 고객센터를 찾아봤다.
 음질테스트!!
처음에 신기해서 구입한 세대를 가지고 있는분은 올해 나온 세대를 왜 사야하는지 전혀 공감이 안될거에요.세대는 아시다시피 무선으로 되는데 AI스피커를 휴대해서 쓸 일은 거의 없어요.
이 제품이 블루투스 스피커가 되는게 아니라서 큰 메리트가 떨어집니다.
세대 사용자는 그냥 구매하지마세요 리모컨하고 피규어만 별도구입해서 그대로 쓰세요 변화된점은 전혀 없습니다^^이제 전자기기 개발도 고갈이 되었냐?
?갤럭시워치도 기어S랑 큰 변화가 없고 얼마전에 공개한 신형아이폰도 아이폰X랑 크게 별반차이가 없고..카카오미니세대하고 세대도 큰변화는없고..성능만 더 키워서 돈만 받아먹는 속셈인가?
 하지만 나오지 않았고 눈꼽이 끼기도 하고 눈 꼬리가 붉어져서 결국 안과에 다녀왔다.안과에선 속눈썹이 너무 길어서 그런거라며 몇가닥 뽑고 연고처방.
맛있어ㅋㅋ하며 혼자 벤치에 앉아 놀다왔다.엄마는 모레놀이 못하게 하지... 놀이터엔 큰 오빠언니가 많아서 겁나서 못올라가지..그래도 나름 놀이를 만들어 놀며 즐거워하는 걸 보고 참 많이 컸구나.. 하는 생각이 들었다요즘은 자기 싫음 누워서 내가 자장자장하는.것은 물론 몸에 손도 못대게 한다...하하하그래도 결국은 안아주세요 하며 곁으로 오긴함
 업데이트 방법은 안드로이드 기준으로 플레이 스토어에서 내앱누구 업데이트를 하면된다.
 들려줄 콘텐츠가 없는다.
집집마다 AI스피커가 보급되고 음성으로 검색 비중이 크게 늘어난다고 해도 양질의 음성 콘텐츠를 검색 결과로 제공하지 못한다면 검색 시장에서 이용자를 빼앗길 수밖에 없다.
음성 검색은 이용자가 검색 결과를 미리 훑어보는 게 불가능하다.
텍스트 검색은 검색 결과 목록에 여러 결과를 띄워놓는다.
그만큼 이용자의 의도를 반영한 검색 결과를 찾아서 제시하는 능력이 훨씬 더 중요해졌다.
아무리 검색 기술을 발전시켜도 들려줄만한 콘텐츠가 없다면 아무런 소용없다.
네이버 오디오클립를 그저 팟캐스트 서비스라고만 생각해선 안 된다.
왜 이런 차이가 발생하는가?
하지만 검색 결과물로서는 별 도움이 안 된다.
뉴스 콘텐츠는 나온 지 하루 아니 몇 시간만 지나도 콘텐츠로서의 가치가 제로에 가까워진다.
그날 당일은 수많은 사람들이 몰려들지만 며칠만 지나도 찾는 사람이 없어진다.
음성 검색을 했을 때 한 번에 설명이 딱 나와야지 사람들이 서로 이야기를 주고받는 걸 듣고 그중에서 알아서 정보를 얻어가라고 할 수는 없는 노릇이다.
나도 한번 해볼까라는 생각으로 채널을 만들었다가 몇 번 올리고 운영을 포기한 채널이 운영 중인 채널보다 훨씬 많을 거라고 추정한다.
검색에는 사용할 수 없다.
하지만 그렇게 되면 AI스피커에서 흘러나오는 검색 결과의 품질이 크게 떨어질 거다.
사람들이 텍스트로 된 콘텐츠를 눈으로 읽을 때는 문장의 주어술어 호응이 안 맞고 맞춤법이 틀리고 문장이 제대로 종결이 안 되고 혹은 잘못된 정보가 있다고 하더라도 이를 감안해서 읽는다.
만약 AI 스피커로 검색을 했는데 주어술어 호응도 안 되고 맞춤법도 엉망이고 아예 문장을 제대로 끝맺지도 않은 음성이 줄줄 흘러나온다면 어떻게 될까?
검색 결과의 대부분을 차지하는 블로그카페글 웹문서들 중 많은 글들이 제대로 된 문장의 형식도 갖추지 못하고 있다.
설령 문장의 형식은 제대로 갖췄을 지라도 애초 듣는 걸 염두에 두고 쓴 글이 아니기 때문에 음성으로 들었을 땐 어색할 수밖에 없다.
포털 사이트는 물론 여러 신문사들이 앞다퉈 내놓은 뉴스 읽어주기 서비스가 제대로 안 되는 것도 이 때문이다.
검색 결과로써의 가치가 떨어진다.
네이버처럼 검색 결과와 메인 화면에 오디오 콘텐츠를 노출시킨다고 해도 검색 이용자 수가 네이버에 비해 훨씬 적기 때문에 이용자 유입도 적을 수밖에 없다.
전 국민이 다 쓰는 메신저인데 달랑 몇 개 콘텐츠만 올릴 수는 없는 노릇이다.
아무리 좋은 스포츠카가 있다고 하더라도 그 차가 달릴 도로가 없으면 아무 쓸모가 없다.
 이 새로 출시된 건지식물도 판매하더라구요그 이외에도 가드닝 용품도 판매!세상 기염 그치만 전 식물을 못 키우기 때문에 패스 층으로 올라가 봅시다!
!라고 하는 거그리고 운동기구도!
 일단 리모컨은 패키지 구성품으로 따로 별도 판매하지 않는다고 한다.
 하지만 당장 구글 어시스턴트도 한국어를 절반만 배웠다고 하고 싶을 정도로 뭔가를 요청하면 어떻게 도와드려야할지 모르겠습니다.라는 답변이 옵니다.
점심시간에 점심먹구 쥬시먹으러 지하상가를 가는데 사람들이 전부다 라이언풍선을 들고 있는게 아니겠어요?
또 귀염뽀짝에 환장하는 우리는 도대체 이게 어디서 난건지 알아내서 롯데월드몰로 받으러갔습니다!
뭐 이건 이렇게 사용하라는데 솔직히 필요 없지 않습니까?
라는 마음이었는데 또 이렇게 올려놓고보니까 귀여워 죽겠는거있죠?
아니 그럴거면 어플설정할 때 하라고하지?
 이렇게 짧은 시간에 만들어진 작품이라고 믿어지지가 않더라구요 이 작품들은 비트브릭이 하나하나 들어가서 만들었고 실제로 작동이 되는 작품들입니다.
저도 왔다갔다 완성되는 과정을 봤는데 초등학생들이라고 생각되지 않을만큼의 열정으로 만들어진 작품입니다.
 사실 배터리팩을 굳이 따로 빼서 만들었어야 했나 싶어요..넘나 불편한 것.게다가 포터블팩은 카카오미니C와 자석으로 결합이 되요.
역시 외관은 전혀 바뀐게 없어서 알 수 없습니다..기능도 마찬가지여서 사실 큰 의미는 없는 것 같아요.다만 이용하면서 몇가지 불편함이 발견되었어요..기존에 카카오미니로 잘 사용하던 블루투스 스피커와의 연결이 상당히 불안정해요..계속 끊기고 튕기고 전혀 노래를 들을 수 없을 정도에요.
 좌측부터 이름은 순두부순대순록이일명 라순이들...!이 행님들을 치우고서 떨리는 마음으로 상자를 개봉하면 AS 요청서가 뙇.무상 보증 기간은 구매일로부터 년이고 블라블라블라내가 궁금한 건 이게 아니얏!
나온지 한 달도 안 된 따끈따끈한 신상이라는 것도 확인 했구요 이제 두근두근한 마음으로 포장을 벗겨봅니다.상자에 흠집이라도 나면 울어버릴테다... 겉비닐을 벗긴 후 노오란 테이프도 절취선을 따라 조심조심 벗기면!
다만 내 경우 전원 연결도 했고 카카오미니c 바로 앞인데 왜 연결할 기기가 뜨지 않지?라고 당황했었는데 알고보니 블루투스 연결을 하지 않고 있었다.
카카오미니c도 휴식이 필요하다.카톡 전송 기능에 비해 전화기 기능은 미흡한 듯하다.우선 카톡과 연동되었기 때문에 전화가 아닌 보이스톡으로 연결된다.또한 전화 연결중에는 카카오미니c에게 명령이 불가능하기 때문에 전화를 취소하거나 끊기 위해서는 움직여야만 한다.
 저유황유Scrubber 장착LNG 추진선최적안 잉여의 퇴출 조선 빅사이클 싸게 발주한 선박이 경쟁력 갖던 시대는 지나고 있음노후 비친환경선 퇴출 가속화.
 하지만 국내 시장도 만만치 않다.
 하지만 국내 시장 경쟁도 만만치 않다.
월간 실사용자MAU도 만에 달한다.
 가령 우리 주변에 충전이 필수가 되었는데 왜 그럴까요?
 혼자만 사용하는 평형 아파트 침실 공간에 옷가지들을 채우지 않고 침실 따로 드레스룸 따로 사용하기에는 부족함이 없이 넉넉하다.
 링크하지만 언어가 영어라는 치명적인 단점때문에 음성명령보다 수동 작동이 더 빠른발음문제로 일들이 빈번했고 결국엔 Siri에 밀려 서서히 외면받기 시작했습니다.오랜 기간 한글지원을 기다렸지만 모두의 예상대로 한국어 지원은 결국 물건너가고 말았습니다.
그것은 바로 내가 만든 명령어로 등록된 기기를 컨트롤단순 온오프 할 수 있는 내 명령어 기능입니다.이게 왜 중요하냐면 아마존 에코나 구글홈에서 SmartThings를 연동하면 스위치 류는 모두 턴 온 턴 오프 해야합니다.
저희집 전동커튼 모터에 연결되어 있는 aeon 모터 컨트롤러 역시 스위치로 인식되기 때문에 openclose가 아닌 onoff 로 명령을 해야합니다.
그렇기 때문에 카카오가 우리나라 잘못된 스마트홈 IoT 방향을 완전히 잡아줄 것이라고 생각했지만 대표이사가 바뀐 후 무슨 변화가 있었는지 카카오미니는 통신사나 네이버 웨이브의 행보를 그대로 따라가더군요.음성인식률도 극악이고 음질도 좋지 않습니다.
스피커 성능이 구글홈 미니에 비해 월등하게 좋은 네이버 웨이브는 안되는 기능이죠.
한국어로 작성하면 사진처럼 엉뚱하게 검색을 해줍니다.베타가 끝나고 정식지원이 되었는데도 이부분은 해결이 안된모양입니다.참 네이버 웨이브에도 비슷한 기능이 있습니다.
음성전송을 누른뒤 스위치를 누르고 말을 하면 나의 음성을 그대로 웨이브가 전달해줍니다.보안용으로 사용하면 좋겠지만 웨이브는 연동되는 기기들이 없으니 그냥 재미있는 기능 정도까지가 한계네요.. 기기가 개 이상인 경우기기가 개 이상일 때 사용자와 가장 가까운 기기만 응답하는데 이건 굉장히 중요한 기능입니다.
어휴.. 아주 메아리를 칩니다.음악은 동시에 못틀면서 대답은 왜 동시에 하는지 ㅎㅎ웨이브에서 동시 응답을 피하려면 두 기기의 호출명을 다르게 해주면 됩니다.. 외국인이 한국어 책을 쓴듯한 느낌구글홈을 사용하다보니 영어버전에 비해 너무 멍청하고 안되는 기능들이 많습니다.이건 시간이 지나면 조금씩 해결될 것이라 믿는데 가장 빨리 해결됐으면 하는건 조명부분입니다.우리는 형광등과 조명을 구분하여 전등 불 조명 등 전구 이렇게 부릅니다.
불좀 꺼줘 라고하지 전등스위치 꺼줘 혹은 조명 꺼줘 라고 하지 않았죠.한국어를 탑재한 구글홈은 전등불조명전구라는 단어를 전부 필립스 휴를 포함해 인식을 해버립니다.오케이 구글 전등 꺼 라고 하면 전등스위치 전구류 개를 다 꺼버립니다.이게 위험한게 구글홈이 잘못 알아들으면 구글홈에 연동된 스위치류를 전부 끄거나 켤수도 있게 됩니다.
사실 음성컨트롤은 스마트홈에서 사용하는 비중이 매우매우 낮기 때문에 이번 구글홈 한글화는 생각했던 것 만큼 크게 감흥이 없습니다.. Apple Siri애플 홈팟은 없지만 아이폰으로 시리를 사용하여 홈 컨트롤한지 년 정도 되어갑니다.애플 홈팟은 한국어 지원이 안되기 때문에 전혀 매리트가 없으며도대체 왜 한국어지원 안해주는지?
가격도 매우 사악하기 때문에 언급을 안하려다가 번외로 하게됐습니다.제가 이번 구글홈 한국어 지원에도 크게 감흥이 없었던건 스마트홈에서 음성컨트롤이 차지하는 비중이 매우 낮은 이유도 있지만 홈 음성 컨트롤은 이미 시리로 충분히 잘 하고있었기 때문입니다.
 박스안에 여러 박스가 또!
 자석의 강도는 이정도.쉽게 떨어질 정도는 아니지만 그렇다고 스피커를 잡고 안놔줄 정도는 아니니 둘을 함께 옮길 때에는 스피커를 좀 더 소중히 합시다^^!
 어댑터는 별로 특별할 것 없는 형태인데 아쉬운 건 또 충전 부위가 마이크로 USB인 점입니다.왜 타입 C를 안 주는 것이냐!!
이러면 알려주는 기능인데 아직 한글판은 안되네요.. 멜론은 지원이 안되고 벅스만 돼서 곧 바꿔야 할듯해요.
 하지만 주기적으로 충전해줘야 하는 불편함 전류 공급이 원활하지 않아 스위치가 잘 작동되지 않는 경우도 있다고 하네요.반면 사일로처럼 전원선을 연결해 줘야 하는 스위치 제품들은 전원 공급이 원활해서 스위치가 신호를 인식하지 못하는 일은 거의 없어 사용면에서 좋습니다.
 그 취약점이라는 게 한두 개가 아니라 몇백 단위라 더 놀라워요 ㄷㄷ아마존에서 판매하는 에코는 개 취약점을 갖고 있고구글 홈은 개 네이버 프렌즈는 개카카오 미니는 개 취약점을 발견했다네요.SK 텔레콤에서 판매하는 누구랑 KT에서 판매하는 기가지니는소스코드 자체를 공개하지 않아서 분석할 수 없었다는데 비슷하지 않을까 싶어요.편한 생활을 위해 사용하는 AI 스피커인데이거 때문에 내 사생활이 노출될 수 있다고 생각하니까사려고 하던 생각이 확 줄어버리네요
 갑자기 경험하게 된 구글 홈은 평소 관심도 없고 사용 방법도 잘 몰라 ... 그냥 스피커로 사용이나 해야겠다는 생각으로 오픈했다.
타이젠 OS를 사용하는 삼성 TV덕분에 멀티미디어 제어도 안되는 환경이다.
예로 방에 조명도 야간에는 센서형으로 LED가 켜져 불편하지 않다.구글 홈은 아직 통신관련 지원은 안된다.
 돈쓰는귀신붙었다이거에요...남자친구랑 서로 전화하면서 잠들기전에 얘기하면카톡 스피커가 자꾸 반응하는게 너무 웃겼는데 ㅋㅋㅋ맨날 우리 얘기 몰래 듣고 잘모르겠어요.. 라고 대답해서 이거 도대체 왜산거야?했는데어쩌다보니 내가 사부렀고요..?
 이런 고민과 문제점들은 왜 일어날까?
 한번켜보기만했습니다 새거입니다!
 종일 화면을 보는 눈은 마르고 연신 타자를 치고 마우스를 딸깍대는 손목은 터널 증후군을 피할 수 없다.
방이든 책상이든 물건이 이리저리 늘어져 있는 걸 질색하는 사람인데 인공적으로 생긴 인공 스피커라니.
하지만 생각지도 못한 사실을 금세 알게 됐다.
이 기기 안에는 개의 인공 인격이 있다는 걸.
그다지 번거로운 과정은 아니지만 이 기기에서 주인장은 클로바고 도라에몽은 하숙생 정도였다.문제는 도라에몽이 인공지능이라고 하기 민망한 수준이라는 점이다.
단순 정보를 요구하는 반복된 질문도 수행하지 못하고 얼버무리기 일쑤였다.
하지만 몸체 하부를 소리 울림통으로 사용하는 구조상 컵홀더 안에 하체를 담그는 순간 목소리는 소심하게 작아졌다.
너바나 하면 떠오르는 곡은 아니다.
인식하지 못했다.
다음 곡 이전 곡 볼륨 단계 지정 아티스트 이름 노래 제목을 죄다 테스트하고 무리 없이 실행하는 걸 확인했다.
하지만 스피커가 필요해서 누구를 구입하지는 않을 텐데 누구의 다른 면은 애초에 딱 기대했던 만큼만 놀라웠다.누구도 여느 음성 비서가 그렇듯 날씨 사전 일정 길 안내 뉴스 운세처럼 기본적인 정보를 어렵지 않게 알아듣고 전달한다.
올바른 지시를 하지 않는 상사의 문제가 비서의 문제보다는 늘 더 무겁지만 아직은 상사의 양식을 들먹일 만한 수준이 아니었다는 뜻이다.
네가 답변 못 하는 질문은 뭐야?
구글 홈을 리뷰한 수많은 기사 중 네가 필요한지도 몰랐던 너의 비서라는 문구가 가장 크게 보였다.
시리야 라는 말을 입 밖으로 꺼내기까지도 한참이 걸렸는데 오케이 구글은 감정까지 실어야 하는 고난도 문장이다.
그래서 지금 실시간 검색어 뭐야?라고 물으면 구글은 대답하지 못한다.
어느 회사에나 안 맞는 사람은 나타난다는 뜻.
라는 질문에 사로잡혔다.
네 알겠습니다.
잘지내냐고 묻는 걸로 알아들은 구글 홈이 그리 밉지는 않았다.
 최근에 카카오 미니C 라는 업그레이드된 제품을 내놓았으나 제품 사양에 대해서는 큰차이가 없었다.
음성 인식률은 나쁘지 않았으나 백그라운드에 재생되고 있는것을 종료하려고 해도 헤이 카카오라는 명령어를 무조건 넣어야 되는 게 조금 불편했다.
왜 처음부터 무선으로 내놓지 않았는가 참 의문이다.
 ㅋ..아니 이거..친언니랑 언니 남자친구 커플링인데이렇게 보면 진짜 큰지 잘 모르겠지만 진짜 개큼 ..하 이걸 뭐라고..설명해야해.. 그래..이건 손가락에 끼는게 아니고 발가락링이지..호 무엇 ?
 날씨 솔직히 날씨도 못알아들으면 팔면 안되겠죠ㅋ 비오는지 확인 할 때 좋습니다.
조금이라도 복잡한 문장이나 질문을 하면 모르겠습니다.
 !ㅎㅎ독하지도 않고 흔하지도 않고 딱 마음에 들었다 _ 그리고 엄청 귀여운 석고방향제ㅠㅠㅠ신혼부부집들이선물 할때 왜 이런거 하는지 알겠다 자체의 용도로도 기능이 우수하지만일단 인테리어 소품이 될 수 있음ㅋㅋㅋ 그냥 나란히 앉혀놓기만 했는데도 존귀ㅠㅠ 사진빨이 아니고.. 실제로 데세랄로 찍기만 했지 보정은 거의 안 건드렸다.좀 어둡게 나온거 몇 개만 밝기조절 했을 뿐 동영상에서도 귀여운 미모 그대로 드러남ㅋㅋㅋㅋ 커플 석고방향제 중 하나는 나비넥타이에 지팡이다른 하나는 머리 리본에 초커?
 이미 세상에 공개된 알려진 취약점도 패치가 되지 않은채 그대로 있었다.
이럴 수가 ㅜㅜ 해커가 맘만 먹으면 우리 집 스피커를 점령하는 건 문제도 아니구나 ㅜㅜ알려진 취약점이 이리 많은데 해커가 무엇하려 알려지지 않은제로데이 취약점을 찾겠는가?
그냥 공격만 하면 되는 상황이다.
제품 개발 과정에서 비롯된다.
오래된 리눅스 커널은 당시 발견되지 않은 보안 취약점이 존재한다.
나중에 패치가 나와도 제조사가 개발 중에 업데이트를 하지 않는다.
구글 홈은 개 CVE이 취약점이 분석됐다.
문제는 패치를 해도 이미 판매된 기기에는 반영할 수 없는 구조다.
업데이트 인프라를 마련하지 않았기 때문이다.
다음 버전에라도 개선해서 나오는걸 다행으로 여겨야 한다.
근데 기업은 자기네가 공개한 오픈소스에서 취약점을 발견했다고 하면 실제 기기에는 쓰이지 않는다고 발뺌한다.
그래서 분석된 취약점이 다 있는게 아니라는 거다.
 자기가 스피커이면서 뭔 스피커를 또 연결하래 안듣고 말지 진짜 누구 발상인지...!!!
!내가 이 기능을 제대로 파악하기 위해서 검색했더니... 다들 원성이 자자 지나고 보니 IN이 뭔지 OUT이 뭔지 미리 검색을 해 보는건데 이런 어처구니 없는 상황이 생길줄이야 은근히 먼지만 쌓여가고 있는 카카오미니 활용도 높여보겠구나 했는데.. 실패 쓰는 소니 블루투스 스피커를 보니 거긴 AUDIO IN이라고 적혀 있었다..
 갈 기회가 없어 너무 아쉬웠다죠.
ㅠ ㅠ 헛.. 사와서 냉동할 껄..지금 이런 생각이..ㅡㅡ 콰르텟 시그니처 음료라는 크림초콜렛도 맛봐야하는데 ㅡ ㅡ 아무튼 다음에는 와서 식빵도 사고 다른 빵도 마음껏 사고 야외 테라스 좌석에도 앉아보려고 합니다.
 콰르텟입니다.
저거 빵 먹고 묻혀놓은거래요.
왜 한남동에서 유행하는지 알 것 같은... 하나같이 크고 맛있어보이는 빵들이 진열되어있습니다.
같은것도 주는지는 모르겠지만 같이놓여있네요.
원래 라이언은 갈기가 없는 사자로 알고있는데 이번 에그번은 계란 머랭으로 갈기를 만들어주었네요.
뭔가... 춤을 추고 있는 것 같기도 하고 그렇다기엔 스스로 서지도 못하는데... 어디다 쓰는건가... 홀로 서지 못하는 라이언은 결국 누워있어야 했습니다.
 아래 링크가 상세페이지임.모바일로 들어가면 매끄러운데.. 이상하게 PC로 하면 또 안 됨ㅡ.ㅡ
 제대로 이해하지 못했어요라는 답만...다케시마는 어디 있어?라고 물어도 일본어로 모르겠습니다라는 의미인 와카리마센分かりません이라고 대답했습니다.
아직도 독도가 누구네 땅인지 모르는 거냐_ 구글 홈이 국내 판매 가격은 만 원으로 국내 AI 스피커에 비해 배 이상 비쌉니다.하지만 기능 이외의 하드웨어적인 면에 있어서는 큰 차이가 없습니다.특히 중저음이 너무 도드라져 취향이 갈릴 듯합니다.다만 구글 홈 미니는 만 원인데 의외로 작은 덩치에도 불구하고 단단한 음질을 냅니다.구글 홈과 미니는 내 외장 배터리 기능이 없어 거실에서 방으로 옮겨 올 때마다 전원을 꼽고기기를 깨우는 과정이 필요해 조금 번거로웠습니다.
 결론부터 말하면 구글 홈이든 뭐든 아직은 음악을 듣는 것 외엔 큰 쓰임새를 찾기 어려웠다.품평에 참가한 기자들은 이구동성으로 음악을 듣는 스피커 이외의 기능은 생각보다 잘 안 쓰게 되더라고 말했다.
제대로 이해하지 못했어요라는 답만 돌아왔다.
구글 홈의 국내 판매가격은 만원으로 국내 AI 스피커에 비해 배 이상 비싸다.
기능이 많아도 꼭 필요한 서비스가 없다면 별 쓸모 없기 때문이다.
하지만 갈 길이 멀다.
 월간 발화량도 만건으로 년 만에 배 음악 재생은 배 증가했다.
 그러기 위해서는 안드로이드이든 아이폰이든 어플을 설치해야 하며 구글 제품이기 때문에 구글 아이디가 있어야 한다.
영문은 어떤지 잘 모르겠다.
즉 벅스뮤직과 유튜브 프리미엄이 연결이 안 되어있으면 음악 재생이 불가능하다.
그나마 AI 스피커 중에 확장성이 구글 홈 미니가 제일 좋은 편에 속하는데도 아쉬운 면이 아닐까 생각된다.
다만 음악만 들을 수 없다.
 한 가지밖에 제어가 안되지 않나?
 하지만 뭐든지 기초가 튼튼해야 되는 법입니다.
한꺼번에 여러 가지를 하다 보면 잘 하던 서비스도 소홀해지고 시간만 쫓겨 매출을 올리지 못하는 경우가 많습니다.
 하지만 화면이 꺼진 상태에서 호출 불가S Edge 사용 중와 같은 크고 작은 불편한 점들 때문에 포기했었습니다.
손바닥 만한 녀석에서 나오는 출력은 엄청 큰데 깨지지 않는게 신기할 정도입니다.
제대로 이해하지 못했어요.
또한 명령어 인식도 영어에 비해 현저히 떨어집니다.
 까만 색인 것이 좀 마음에 안 들지만ㅠ 그게 뭔 대수랴.
 사실 정답은 입니다만... 학생들은 워낙 순식간에 답을 적어야 했기 때문에 정밀한 계산을 하지 못합니다.
 리퍼비쉬 제품은 엄청난 할인 중입니다.
ㅎㅎ 아이유 팬도 아니고 울트라손 헤드폰들입니다.
ODE도 세일 중이더군요.
거의 대다수가 남자들뿐 ㅋㅋㅋㅋ 요즘은 이런 뽑기 행운이 별로 없더군요.
 절대 뺏기지 않겠다는 의지가 보이는군요.
 는 둘째 이야기.요즘 임산부 버프로 한창 당첨률이 높다 임산부랑은 고스톱 치지 말라고 합디다집에 구글 스피커 있다고 안쓴다며 가져가란다_그리고 카카오미니는 멜론 이랑만 연동이 되는거라서멜론 안쓰는 둘째랑 제부한테는 사실 무용지물껄껄껄고마어 요놈 하나 있는건데 집에는 항상 음악이 흐른다죠아죠아게다가 고시생모드인 막내를 위해서 멜론아이디를 기부했더니 폰으로 멜론을 들을 수가 없다.
이제 집에가서 헬로카카오 할 일만 남았네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 했는데 안되더라... 흑.
 주사위는 던져졌고 목표는 바꿀 수 없다.
마땅한 해결책이 없다고 생각되면 순간 모든 사고가 멈춘다.
연세대는 사회 이슈와 관련된 문제인 설문조사 여론조사의 오류문제를 제시했다.
학생 개인이 남들이 하지 않는 봉사활동이나 성적 또는 명예와 무관한 활동을 선택해 꾸준히 하는 경우가 해당된다.
예를 들면 자신에게 이익이 된다는 생각에 객관적으로 장단점을 분석하지 못하고 달려드는 경우다.
자신이 생각한 획기적인 깨달음이라도 반복하지 않으면 잊어버리게 된다.
상황면접에서 주어진 상황 속에서 도대체 답이 뭐지?라는 질문만 하다 보면 스스로 모호해지게 된다.
하지만 반사적인 사람은 관심을 다른 사람의 약점 환경상의 문제 자신이 통제하지 못하는 여건 등에 집중함으로써 스스로에게 부정적이고 행동에 소극적이며 상황을 축소하여 바라본다.
 내가 왜 저걸 놓쳤을까?
라고 주로 찍어주고 피쳐링 아니 사은품이라고 하는 것이다.기분이 묘하다.
아니 귀요미 미니언즈를 사게 되어서 기분이 좋기는 한데 뭔가 속은 느낌이 드는 이유가 뭘까?
 저렇게 초록색 불빛이 나온다면 연결이 가능한 상태입니다^^ 잠시 노란불이 돌아가더니 연결이 완료됬어요!
 실제로 키즈 콘텐츠는 다른 콘텐츠에 비해 유료 비중이 큰 편입니다.
 왜 넷플릭스 이용하는 사람들이 시간가는 줄 모르고 정주행 하게 된다는 말에 공감이 가곤 한다.
 무엇보다 손발이 오그라들다 못해 없어질 듯한 민망함으로 점철된 첫 영상이다.
구독자라곤 다섯 명도 채 안 되던 때였지만 조회수 회를 넘겼다.
TV 뉴스 시청률과 신문 구독률은 계속 떨어진다.
기사를 송고한 뒤에는 한정된 포털 앱과 웹 뉴스 페이지에 걸리기만 바랄 뿐이다.
이 중요한 기사를 왜 못 봤어?가 아닌 중요한 기사라면 어떻게든 나에게 오지 않았을까?
텍스트가 중요하지 않다는 게 아니다.
문제는 내가 기계치인 데다 타이핑과 인터넷 검색 말곤 아는 것 전혀 없는 컴맹에 스마트폰 탄생 이래 가장 비싼 통신요금을 내고 있던 호갱이라는 것이다.
스마트폰 AI 스피커 같은 스마트 기기들은 눈에 보이고 손에 잡히기라도 하지 보이지도 않는 신기술을 글로 또 분 초 이내의 열 줄 리포트에 담아내기란 너무나 버겁기만 했다.
구독자가 최소 만이 넘는 이들은 협찬인지 직접 다 사는 건지 알 수 없지만 애플 삼성 소니 화웨이 샤오미 등 할 것 없이 스마트폰 노트북 태블릿 같은 스마트기기부터 에어컨 건조기 등 가전까지 신상 리뷰를 했다.
무거운 편집 로드를 감당하지 못한 노트북은 파란색 화면을 들이밀며 저항하기도 한다.
왜 그렇게 사서 고생하냐며 걱정하는 사람들에게 나는 이렇게 얘기한다.
그저 기사를 포털에만 송고할 때는 상상도 못한 일이다.
아랍어 댓글도 있었는데 읽을 수가 없어서 답글을 못 남겼다.
현재 하는 것에 비해 거창한 수식어여서 크리에이터라는 단어는 쓰지 않았다.
 욕심은 소비를 부축일뿐..ㅎㅎ아들은 천원을 투자해 한번에 번을 뽑았습니다.뭔지 몰라 궁금해서 뽑아본거죠.
원피스 쵸파 귀엽네요.ㅋㅋ뽑기전에는 내용물이 뭐가 들었는지 알수가 없었는데 초코스틱이었네요.
 그러나 시간은 언제나 그래왔듯 내편이 아니다.
이제 NScreen에 적응할 만하니 대화형 스피커가 없으면 아이들과 대화가 안 될 세상이 왔다.
하지만 전혀 그렇지 않다.
 저 뿐만 아니라 많은 분들이 네트워크 연결 오류 블루투스 연결 문제를 겪으신 것 같더라구요.
상담사에게 물어보니 아직까지는 플레이리스트만 재생 가능하고 재생목록의 곡들이나 로컬플레이리스트 DJ플레이리스트 곡은 카카오미니C 명령어로 재생 불가능하다고 하더라구요.
이 부분은 개선이 필요하다고 생각됩니다.플레이리스트가 여러 개일 경우 번혹은 첫번째 플레이리스트 틀어줘와 같은 방식으로 특정 플레이리스트를 재생할 수 있어요.
다만 플레이리스트 이름으로 말하면 인식하지 못합니다.
배터리 몇 퍼 남았어?
저도 처음에는 네트워크 연결이 너무 안된데다 간신히 네트워크 연결시키면 블루투스와 동시 페어링이 안되서 환불하려고 했어요.이 문제로 고객센터에 전화했고 상담사 분의 안내에 따라 해당 문제 해결했네요.
이 때 문제해결하기 버튼을 누르지 마시고 해당 메세지를 닫은 후 설정 기기관리 나의 카카오미니 기기연결해제를 누릅니다.. 어플 홈 화면으로 돌아가면 새로운 기기를 연결하라는 내용이 보일겁니다.
이렇게 했는데도 네트워크 연결이 안되신다면 다시 공장초기화를 시도해보시거나 상담원 연결해보심이..ㅠ블루투스 연결 오류 해결 방법 저는 네트워크 연결까지는 됐지만 네트워크 연결과 블루투스 연결이 동시에 되지 않아서 문제였어요.
인공지능 기능과 블루투스 스피커 기능이 동시에 되야 하는데 둘 중 하나만 선택해야 하는 상황이 이해가 안갔던거죠.
아마 위의 스크린샷처럼 나의 기기에 카카오미니가 뜬다면 저처럼 연결 오류가 날거에요.
쌍으로 연결하려면 나의 기기가 아닌 아래쪽 기타 기기에 카카오미니가 떠야합니다.이를 위해서는 .
수정 .. 카톡 읽기 업데이트 됨.
이 제품 쓰려면 네트워크블루투스 연결이 반드시 선행되어야 하는데 이 과정에서 오류가 많음.
리모컨을 샀지만 블루투스 스피커 음질 저하로 인해 쓸 수 없는 현실..ㅠ 펌웨어 업데이트 시급.
수정 .. 간섭문제 없어진 것 보니 펌웨어 업데이트 한 듯 각종 오류만 빼놓고 본다면 기능 면에서는 전반적으로 만족스러운 제품입니다.
 구글홈미니는 발라드콜렉션 튼다고 주장을 하긴 하는데 전곡 다 나오는거 같지는 않고 듣다보면 딴데로 샘 결국에는 We are X sound track 이 나오는거 같음 We are X sound track됐던거 같은데 ...아무튼 딴소리 함 紅쿠레나이위아엑스사운드 트랙 버전 라이브로 재생되는 듯.
그러면 히데 노래 알아서 계속 틀어줌.
그래서 한번 어디까나 트나 보자 하면서 해봄.핑크스파이더 라이브 TELL ME 라이브 로켓다이브 라이브 Ever free 원곡 doubt 이건 버전이 너무 많아서 정확히 어떤 버전인지는 모르겠음 Beauty Stupid Hurry go round Dice 라이브버전 HiHo Misery Doubt 원곡 라이브 Lemoned I scream 라이브이정도 선에서 왔다 갔다 하는거 같음.
세컨드 서드 포스 스테이지 논스톱메가믹스도 존재하는데 도저히 어떻게 틀어야 할지 모르겠음.
위와같은 짓을 하다가 그냥 블루투스 이어서 블루투스 스피커로 쓰면 되지 않나 라는 생각이 문득 들음.왜 쓰잘데기 없이 인공지능 스피커랑 음악 튼다고 싸우고 있나라는 원론적인 질문을 하게 됨.
구글홈미니 설정할 때 쓰는 구글홈 앱에서 헤매다가 보면 블루투스 페어링 시키는걸 찾을수가 있음.
이게 우리나라에서는 구글뮤직을 서비스 하지않아서 사용할 수 없는 기능인데 전에 우연하게 구글뮤직 체험판 구독이 되는 이상한 상황이 발생?
비싸서 이상하다 그랬으나 귀찮아서 이건뭐지 하고 지나감.
애초에 달러 결제될 때 부터 이상하게 생각했어야 했음구글뮤직 신박한게 음악 스트리밍해서 듣는건 그렇다 쳐도 소장한 음악파일들 구글뮤직에 올려두고 구글뮤직 어플 깔아서 어느 기계에서든지 스트리밍으로 들을수가 있음 ... 물론 기기수 제한과 년에 대까지 초기화 제한이 있기는 있음 그래서 때는 이때구나 하면서 가지고 있는 음악들 구글뮤직에 거의 죄다 올려놓앗음 ... 참고로 구글계열 어플들은 iOS에서 더 고급지다는 이상한 특징을 가지고 있음 ... 그런고로 아이폰에서 구글 어플 사용하면 감성까지 더해져서 완전체가 탄생 근데 잘못된 만남 같다는 생각이 왜 들까 ?
구독 중이거나 체험판 구독한 적이 있다면 아이디 새로 파야 합니다 그것만 하더라도 가격값은 한다고 보면 되겠지요.음질 별로라고 하시는데 생각만큼 최악은 아닙니다.
음원소스로 유튜브를 사용한다는데서 세상에 있는 모든 노래를 다 틀 수 있을거 같은 느낌을 주지만 그렇지도 않습니다 물론 폭이 넓어서 우리나라에서는 공식적으로 재생할 수 없는 곡들도 가능합니다만 음성인식에 대한 어려움 탓에 스피커랑 싸워가면서 음악을 저걸로 틀어야 하나 질문에 봉착 하는지라서요 굳이 그럴 필요가 있나 하는 ...뮤직 스테이션 존재하는 아티스트들도 있구요 위에 히데같이 곡하나 단서로 재생시켜야 하는 아티스트도 있고 막아 놓았다고 표현해야 하나 그래서 재생 안되는 아티스트도 있구요 각양각색입니다.
사실 모닝콜 용도로 샀습니다 잘 때 구글홈미니랑 아이폰 두개 맞춰 놓고 자요 홍미노트 가끔 알람 안울려요.
 얄짤없이 짤려서 ㅋㅋㅋ 못갔거든요.그래서 이번에 다녀왔습니다!
 !.라니ㅜ그래도 귀엽다ㅎㅎ만족해욤 우리집엔 원래 BOSE 블루투스 스피커를 썼었는데 아빠가 이제 별루 쓸 일 없을거 같다고 하셨당 흐흐근데 맨날 BOSE 껄로만 듣다가 카카오 미니 들으니까 음질이 확실히 떨어진다는게 느껴지긴 했다 그런데 나쁘진 않음 내 손이랑 비교쓰 .난 좀 클 줄 알았는데 생각보다 작다 높이는 한 센치 정도 되는듯..?
?
 그치만 돌아온 답은 딱히 없었다.
노래의 음질은 그럭저럭 딱히 좋지도 않고 나쁘지도 않다는 느낌이다.
 카카오 프렌즈 중에서 프로도랑 네오가 들어있었다.네오 조아ㅠㅠㅜㅠㅠㅜㅠㅠㅜㅠ 시작하는 건 충전기만 연결하면 알아서 부팅이 되고 헤이카카오 어플을 다운받으면 된다.
 하지만 우려의 목소리도 존재합니다.
게다가 개인 정보 이슈가 민감한 지금 사람들이 어느 정도까지 자신의 정보를 공유하고 거부감 없이 서비스를 사용할지에 대한 회의감 어린 시선도 존재하죠.
 이 택배가 집에 온 순간부터나는 현 시대를 살아가는 사람이 되었다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너 보려고 내가 어디서부터 뛰어온지 알아?
 폰인증후 첫응모하기 .
 작은 놈이 강하다 ㅎㅎ 요 귀욤귀욤한 라이언 코를 누르면 작동이 되요 한번 누르면 작동이 되고 또 한번 누르면 절전모드로 작동이 되어 가습량 조절이 된다고 해요!!
!
 아니 플러그면 그냥 플러그지 무슨 스마트플러그냐?
ㄱㄱㄱ 요 조그마한게 뭐라고 사물인터넷이니 뭐니 하는 거죠?
도대체???
혹시 안 끄고 와서 과열 때문에 직장에 불 내는 건 아니겠지?
하는 걱정 ㅋㅋ 저만 그런가요??
모델명은 PMBW입니다.
 쓰다가 보면 너무 말을 못 알아들어서 말입니다.
이렇게 생겨 먹은 녀석입니다.
구글 홈 미니 직구하시는 분들도 블로그를 보니 보이던데 이런 매뉴얼이 들어 있는지 모르겠습니다.
시작하기를 보면 별 특이사항은 없고 구글 홈 앱을 깔아서 설치해라라는 게 가장 중요한 포인트입니다.
그래서 저도 갤럭시노트 에 구글 홈을 설치를 했습니다 구글 홈 앱을 설치를 합니다 구글 홈을 실행하면 나오는 화면들입니다.
구글 홈 미니를 찾고 보이스 매칭까지 하게 됩니다.
검색을 하는 것도 아니고 자꾸 못 도와드려 죄송하다고만 하고 있고 또 배워야 한다고만 하고 있으니 답답할 때가 있습니다.
 일본인들이 멜론 사용을 많이 하는지 한국 가수 노래를 틀어도 그 가수의 일본곡이 나와서 좀 짜증남근데 몇 번 듣다보면 알아서 피해주는 듯 하다
 카카오게임즈 상장 철회 카카오게임즈는 년 월일 아직 감리 결과가 나오지 않은 상황에서 년 안에 상장하려던 계획을 접었다.
이를 놓고 감리가 예상보다 길어졌기 때문이라는 얘기가 나온다.카카오게임즈는 월부터 한국공인회계사회 위탁감리위원회의 감리를 받았다.
임 대표가 취임한 년 월 카카오는 계열사가 개였는데 월 기준 개로 늘었다.하지만 수익은 기대에 미치지 못해 카카오는 영업이익률이 에 채 못 미친다.
그러나 김범수는 흙수저 청년들에게 악착같이 살지 말고 노력이 부족하다고 스스로를 고문하지 말라고 말했다.김범수는 내가 안 된 것은 열심히 안 했기 때문이야라며 스스로를 들볶는 것은 잘못이며 그 대신 하고 싶은 일을 하라고 조언했다.
년 안에 일자리는 만 개가 사라지고 초등학교 입학생 는 세상에 없는 직업을 갖게 될 것이다.
타이밍을 놓치면 의미가 없어진다.
하지만 그것이 배의 존재 이유는 아니다.
일각에선 NHN의 사업 양대 축인 검색과 게임에서 자꾸 격차가 벌어진다고들 하지만 그렇게 생각하지 않는다.
 음성으로 간단한 제어가 가능합니다.아시다시피 SF 영화에서처럼 사람에 가까운 대화형 검색이나 명령을 내릴 수 있는 단계는 아니기 때문에 큰 기대만 하지 않는다면 재밌는 장난감입니다.
단순한 예로 구글 홈 에게 누구에게 카톡 보내줘라고 명령해보면 무슨 이야기인지 잘 모르겠습니다 만 반복할 겁니다.
우리가 검색이라는 행위를 하기 전에... 고도화된 기계 알고리즘으로 해당 사용자가 관심을 가질만한 정보를 미리 주는 것입니다.
그런데 해당 스마트 기기들이 구글 홈과는 연동이 안됩니다.
안되는 이유는 wifi 통신이 아니라 zwave라는 통신을 하기 때문이라고 합니다.
어쨌든 구글 홈으로 이런 통신사 IoT 제품들과 연동이 안됩니다.
제 스마트폰에 설치된 구글 홈 앱 화면입니다.
구글 홈 미니가 정식 발매 전엔 루틴 기능이 안된 걸로 알고 있는데요 현재는 가능합니다.루틴 이란?
현재 구글 홈 미니 색상은 가지입니다.
 년 만에 무려 배나 증가할 것이라는 분석이다.
 그래서 샀습니다 !
!
 ㅠㅠㅠ..그러나 결과는... 참혹하게 보통밖에 뜨지 않음 그리고 이게 뭐라고 통화하는데 떨리는지 ㅋㅋ 주위에 사람들이 좀 있었어서 그랬나 봄.
직원분들이 다시 고민해보고 준비하셔서 내일 또 해보시라고 말을 해주셨는데... 집에 돌아와서 귀찮아서 하지 않을까하다가 다시 재도전을 해보기로 하며 유튜브와 폭풍 인터넷 사례 검색을 하여... 새로운 보이스피싱 시나리오를 만들었다 ㅜㅜ.. 이 나이에 이 열정..ㅎㅎㅎ 이튿날 시에 행사 시작하자마자 얼리버드 상품을 겟하고 바로 IBK 부스를 찾아가서 다시 도전을 했다...ㅋㅋ.. 너무너무 창피했으나 ㅎㅎ.. 준비한 시나리오로 전화를 했으나 주의 단계까지만 뜨고 위험 단계가 안되는 상황이 발생하여 또 성공을 못하는 불상사 발생... 재도전했는데 성공이 안되어 슬픔에 잠긴 채 세션을 들었다... 지인은 성공했는데 나만 안되서 더 슬펐음 ㅠㅠ 결국은 착한 남직원님께서 내가 너무 불쌍해보였는지 약간의 가이드와 힌트를 주셔가지고 다시 시나리오를 수정할 수 있었다 ㅎㅎ TIP 천천히 또박또박 말하기 명의 도용자금 세탁대포 통장 키워드류 아직은 딥러닝의 학습데이터가 작아서 감지되는 사례가 한정적이었던 것 최종적으로 점심 시간에 재도전을 또 해서 위험 경고 알림이 뜨는 경사가 일어남.
 JADE 입니다.
그래서!
!
 카카오미니C 하나 샀는데 뭐가 이렇게 많을까?
?
 그 스피커 좋아라 하는 제가 AI스피커를 이제서야..ㅋ그런데말이죠!박스를 뜯고 전원을 연결하고헤이카카오 heykakao 앱을 설치하고네트워크 연결을 하려고 하는데..죽어도 연결이 안되는 겁니다.서칭을 해보니 네트워크연결 오류 문제가매우 많다는 리뷰가 많습니다.녹음 버튼과 기능 버튼을 동시에 초이상 눌러서공장 초기화를 하고 연결에 성공했다는 리뷰도 있지만그럼에도 되지 않는 상황이더군요..그런 경우에는 고객센터 상담 전화가 솔루션 이라는 답변들이.. ㄷㄷㄷ당장 연결해서 헤이카카오 오늘 날씨 어때?이러고 놀고 싶은데.. 하아 풀패키지로 영입한건데.. 이대로 주말을 보내야 하나..한 번정도 공장초기화 하고 연결을 시도합니다.와이파이 SSID 문제인가 해서 변경까지하고카카오미니 MAC도 등록해보고..그러나 계속된 연결오류..그러다가 말입니다!스마트폰 핫스팟으로 한번 연결해보자 !
싶은겁니다.왠지 그렇게 연결해서 제품인증 한번하고 그러고 와이파이 연결해보면 좀 되지 않을까?...싶은 희망?으로 한번 해봅니다.일단 폰 핫스팟 활성화 시키고 네트워크 연결시도!오옷 !!
안되면 고객센터다 하는 심정으로WiFi 네트워크 변경 을 시도해봤는데.. 대애박 !!
누구도 어떤 리뷰에서도 확인할 수 없던네트워크연결 솔루션!!!.
스마트폰의 테더링으로 연결기기인증 진행 연결 성공됨.
네트워크 변경 댁내 공유기 와이파이로 연결 연결 성공됨연결 되는겁니다.
 잡념도 없어지고 사색할 수 있고 예전엔 재료도 다 갖춰놓고 만들었는데 그냥 아무 재료로 만들어버린다.
섬에서 나오면 먹고 싶은걸 왕창 먹는데이날은 도맥 도시락 맥주.
친구가 지나다가 구스데이한다고 알려줬지만난 월요일에 나갈 수가 없다 어느날 한 할머니 초대를 받고 점심을 먹었다.섬에 오면 고기를 거의 못먹는데 여기서 포식했다.음식 하나하나가 어찌나 맛있던지 이놈의 배는 벌써부터 통제되기 시작한다 어쩌려고 이러는지 그래도 희망으로 버틴다.내년 월 아이슬란드에 가기로 했다.년이나 알고 지낸 친구들이지만 정작 해외여행은 처음이다.가서 꽃보다 청춘 찍고 오기로 했다!
 사용하기 위해선 Hey Kakao라는 앱을 다운받아야하는데 이 앱과 블루투스로 연결이 되기때문에 어플 내에서 설정이 가능하다.그리고 어플 내에서 어떤 동화책들이 수록되어 있는지 확인할 수도 있었다.
어느 정도의 언질은 들어서 예상은 했지만 역시 하늘의 뜻은 거스를 수가 없는 건가라는 생각이 들어 할 말을 잃게 하는 사건이 일어났습니다 인공지능 스피커 지니입니다 ㅡ_ㅡ 저는 도대체 왜 카카오미니 포스팅의 난리를 친 걸까요?어차피 천명은 거스를 수 없는 것을 집 인터넷을 바꾸면서 지니가 패키지로 딸려오는지라 벌어진 결과입니다.
오히려 지니를 안쓴다면 와이파이 기계 가격으로 월원인가 원인가 부과한다고 하기 때문에 지니는 숙명이였습니다.강제끼워넣기 아 음질 관련해서는 모르겠습니다 사실 알고 싶지도 않습니다 __ 어차피 거스를수 없는 천명 최적의 조합에 대해서 고민을 해봅니다 현재 이렇게 교통정리를 한 상황입니다.
 와이파이 연결 방식이라 일단 연결만 되면 헤이 카카오 하고 부르면 어떤 방식으로든 반응을 해요.음성 인식 정확도 정도 되는거 같아요.헤이카카오 어플을 설치해야 연동이 되고 한번 연동이 되고 나면 휴대폰 전원이 꺼져있거나 아예 휴대폰이 외부로 나가도 작동이 돼요.
 하지만 그 동안은 사람의 말을 정확하게 인지하지 못해 제 구실을 하지 못한다는 지적이 적지 않았다.
 바로바로 웨이크업워드랑 명령어를 한번에 말해도 알아 듣는다는 거에요.
웨이브는 안되네요.
명령어를 멈출 때도 카카오 멈춰하면 되는데 클로바 띠링 멈춰는 엄청나게 불편하거든요.년이 지나서 AI스피커를 살펴 보다가 구글홈이 다시 생각났어요.
음질실화입니까?
그땐 왜 몰랐을까요?
베이스음이 장난이 아닙니다.
카카오미니 웨이브랑은 비교자체가 안됩니다.
AI가 뭡니까?
 내돈주고 샀습니다
 그간 블루투스 스피커를 썼는데 비교가 안되는 편리함이다.
 구입하고 초기 명령을 할때는 헤이카카오 라고 불러야되는데부르는게 너무 길다고 생각들어서본인은 어플 설정에서 그냥 카카오로 바꿨다다섯글자로 부르나 세글자로 부르나 귀찮게 느껴지기는 마찬가지 카카오 하고 부르면 기기가 인식될때 띠링하는 소리를 내면서스피커 상단에 동그랗게 불이 들어온다명령어는 내일날씨 알려줘로또번호 알려줘버스 몇분후에 오는지 알려줘 등등셀수없이 많으므로 패스그나저나 라이언 피규어 달라붙어있는 옆모습 너무 귀엽다ㅠㅠ자석이라서 잡고 흔들지 않는이상 떨어질일 없음아그리고 제일 중요한게 음질인거 같은데본인은 개인적으로 막귀라서 크게 안좋다는건 못느꼈다 그렇다고 그리 좋은것도 모르겠음그냥 폰으로 노래 크게 틀어놓는 느낌에 막 더 울리는거같달까주위의 평들을 보면 음질은 기대하지 말라고들 한다 개월 정도 쓰면서 느낀점을 최종 정리하면장점음성인식 너무잘됨자기전에 듣기좋은 노래 틀어달라고 하고 시간맞춰서 꺼놓는 설정해놓으면 분위기 good침대 맡에둬서 자면안될때 졸리면 몇분후에 깨워줘 기능쓰고 잠듬 아주 잘깨워줌단점음성인식 너무 잘됨 엄마가 나불렀는데 카카오가 대답해버리기본인은 멜론 유저이긴 한데 연결할수 있는 음원 사이트가 멜론밖에 지원을 안한다는게가장 치명적인 단점으로 꼽고싶음 개인적인 의견다른 음원 사이트 써보고싶은데 쓸수가없네^^무튼 결론은 가격대비 나쁘지않다 음질과 휴대성을 중요하게 여긴다면 추천하지않음
 부르지도 않았는데 혼자 작동한다 이럴경우 가끔 무서움.
 중국은 지난해 국가별 점유율이 였는데 올해 들어서는 까지 급증했다는군요.
우리나라의 올해 국가별 점유율 예상치는 약 만대라는데요 이는 올해 국가별 점유율 순위에서 위에 해당하는 수치입니다.
 헤이 카카오 어플 깔아서 해야 함.그냥 되는 줄 알았는데 아니었음.
어플 연결하는데 이것저것 좀 헤매긴 했지만어쨌든 연결 성공함!
 !전원을 꼭 연결한후에 해야해요 저는 밖에 외부에서 그냥 무선으로 쓸수 있다고 대략검색으로 보고 샀는데...포터블팩 없으면 전원 유선 충전선이 연결안되어있으면사용불가더라구요 카카오 미니 연결 카카오 미니를 사용하기 위해서는 반드시 와이파이 연결이 필요합니다.
 절대 지각할 일이 없습니다!
 멜론 mvip 혜택이 뭐가 있는지도 평소엔 관심도 없었는데카톡을 보는 순간 이건 사야겠더라고요!
사실 없어도 딱히 불편하지 않다 했는데막상 카카오미니를 써보니
 지금 채널CGV에서 뭐해?
따라서 일일이 찾을 필요가 없다는거..또 하나!
 왜이렇게.
먼거야 ..투덜투덜롱패딩구두 조합 무엇 ..?
횡단보도 헐레벌떡추버추버 .. 그리고 도착한 조선일보 어두침침..그리고 바로 쫓겨났습니다!!!!!왜냐!!
!
 !전 무제한 요금제를 쓰고 있어서 괜찮은데 아니신 분들은 요금폭탄 주의하셔야할듯 싶네요 데이터가 얼만큼 나가는지는 아직 확인 안해봤네요 ㅠㅠ 그럼 카카오 미니 네트워크 연결중이러면서 연결이 되요 !!!!!!!!!!!!
!
 기기 설정가면 기기이름변경 블투 와이파이 연결위치 시간대 변경 가능!
그리고 저 원래 음악어플 엠넷 썼는데 이거 멜론계정밖에 연동 안된다그래서 엠넷 버리고 멜론으로 갈아탔습니다 ㅜ멜론도 카카오꺼라며 ㅁㅊ 카카오 개똑똑하다 카카오야 부르면 노란 조명켜지면서 띠링 거리는데그때 뭐 말하면 다 대답해쥼원래 인공지능쓰면 일부러 막 또박또박 말하게 되는데이건 별로 또박또박 말 안해도 걍 웅얼 거려도 다 알아듣구 답해쥼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쵝오당 ㅠ 이거 솔직히 젤 유용한 기능 인정?
 그렇다고 창문을 열어놓고 나가자니 미세먼지때문에 그럴수가 없죠.스마트플러그를 이용해서 집 도착전 분정도만 미리 공기청정기를 켜주면 훨씬 쾌적한 마이홈을 느낄 수 있습니다.
 뭔데?
하니남표니 당황한다 그런건 안되지잉 물론 알지만...나한테 진짜루 필요한건 그런거라규 ㅡㅡ^ 암튼!
박스 개봉해보쟈 껍데기는 깔끔하네 티비 옆에 자리 잡아봤는데 나중에 설명서 보니 티비 근처에 두면 소리 인식이 잘 안될 수 도 있다고 함아 그럼 어디다 두지 고민좀 해보쟈 방갑다 라이언아 뭘보니?스피커 겉면이 내가 좋아하는 짙은 그레이의 니트같은 느낌이다.이뿌네 휴대폰에 어플 깔고 뭐랑 뭐랑 해야된대나 피곤한데 왜 이런걸 시켜!
!
 잠깐 잡았는데 손자국이 남았다.
 제르디난 입니다.
설마 이녀석.. 음성을 인식하는 걸 스테레오로 감지하는 게 아닐까요?
 입니다!
입니다.
 기가지니 들으려고 찾았는데 뭐야 춤을 왜이렇게 잘춰 KT 요금제 광고승헌쓰 영상에 기가지니 계속 나오더니 이젠 KT모델까지 함광고주분들 보는 눈 있네 만 세 이하 요금제 모델이라니 아주 딱이야 어쩜 민트색 옷도 찰떡같이 잘받을까ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ오구오구 잘한다ㅠㅠ 예쁘당 ㅠㅠ 이쁜 남동생 보는거 같음 ㅠㅠㅠㅠㅠ나랑 동갑이라 한다요즘 승헌쓰 왜케 잘생겨보이는 지 모르겠다 누나 잘가 모음 인스타 라방 맨날하길래 당연히 혼자 사는 줄 알았는데 누나 있었음싄배릠들 이건 꼭 보셔야 합니다 누나랑 사이좋은거좀 보세요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
 이건 귀여움만 하더라도 엄청난 일을 해낸거야!!!!!!!!!
앱에서 연결 해제 헤이카카오 앱 오픈 기기관리 나의 카카오미니 기타 기기연결해제 클릭 연결해제 위 과정을 거치고 나면 기기관리에 연결된 기기가 없다고 뜬다 .
 앱 다운 받아서 기기연결 !
처음부터 같이 만들지 역시 상술... 난 안 살거다!!!!!!
카카오미니 와이파이 연결이 안 돼요 저도 안 됐답니다 ㅠ ㅜ 전 한글로 집 와이파이 ssid를 설정해 놨는데 카카오미니가 계속 못 잡더라구요!
혹 와이파이 연결이 안 된다면 ssid를 영문명으로 바꿔주세요!
그리고 멜론이랑 연결하려고 보니 워너는 사실 출 퇴근길에 노래를 안 들어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 왜 인지 모르겠으나 잘 안 들어서 멜론 모바일 스트리밍하고 돈만 내고 있었어요!
 일 오전 카카오뱅크 여러 이용자들이 해당 어플 오류로 불편을 호소했다.
SNS 캡처 이에 네티즌들은 카뱅에 돈도 있는데 암것도 못해 계속 오류나는데 등의 반응을 보였다.
 사진은 진짜 맛없게 찍었는데 맛있당녹차맛 별로안나도 맛있고부추 진짜 맛있다 이날 미세먼지도 너무너무 심하고괴로웠지만 주나 기다렸던 약속이라 취소하기도 애매해서 먼지와함께 먹고왔다 카카오미니 포터블팩이 도착했다 ㅠㅠ 스피커 밑에 착붙근데 생각보다 밧데리도 빨리다는거 같고유선이랑 같이 쓰는게 나을거같다그리고 방이 작아서 어차피 멀리두나 가까이두나 다 인식되더라 ㅎ 카카오 미니씨로 이날 방문자 넘게 찍음근데 다음날 바로 대로 떨어졌다 ㅋㅋ아까비 참나 해외여행 다녀와서 사다준 프로폴리스이거 진짜 못먹겠다...다섯방울 떨어트려서 미지근한물에 녹여먹는건디 헛구역질나옴 그냥 가글만 하는데 아침에 하고나면 하루종일 건조하다 정체가 뭘까 투썸마카롱 약소하게 생일축하의 의미로 줄려고 ㅎ 동네 페이스왁싱샵으로 옮겼다범계도 너무 멀어서요기는 특이하게 왁스녹여서안하고 설탕성분?
녹여서 한다자극이 좀 덜해서 그런지 하고나서 붉은기가 별로없음 웨이팅 마카롱 결국 내가 먹고 다른 선물줌 요새 넷플릭스에 다시 가입했다왜냐면 Z네이션 볼려고 워킹데드도 질려서 시즌 완주 못했는데 솔직히 이것도 워데랑 비슷하다 ㅋㅋㅋㅋ 캐릭터만 다르고 바닐라맛이 없어서 조금 그르네 악착같이 코트를 입다가정말 안되겠다 싶을때 롱패딩을 입을것이다왜냐면 한번 입으면 못벗을거같아서 그리고 솔직히 아직 춥지도 않다 _ 발마사지 ㅎ 완벽한타인은 못봐도 국가부도의 날은 봤네 ㅋㅋ솔직히 그냥 그랬다 미안한데 동네에선 롱패딩 입는다 ㅎ추워서 입는거아니고 편해서 입는것이다!
!
 ?했는데 오지게 사재끼긴 했나봄신제품 출시한다고 놀러오라고 연락오심...ㅎ예예 제가 뭔 힘이 있겠어요 카드 들고 찾아게씀니다어짜피 백화점에서 돈좀 썼어야했어요...뭐 겸사겸사 조으내요 스피드러너 사고싶다 !돈내고 사겠다는데도 재고가 없내...선금걸고 걍 무한대기 탄다고 해도 안된다하내 사고싶어서 나는 도내 전화한다 맨날 전화해서 가져야겠음 회사꼬양이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ꼬질미 폭발이다 존귀탱구리추워서 장갑에서 자넹 금요일 늦점심포스팅 한적 있는거같은데연정김치찌개쌈싸먹으면 맛이 그리 조아 몇 안되는 맛집 마무리는 콜라쓰 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ고양이 발바닥 귀여워쥭는다ㅠㅠㅠㅠㅠ 오 년 됐다하네 차하여튼 함께하는 동안 늘 건강하고 행복해 꼬마자동차 헬스 안가고 수영만 갈려고 조심스래 센터 로비 들어가다가 걸려서 갑자기 분위기 헬스그래도 갑자기 한것치곤 러닝 급하게 키로 달리고윗몸일으키기 개 뿌수고 업도미널 하고 뭐 이것저것 많이 했움... 코난찡하루하루 분위기가 그윽함노랭이 눈꼽이나 떼라 토요일 아침아침마다 고양이들이 여기서 자는거 보면 화가 남내 옆에 안자고 왜 저기서 자는곤데 쒹쒹!!!!!!!!
!내가 노래부른 내 인생돈까스 함냐함냐함 아픈 손목으로 포크랑 나이프 파르르르 떨어가며 다 먹음배 엄청 부른데 여기오면 늘 과식하고 하나도 안남기고 다 먹음왜냐면 엄청 좋아하니깐 오 여기 수영장 담주 대회!!!
어쩌다가 토요일에도 수영이세요 수영장 가서도 갑작스럽게 아는 분 모르는 분 다 만남ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 핵아싼데 수영하면서 강제 집 밖 생활하는것도 힘든데 인맥대파티하넴...이것이 뭔 일 !노년에 외롭지않은 칠순잔치 할 수 있을거같으네여님덜도 다들 와주셔서 제 노년파티 같이 해주세요 뒷모습은 진짜 쩔어줍니다...ㅠ넘 쩔었음 지쳐...머리따윈 말릴 힘이 없는 사람..힘들댱...요즘 애착아우터랑 함께 다시 병원가서 대기중에 요거 먹고 테이핑 !핑그르르르르르 뭐라고 손목이 안아픈 착각이 드네.
내 귀여움도 도가 지나치다...ㅎ이 날 조금이라도 마음에 드는 모자 다 써보고 다사고싶어했는데하서가 말려줌...진짜 니 머리통이 내일 새로 나는게 아니라면 안사야하는데 얘 진짜 정신못차림 버스타고 고잉홈 일요일아침넘 졸려서 비몽사몽 나갔더니 반바지 도른...초딩친규들도 이 날씨에 반바지야...수근수근하고 놀래서 머쓱했음...졸려서 그랬어 졸려서...나도 추운데 졸려서 그만 내가 좋아하는 알찬 인생 훈녀루틴운동하고 아침일찍 카페오기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ소박하다 증말월?월엔가 받은 기프티콘 드디어 쓰기 기프티콘 남았는데 대체 언제 쓰냐 손목터널증후군 진단을 받은 제자를 위해 친히 주신 통증한방크림멘소래담이랑 비슷한데 냄새가 덜하다선생님 쥐나서 급하게 온몸에 다 바르던거 생각나고 안아파야겠다고 생각했고...뭐 복잡한 현대인의 심경이 느껴졌음웃기지만 안아프고싶은 복잡한 인간 요것은 정말로 달다 바꿀 수 있댔는데 그냥 귀찮아서 그대로 시킨건데 넘나 달어 좋아하는데도 이건 뭔가 종류가 다른 단맛이였음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아재폰 탈퇴를 위해 무던히 애쓰는 선생님의 갤노트충격적인 케이스 끼운거 보고 더이상 미뤄선 안될 문제같아서 찾아서 링크보내드렸더니이틀뒤에 자랑함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아이폰감성 약간 있다고 아재폰 탈퇴했다몈ㅋㅋㅋㅋㅋ하여튼 콩정 짱짱맨인 부분...번번히 해내고요?님덜의 니즈를 제가 아주 정확히 파악하고 문제를 해결하지요??
챠코밖에 없어..하고 또 기절함일요일은 기절의 연속 띠용 갑분곱ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ행복했당 곱창파티 크레마카르타그리고 급하게 훈녀마무리하려고 켬토요일에 책한권 다 읽었던 기세를 몰아쳐서빨리 책 다 읽고싶다 그리고 교체된 아대선생님이 빌려준 왕아대 돌려드렸는데 작은 아대로 다시 돌아옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ회복하는 동안 토요일에 산 아대도 선생님 아대도 잘쓰게씀니다 뚱냥쓰 메가톤먹고싶다고 생각만 한달반차드디어 먹음.. 멜론DJ 취뽀님덜아 저 드디어 투잡러됐어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ카톡이고 뭐고 다 프사 없이 살아서 멜론도 당연히 프사없었는데 프사없다고 디제이 삼백고초려 당함ㅠ사대보험 넣어주는것도 아니면서 진짜 까다롭게 굴어서 넘 열받았음 ㅠㅠㅠ그치만 어릴적꿈인 DJ취뽀했으니 넘 행복함니다..촤하하제 우울하고도 우울하지만 그래도 우울한 플레이리스트를 공유 할 수 있음!!누구와?
친구들과 _ 아유 바삭돌이 짱맛탱돌이 가방꼬깃 러쉬고체가글 내가 왼쪽 고체가글 사달라고 부탁하며 오천엔 줬는데 그걸 러쉬에서 다 탕진하고 옴^^ 진짜 남겨와야지 돈을 왜 다쓰고 오냐고 왜 사왔냐고!!!!!
!했더니 동생이 부탁한 주제에 그런 소리 하지말래서 소리 한번 빽!지르고 끝냄..동생 없었음 이렇게 쉽게 못넘어갔는데 목숨 구한줄 알아 두개랑 슈렉팩 촉촉한 타입 뭐 어쩌고 사다줌...고오맙따?잘쓸게?????
!걍 안산다 안사!!!!!!
이랬다가 내 본진 티켓팅하면 폭망하겠지...기억난다 수영도 째고 피시방가서 분동안 멈춘 화면만 보다가 울다 나온 과거..많이 울었는데 이젠 할 수 있...을고같음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ수영장에 있다가 폰케팅할땐 늘 이 꼴로 라커사이에 앉아서 함샤워다하고 수영복 다 챙겨입고 수건 깔고 수건 두르고...내가 이렇게 열정적인 피플이라서 지구온난화 문제가 심각한게 아닐까 조금 근심스럽군요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ요즘 많이 아파서 많이 맛감ㅋㅋㅋㅋ복합적으로 아파서 복합적으로 맛가버룟내!
후라이...블투연결 안되서 끙끙거림블투가 안되면 잘때 루틴을 못돌린다고요ㅠㅠ결국 하긴 함.
담달에 빨리 방구조 바꾸고 후라이 위치도 정해줘야징 홀리데이밀크초콜릿 맛있대서 먹으려니 솔닷 뭔 일?그래서 또 걍 아메리카노 마심...싫다 나도 저거 마시고싶은데 케이크뭐 카라멜...뭔 초코...아...뭐시기 짱맛탱케이크 꼴이 이런건 제 운전이^^ 시원하게 돌아버리고 과속방지턱 깨부술 기세로 꽝꽝...은 물론 아니지만 조금 흔들려버렸군요..그치만 존맛탱이랍니다^^ 돈주고 사먹음...아 아니다 스벅카드 받아서 사먹음뭐 하여튼 그래도 내 돈 결제 applegiveback애플워치팔고 갈까 충동적인 마음이 든게 메일이 와서 최대 원이라길래 솔깃!해서 가격 봤는데 예?원이요?이렇게요?
전 애플워치 사랑하고요?얘 맛가면 시계는 없다 마음으로 또 존버한다..인생이 뭐 맨날 존버임ㅡㅡ 그치만 나도 존버하다보면 뭐하나 걸리겠지세상이 허락하지 않은 마약 얻어걸리고 순도 조퍼만퍼의 웃음의 댕댕쓰처럼...!넘 행복한 얼굴이라 힘들면 얘 보기로 했음 장바구램코스트코가서 살것 수영장가서 나쵸먹고 수영했더니 탄산각이라친구 돈 뜯어서 사이다 마심초ㅑ 베이비멍개ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ넘 귀엽다 O 야 엄마가 전화할때 말시키지말래찌!!!!!
!집에서 전화를 못하겠음전화만 시작하면 시간을 안가리고 자꾸 자기가 말대답함그것도 평소보다 우렁차게 애옹!냐옹!야옹!난리가 남...절레절레 벌크업을 위해 틈만 나면 잘먹을거라는 본인과의 약속을 지키기 위해 열심히 하는 모습진짜 잘먹는데 전혀 살에 도움이 안됨 일인데 진짜륭... 아팀또 깨울려고 왔음ㅡㅡ또 깨우네 나는 도내 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마이웨이 챠코랑 그 와중에 카메라랑 아이컨텍 쩌는 코난이 웃김ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 금요일 출근목요일엔 비가 이건 마치 장마그렇게 벼락같이 비가 내려서 내 차가 사실 수륙양용이 아닐까 의심하며 퇴근하고 수영갔었는데그 착각이 무색하게 가을하늘 옛다 오다 주워따 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맑은 하늘 찍을랬는데 넘 하늘에 구름만 덩그러니 늦점심은 설렁탕설렁이의 소울푸드다 하 회사 탈출하고싶었음 수영째고 친구 만났초ㅑ대회걱정에 사시나무되서 걱정에 바들바들 떨지만하루쯤은 내 맘대로 살아도 될거같아서 수영 쨈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ빼빼로 고마워잉 홍진요홍자명에게 진실을 요구한다매장에서 일회용커어어어업?????????
!나도 같은거 사도 돼?
?헐 이건 어떻게 하는거야?
?하고 칭찬파티 놀람파티라 웃기고 신났음ㅋㅋㅋㅋ년대 갖혀있다가 급하게 세기로 이동한 사람처럼ㅋㅋㅋㅋㅋ마지막으로 컵크기가 왜 다르냐고 이렇게 복잡한걸 어떻게 다 알고 하냐고해서 으쓱으쓱함내가 이만큼 현대사회인이란말이지???
?에헴 그리고 경대 이상한 자판기가게갔음이거만 사고싶었는데 여기서 말도 안되는 가격에 팔아서 사진만 찍음월에 방구조 개편할거라 또 인테리어 소품 욕심내가 시작함 버스...다 이렇게 바꼈나여???
?하니까원래 받을 생각만 해서 준비를 못했대^^ 으윽 수영을 또 가야한단 말이지???
이른 시간에 일어나도 보통 수영장만 가니까오랜만에 바깥에서 낙엽밟고 가을느낌 뿜뿜 흐윽흐윽오랜만에 출근길 전철타서 정신병걸릴거같음ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ왜 내가 출근전철타몀 이상한 사람을 만나는걸까앞에 사람 난리남ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ아 진짜 정신병걸릴거같음 세일해서 약간 홀려서 샀는데 검정신이 아니라서 진짜 잘안신어져서 이제 두번 ?세번?신었나...신 산지 년...?년 ?그리고 신이 넘 불편해서 다시는 펜디슈즈는 쳐다보지도 않기로 결심함좀 커서 그런가 걍 신이 불편함...아 물론 제가 잘못한것이겠죠 펜디님이 뭔 잘못이겠어요 열받으니까 형광스피드러너 사진 또 보세요ㅡㅡ아니 내가 저런색 신도 잘안신는데 뭐 형광색을 포인트로 사라고?????
?아 진짜 날 넘 호구로 아시네ㅡㅡ정확하시지만 이건 진짜 아니잖아요사진 또 보니까 눈 멀어버릴거같음 노간지 이어폰 존버만이 답이다 걍 사고싶다ㅠㅠㅠ그치만 최저가로 못사는 등신이라 걍 버텨야함.. 카카오떡무난무난한 맛이니 제가 먹어본걸로 다들 그냥 넘어가실게욥 낙엽!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
!이 날이 아니면 낙엽 밟아 볼 일 없이 가을을 보내게될거같아서 실컷 밟아봄 퇴근전에 대진표보고 멘탈 나가서 전철역도 막 지나침^^...다시 돌아가야지 후 안심번호?이런거 받았는데 등록해야해서 귀찮네센터에서 차 찾아서 코슽코!기분이 넘 안좋아서 탕진잼 할 힘도 안났음해리포터 보통의 기분이였으면 바로 샀는데 그냥 사진만 찍음..그정도로 기분이 안좋았음이걸 카트로 옮길 힘도 없었단말이지.
대진표만 보면 기분이 안좋은 병에 걸렸으면서 대회 계속 나가는 나도 병이다.
내 취향대로 살 수가 없어서 무난한 추천픽으로 사러 왔움배고픈데 액체류로 배 다 채우게 생굣내 는 무슨 핫도그먹음노맛ㅠㅠㅠㅠ노맛으로 배채우면 기분이 안좋음이 날도 그래서 기분 안좋았음.
사실 고슴도친데 사람인처과는게 아닐까하고 진지하게 생각하는 월임침이 진짜 진짜 뻥 하나 안보태고 선생님이 침놓으러 오시먄 눈물이 남ㅠㅠㅠ너무 아프고 아파서 언제까지 놓냐고 물어보고선생님한테 거짓말 하지말라고 함ㅠㅠㅠ침 뽑을때도 영혼이 뽑혀나가는거 같애...아오문제는 맞고나면 다음 날 살아나서 아파도 갈 수 벆에 없어...침빨 오지게 잘받는 타입 수영마치고 의미없는 떡볶이벌크업 하려고 먹는데 의미없다.
의미없어.
챠코는 눈을 왜그렇게 떠?
참지않는 모습 저렴이접영ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내 친구들이 나를 너무 과대평가하는 경향이 있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그것은 내가 수영만 하기때문이겠지 해야지뻥 병원 갈려고 허겁지겁 나와서 회사옷 입고 퇴근즁ㅠ 배에 인 화로 얹은거 아님.. 그리고 지옥의 오른팔 고슴도치도 찍었음병원 추천해주신 김얀님께 이 병원의 위대함을 알리고자...뒈짖 한장 겨우 찍고 오른팔은 숨만 쉬고 있었음 붕어빵겨울엔 못해도 지갑에 천원 한장쯤은 넣어다녀야함이 세상이 내게 허락한 유일한 피쉬 원피쉬 존맛탱이다 여기미세먼지고 뭐고 매일 사먹고싶음 자기전에 콜라한캔소소한 행복 토요일 아침존존옌데 사진엔 반의 반도 안담기는 코코찡 그린델왈드의범죄흑흑 덕후는 힘이 없음호그와트 나올때 또 참지못하고 눈물이 주룩주룩 냐항 내년 다이어리를 위해 스탬프를 하나 사보았읍니다 감성만은 충만할 충감성충 더블링맛있는데 식으면 급하게 느끼해짐그치만 존맛 뇨끼가 진짜 맛있었음 밥먹고 깨운한 디카페인 노답형제중 핵노답포지션답게 주차한곳 헷갈려서 주차장 출구로 질주중 차 오기전에 빨리 가야해발 다 터져버려따사진찍을 정신머리가 있냐고 욕 오지게 먹어버린 부분...웬만하면 니가 첫째해라 노답이라 걍 막내로 편하게 살고싶어... 장바구램 사고싶구램 옷 가방 무게 합쳐서 십키로ㅠ오후 일정이 뚜벅이였는데 넘 깝침가방도 무겁고 옷도 무거워서 어디 놔둘 수 있으면 다 팽겨침무거워서 아무도 안뽀려감 구경만 갔다가 탕진잼!이랬더니 아직 탕진안했다고 더 탕진하라고 함님이 내 통장사정을 어케 안다고욧 저녁이니까 오릔지쥬스 셔 요즘 샘플 수준이 후하다 연말이라서 그런가 토요일 강행군의 이유메이크업 해준대서 약속 지키러 옴.머리 예쁘다고 칭찬받았음 히피히핑 네?메이크업만 받는거 아니였나요?이거 뭐죠?제 의지 맞나요?
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 호구킹 콩정 동생 호구당하기 일보직전ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ본인 돈 아니였으면 저거 다 살텐데 이미 내가 다른거 사줘서사달라고 말못하고 혼자 끙끙 앓는중이였음ㅋㅋㅋㅋ이걸 살까 말까 살까 말까 뭐 각자 알아서 잘샀습니다^^ 뭘했다고 샤넬 븨아피까지 되버렸나 모르겠는데브아픠라길래 기분좋아서 걍 쿨결제함이거 주시고 요것도 그냥 주세욥!
메이크업 곱게 받고 갈 곳없는 사람...체력이 없어요 오랜만에 크리스탈제이드 탄탄면 쌀을 좀 못먹은거같아서 볶음밥 딤섬까지중국음식은 중국인처럼 넉넉하게 시켜야함배 터져듀거따고 한다 구찌발 아작난 두 사람의 안타까운 사진이러고 버스타서 기절함 이거 구림.
샤워 다하고 수영복 수모 수경까지 야무지게 챙겨입고 탈의실에 앉아있는 까닭은 차녈이 생일파티내가 가는건 아니고 친구 보내줄려고진짜임 포도알을 쓰담쓰담 자리만 만져봄 제 자리 들고가셨죠?님은 행복하신가요 울고 나도 성공못해서 열받아서 수영들어가서 분노의 발차기함 아 예스 도르셨냐고요 맨날 터지고 내 속도 다 터지고ㅡㅡ저러고 다시 들어가니까 예매종료^^ 티켓팅해주고 이별비용 정산받고 안전이별 할랬는데 그것도 못하고생파도 못가고 열받네.
아 진짜 내가 가는거 아니고 친구 보내주는것이였음 정상혈압인척 하는 콩정의 혈압하루종일 뭐 잘먹고 일하면서 열받았더니 혈압이 올랐음^^ 왜냐면 평소 혈압은 이렇게 저혈압과 정상혈압의 사이를 줄타고있기 때문이지 호호 살려 왼팔은 진짜 안아파서 침 안맞는다니까 선생님이 자꾸 거짓말하는거 아니죠?맞기싫어서 그러는거 아니죠 ??
하나말이 최고야 갑분사ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 츄웡 한의원 우수고객곧 아빠돈으로 한약해먹어야징_이 날 침맞다가 너무 아파서 침대 탈출할거라고 소리질러서 안아프게 마무리해주심...ㅠ진짜 이것이 뭔 일이여...개아프다 붕어먹으려고 돈도 뽑음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 올해 붕어마리 먹고 질려버려따 짧은 입의 콩정쓰 ㅎ 날이더라고요 사파리 터져서 급하게 우회했는데 처음부터 이럴걸ㅠㅠㅠ포도알만 엄청 만지고 더듬거리다 끝남인생 망해쓰면.
기분이 넘 안좋았다ㅡㅡ기분 안좋아.
쁘잉 ఠࡇఠv 동전파스요즘 아파서 골골거리고 병원 다닌다고 동전파스 선물로 주심근육통에 손목터널증후군에 근육이 맛간 나..정말로 맛가버려썽 ࡇ 아침 커픵운전하다 이멀젼씨가 발생 할 수 있으니까 숏사이즈 남이라니 섭섭하지만 우리는 남이다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ올 한해를 마무리하는 명언내년 수영장 선생님 로테이션을 모두가 걱정하고 있는 와중에 반 승급도 걸리고 아주 혼란의 카오스수영 못하는데 승급이 뭔 말입니까요 따흐으흐잉 이지부스트_참깨걍 죽는게 빠를거같은데 님들의 선택은여?투표갈테니 국프님들 소중한 한표 부탁해요?ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ진짜 단 하루 방심했는데 그 날 팔아버리네 와우내내가 참깨를 월부터 기다렸는데 대체 왜...왜때문에 넘 우울하다 이 우울함을 설명 할 길이 없다.
사실 어짜피 안신을 신인데 못사니까 너무 우울함ㅠㅠㅠㅠㅠ어짜피 안신을 신인데 왜 이렇게 우울하냐고ㅠㅠㅠㅠ너무 근본없는 마음이라 아무도 이해못하겠지...안신을거 사는 병신인것부터 이해가 안될텐데 그거 못샀다고 이렇게 우울해하는 내 맘은 아무도 모르겠지 근본없는 병신력ㅠㅠㅠㅠ 콩정이랑 친한 사람들은 좋게따 다 해주네!
!했지만 난 수영복을 안들고왔단다...열심히 하고 와 꼬맹이가 집가는게 바빠서 시합복도 내팽겨치고 감...이런거 다 챙겨주려고 시합장 따라온거쟈나집가서 찾을까봐 전화해서 내가 들고 일요일 오겠다고 해주기콩정 짱짱맨인 부분 초딩친규들 집에 다 보내고 감독자회의막상 가면 별 전달사항은 없지만 부산 회니까 걍 가봄 공지사항 및 기념품 이 한박스 가득 가려고 차도 안들고 갔는데 보관도 안해준다고^^...환장쓰선생님이 걍 잃어버려도 거기 버려두고 오랬지만 소중한 참가비로 받아낸 기념품이쟈나욧..알아서 한다고 하고 아는 언니 차 얻어타고 집까지 무사히 왔당 차 트렁크에 짐 최대치 수용...심지어 이만큼을 이미 선생님차에 옮겨실어놨는데도 이지경임 보면서 큰 차로 바꾸기전엔 팀장직 임시사임 하고싶었음 배 별로 안고픈데 대회날 못먹을게뻔하니까 돈까스 먹어봄약먹어도 잘못잘까봐 토요일 일찍 일어나고 하루종일 돌아다녀서 핵피곤한 상태로 만들고약까지 먹었지만 새벽 시에 벌벌떨며 기상함 선생님이 자리 잡는거 신경쓰지말랬지만 전 도저히 포기가 안되는걸요 분에 도착했는데도 이미 늦었었지만 꼬마친구 어머니가 나보다 더 미리 나와서 자리 잡아주신다고 줄서주셨음ㅠㅠㅠ덕분에 세미명당자리 획득!
?이 날 무려 대기 시간만에 첫경기를 함^^ 진짜 핵쫄보라서 대기실 입구에서 기다리면서하기싫다고 눈에 눈물달아서 언니들이 걱정 안해도 된다고 위로해주심너는 손만 안떨면 된다고 제발 떨지말라고...ㅠ하필 또 코앞에서 경기 분 휴식들어가서 진짜 죽을 맛이였음 한경기 마치고 드디어 혈색 돌아와서 팀원들이랑 단체사진대회를 거듭할수록 함께 하는 분들이 많은데 정신 차리길 늘 대회 다끝나서 정신차려서단체사진은 늘 우리뿐인것...다음번엔 워밍업 끝나고 바로 사진 찍기로 해써 하하하 핀접은 말아먹었지만 배영 동메달 따서 기분좋은 선생님이 월요일 아침부터 이런 카톡을^^ 알았네선생님이 기분 좋은거 같으니 제자로써 기분이 매우 좋으네요^^ 사실상 수신거부상태 호우!!
그리고 야근 쉬는 날이 없어야함...겨울철엔 쉬는 날에 일이 바쁘니 눈치껏 야근해줍니다... 갑분단햄버거 먹다가 갑자기 음주단속함감자 주워먹다가 주섬주섬 ^^ 우리 아빠도 이렇게 안기뻐했는데 어떻게 이렇게나 기뻐해주시는지 정말...감격스러워서 눈물이 다 나네...착불 택배 받아도 되는데 배드민턴 레슨도 안가고 굳이 먼 길을 다녀오셨음 정말 선생님 발 없는 말이 천리를 가고 이번달 수영 쉬고계시는 절친님께서 축하연락오심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ격떨어지지 않게 노메달이랑 이야기 하지말라고 하셨음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 치돈치돈돈까스는 어째 맨날 먹어도 질리질않냐 수영복 신경쓰라고 하셔서 설마하는 마음으로 새 수영복 개시함이 날이 아니였으면 내년이나 걍 보관만 하려고 했던 수영복중에 하나...정말 콩정 도라이인거 인정하십니까?
스스로도 반박불가인 부분 안떼고 들고감..뭐 그까지꺼 센터에서 가위 빌리면 안됩니꼬ㅏ!!!!
!멜라토닌 한통 부탁했는데 년치 잠을 선물해줌이제 대회 이런거 하나도 겁 안난단말이야난 언제든 꿀잠 잘 수 이딴말이야??
!그치만 주 회 먹어버렸더니 질렸어..넘 단기간에 많이 먹은듯...입이 짧은게 아니라 이정도면 없는 수준 아닙니까?그치만 넘 행복해따 크리스마스의 돌체라떼그냥 꼬수운 라떼가 먹고싶었는데 홀리데이 메뉴에 넘어감걍 구랬어 라떼 마실걸 타조찡!!!폭풍성장!!!!!!!!!!!!!!!!!!
그러면 출근하다말고 알파카를 안아주러 갈건데ㅠㅠㅠㅠ 개인가 돼지인가 이것은 개돼지다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너휴 우리 호테 어쩌냐 돼지되버려따 신기하고 좀 징그러운 바나나장어내가 바나나도 물고기도 안좋아해서 징그러운거같은데 그래도 신기함이 좀더 큼진짜 바나나야!!!!!
!존맛탱이였어...넘 달지도 않고 딸기는 짱맛있고 맛있는건 왜 다 서울에 있는가 하루 두끼는 꼭 챙겨먹고싶은데 현실은 하루 한끼 겨우 먹음사람이 게을러서 그렇다 의욕이 별로 옶는 인간이넹현미스프랑 크랜베리롤이랑 어울리는 디카페인 아메리카노는 어떠세요 고갱늼 예쁘게 잘라만 보아씀니다 논다고 정신 잃어서 셋이 사진 못찍고 헤어져서 입튀어나온 나이렇게 월을 마무리갑자기요?
 개발자가 버그를 발견하는 즉시 수정한다.
구글에서는 개발자 만명이 매일 만개 테스트를 진행하고 매달 이상의 코드가 개선변경된다.
그러나 만병통치약은 아니다.
 카카오미니c에서만 작동됩니다 저는 집에서만 사용할거라 구매하지않았습니다.다음에 필요하면 구매해서 또 리뷰 남겨보도록 할게요 !
 왜!!!??
?
 귀여워 엄청 싸지도 않고 거들떠보지도 못하게 비싼 것도 아니라서... 고민하다 결국 사게 하는 카카오프렌즈 ㅎ 그런데..카카오 페이로 결제했더니.. 세상에나 ㅠㅠㅠㅠㅠ갖고 싶었던 피규어를 사은품으로 줬다 소리지를뻔.
 외식상품권이 당첨되다니 빕스 상품권은 제세공과금 원 지불하고 받으시면 됩니다 이벤트는 월 일까지니까 늦기전에 얼른 신청하세요!
월 용돈이 입금되었습니다.그래서 블랙프라이데이도 사이버먼데이도 암꺼도 안지르고 서로 같이 사용하는 워터픽은 질렀지만 그냥 넘어갔으니용돈 입금 기념으루 하등 쓰잘데기 없는?
그렇게 월요일 구글 홈 미니 제품을 받았습니다.한가지 아쉬운건 제주도 하이마트 전체에서 샤오미 이라이트 전구는 매진이었다고 이게 선착순이었는데 대체 선착순 몇개를 준건지 모르겠습니다.
구글 어시스턴트 기능을 이용하는건데 OK 구글 이 아닌 HEY 구글 이라고 시작해야 하나 봅니다.
그냥 OK 구글 하면 사용중인 핸폰이랑 구글 홈 미니랑 동시에 대답해서 그런걸까요?
이때가 세상에서 가장 짜릿하죠 안에는 호빵만한 사이즈의 구글 홈 미니 Google Home Mini 본체가 모습을 들어냅니다.
 보노보노 알아?
스마트 기기 연결 기능도 지원하지만 구글홈미니에 비해 지원하는 업체가 적어서 사용하지 못하고 있습니다.
 분명 챗봇과 대화중에 고객또는 사용자가 인지하지 못한 상황에서 실시간으로 개인정보가 수집되거나 대화 내용이 사후적으로 결합분석되어 이용자가 원치 않는 형태로 활용될 우려 존재하기에 개인정보의 수집 가능성 및 보존 기간에 대해 명시하고 주기적으로 챗봇 DB를 삭제하는 방안도 검토되어야 할 것이다.
 아직 제대로 활용하지 않아 어떠한 기능들이 포함되어 있는지 다 알지는 못한다.
또 얼마나 유용한지 오류는 없는지도 모르겠다.
뭔가 정립되지 않은 모호한 상태라는 것이 내 느낌이다.
 활활 타올라.한파고 지랄이고 나 오늘 전기장판안 키고 잔다.
수면 잠옷 안 입고선풍기 틀고 잘거니까 말리지 마라시발ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 난 년 넘게 신카를 쓰지 않은새럼인데 어릴 때 뭣도 모르고현금 서비스 쳐받고 막 긁다가크게 ㅈ될 뻔한 적이 있어섴ㅋㅋ카드 쓸 일 있으면 년에 한두 번엄카 찬스만 이용하며 불편해도그럭저럭 불만 없이 살았는디그랬던 내가ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이제 돈이 없응께 엠콘을 가겠단목적만으로 년만에 신카까지새로 발급 받았닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내 트라우마 중에 하나가 바로카드 빚이었는데 지금 이 판국에내 정신적 외상이 문제냨ㅋㅋㅋ엠콘 못 가는 게 더 커다란 심적고통이얔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엠오빠 우리 꼭 만나요.
민우한테 찢기면부상이 아니라 영광인께롱ㅋㅋㅋ 으미 이게 누구여 ㅠㅠㅠㅠ오오미 요로코롬 금쪽 같은내새끼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ으미 내새끼 이쁜거ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ으미 내새끼 어째야쓰까 ㅠㅠ근데 머야 효기 귀 뚫은 자국이왜 전보다 더 쭉찢으로 보이냐.원래 저러케 확 찢어져 있었나.언제부터 저랬짘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ차라리 내 귀때기가 반 고흐처럼짤려 나가는 게 낫지 저거 찢길 때효기 얼마나 아팠으까 생각하면오장육부가 뒤틀린다 ㅠㅠㅋㅋ암튼 우리 애기가 또 모르는사람들 너무 많아서 바들바들떨었쪄요 그랬쪄요 애깅이가오구오구 딱한거잉ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 잘했어 효기 말도 잘하고얼굴도 잘하고 사랑한다ㅋㅋㅋㅋ술 먹고 왔다고 이러는거 아니다.원래 사랑하고 있다ㅋㅋㅋㅋㅋ새벽에 다시보기 할라고 어둠의경로를 뒤진디 갑자기 또렌뜨도안되고 기차도 다 터져 있어서네이버 페이 포인트 몇처넌 쌓여있길래 걍 돈 주고 사서 봤닼ㅋㅋ내새끼 봤더니 기부니가 조아서나처럼 본방 못 본 사람들 같이보자고 간만에 기차 쪘다ㅋㅋㅋ대표즈 등장 때부터 짤라놨는디왜 링크로 안 걸리나 모르겠지만밑에 있는 주소 복사해서 맨끝에있는 별 특문 지우고 주소창에넣으면 되니까 받아가셍ㅋㅋㅋ ?fidQdRMBnMZHqUqKoFNHquKxUqaxUjKogwaAuZKAvmKqtrFAgjKxEdFovaxElaYFrKqMKlaxZaAbFrJoKzJvFxbrFzKAppxFKg
 장치를 등록한 다음 설정 안내가 나오면 .Hz로 바꾸어 연결합니다.GHz로 무심결에 연결하면 안 됩니다!!!!!
하는 거죠.
 달의 임기가 채 안 남은 브라질 주의 주지사들이 주 정부가 지출할 공 자금을 남겨놓지 않고 있다 합니다.
다리 보수도 안하는데 자전거 도로 보수는 꿈도 꾸지 말아야.. ㅎㅎ SP 검찰은 Lincoln Gakiya검사가 PCC 범죄집단으로 부터 받은 협박을 조사하기 위해 전담반을 편성한다고 합니다.
 이 전쟁에 구글이 참전했습니다.오늘 소개할 제품은 구글 홈 미니입니다.
 신나서 인증샷 찍었구욤 지나가는길에 마카롱 가게가 새로 생겨서 들렸어요 !처음에 봤을 때 막 대기도 있고 사람이 너무 많아서 그냥 안먹는다 했는데 다시 지나가는데 사람이 얼마 없어서 먹자구 했거든요 동현이가 짜증내요 구럼 ^^ 진작 가자할때 가자구 동현이한테는 미안하지만 제 마음이니까 앞으로도 계속 말 안들을고에요 레인보우 마카롱은 전제품이 원인데요 친구가 그랬는데 대전에만 있는 마카롱 가게라네요 !
더 이상 할 게 없어서 동네 넘어가려다가 베라 컵 하나 먹구 싶다했는데 선물 받은거 있다해서 사러왔어요 !오버액션토끼랑 콜라보 했네요 작년에는 카카오였는데 올해는 오버액션토끼에요둘다 제 취향저격 탕탕이에요 은행동 베스킨라빈스는 매장이 좀 큰편이에요 !밖에서 보면 층까지 있는 것 처럼 보이는데 들어가면 한층이 끝이에욤 베라 오랜만에 갔더니이런게 있더라구요 무인결제 하는날이라서 오늘만 이렇게 하는건지 카운터에 고객이 한분도 안계시고기계에 줄 서있고 이게 설명도 잘 안되있구 뒤로가기가 안되서 시간이 한분한분 엄청 오래걸렸는데 무조건 기계로 하게 하시고 좀 그랬어요 ^^.
!새로 산 수면잠옷입고 피시방 갔다가 하루를 마무리 했습니당 히히 어제 일 같은데 벌써 수요일이 다 끝나가네요 올해도 정말 얼마 안남았는데시간이 갈수록 빨리 가는 걸 느껴요 ㅠ 다들 맛있는 저녁 드세요
온뇨세요 블로그 너무 오랜만인거 같아요..초심 이즈 훨훨 오늘은 D기말고사 일차랍니당한동안 시험기간이여서 넘넘 스트레스 이빠이받아서원래 공부해도 스트레스고 안해도 스트레슨거 알죠?금요일에 시험 하나 남았기 때문에주절 주절 떠들러왔답니다쿄쿄.. 쿄 시험기간만 되면 시작되는아니 요즘은 매일 매일이 헛짓거리 ^.^ 호떡맹글기 윤식당 호떡처럼 하고싶었는데호떡은 역시 뜨거워야 맛도리아이스크림 녹길래 호다닥 먼저먹고 호떡 묵었어욤아이스크림 호떡은 탈락 호떡 왕창 묵었는데오빠야가 사온 분식맛안봐도 맛있어보이는 떡볶이 ㅇㅈ ?
 아니다주접!!!
또 한솥!이번에는 치킨마요를 먹었다.아 근데 너무 기대를 한 탓일까저번에 먹었을 때는 맛있었는데이번에는 그저 그랬다 ㅜ ㅜ 힝 차는 오랜만에 달매 떡볶이로차는 미파닭 으로행복했던 날이었다.덕분에 살은 얻었지만^^ 하 이날로 말하자면정말 고민 많이했다.동태탕이냐 할매순대국이냐 아니면새로 생긴 빨간오뎅을 파는 먹세이냐고민했다.사실 뭐가 땡기지는 않는데배가 고파서 무엇을 먹어야 하는 상태였다.그래서 고민고민끝에할매순대국에가서 뼈해장국을 시켰다.근데 후회했다.하 그냥 먹세에 가서 분식을 먹을껄괜히 여기 가서 ㅜㅜ ㅜ 너무너무 맛이없었다.사실 다른날 먹으면 맛있는데 이 날은유난히 맛이없어서 후회했다 ㅜ ㅜ 이 커피는 처음 먹어봤는데너무 썼다 ㅜㅜ그래도 주신거라서 감사히 먹었다.
 약정 끝나면 굳이 다시 안해도 되겠다 싶은 생각이 저절로 들었어요.
 노래 트는거 자체가 블투스피커 연결하고 이것저것 귀찮아서 소풍 갈때나 했는데 요즘은 말 한마디면 되서 집이 항상 노래가 나오고 분위기가 좋아졌다.하지만 사람이 아니라 기계이다보니 아직 부족한 점도 있는데단점은 외국가수 말하면 인식 잘 못하는거 그리고 좀 안 유명한 가수 노래 혹은 흔해서 동일한 제목의 노래 틀어달라고 하면누구노랜지 동명이인 중에 누군지 아예 묻지도 않고 그냥 첫번째 유명한 아마 멜론 검색 순서겠지거로 틀어버린다.그리고 제목이 같으면 그 다음 제목 같은 노래로 계속 넘어감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ예 사랑해요 틀어줘 누구꺼요 묻지도 않고 바로 김범수의 사랑해요 나온 뒤다음곡은 이X의 사랑해요 다음곡은 나몰라패밀리의 사랑해요 다음곡은 이런 식으로.하지만 얘를 들인 후로 집에서 항상 브금틀기가 편해져서 매우 만족스럽다.
 그래서 여태 이름도 몰랐던 게 아닌가 싶고 또 은근 다행이다도 싶고?!
우리 나라에서만 별로 인기가 없다는 라인프렌즈.
그래서인지 라인프렌즈 스토어 안에는 외국인 분들이 무지 많았습니다.
하지만 가격은 미니가 아니네요.
아직도 층이라니 물품 자체만 보면 홍대 카카오프렌즈샵보다 훨씬 많은 느낌이에요.
예전엔 쳐다보지도 않았는데 요즘은 이렇게 흔들어서 보면 괜스레 기분도 좋아지고 그렇더라고요.
하지만 가격을 보니 탐나던 마음도 안정이 되더라고요.
더베어킹과 제시카고라니 ㅋㅋㅋ를 안 쓸 수가 없네요.
저렇게 만들어놓고 여기서만 파는 건 조금 아깝긴 한 것 같아요.
 설마 무조건 수강만 해놓고 실력이 안 는다고 하시는건 아니겠죠...?
 월 일부터 일까지 단 일만 오늘이 모여 내일이 되고 년이 됩니다.
 마찬가지로 개 제품에 갤럭시 노트도 뽑히지 못했습니다.
왠지 애플 위치 도 개 제품 중 스마트 워치 하나쯤 껴놓으려고 선정하지 않을까라는 느낌입니다.
 as 요청서가 이렇게 쫙 달라붙어 있어서 장인 줄 알았더니 장이었어요 ㅎㅎ 제품을 받으면 항상 테스트를 하고 정상 작동하는지 확인하는 것은 필수입니다.
이 모습만 놓고 보면 일반 스피커와 별 차이가 없어 보입니다.
사용하다보면 자연스레 익혀지겠지만 명령어 외우는 것도 일이겠어요.
매달려있습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너 왜 바지 안 입고 있어?
헤이카카오 부르고 명령어 몇 개 테스트하니 잘 작동하네요.우선 정상 작동하는 것 확인했으니까 다음에는 어플도 다운 받아서 조금 더 자세히 사용해봐야겠습니다^_^
 모두 전용 단일 면적으로 지어진다.
판교 퍼스트힐 푸르지오와 판교 더샵 포레스트는 청약 당첨자 발표 날짜가 모두 내년 월 일로 같아 중복 청약이 불가능하다.
 처음에 연결을 하면 위 동영상처럼 녹색 불과 빨간불이 번갈아 가면서 켜지는데 이 상태가 바로 연결 대기 상태입니다.
 뜻을 해석하려고 하지말고 느끼세요!
 주말 일간만 만 여명이 찾을 정도로 대성황을 이뤘다.
 다시 한번 누르면 적색이 점등되며 꺼지게 됩니다.
상대적으로 불편하긴 합니다.
 거기서봐 여기도 어엿한 관광지라고 나름 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사실 카카오프렌즈샵 이렇게 큰 스토어는 말고 압구정cgv쪽이랑 지금도 있는지 모르겠네 용산cgv내에서 간 적은 있었다 그래서 별거 없겠거니 하고 갔는데 강남이라 그런지 규모부터 다르고!!
눈을 씻고 찾아봐도 온라인 카카오프렌즈샵을 뒤져도 인치 케이스는 없었다 왜 안 만드는 것이지?
다이어리도 있었다 막 살 만큼은 아니었고.
난 온라인 카카오프렌즈샵으로 할인하길래 이거 샀다ㅎㅎ 왜냐 난 다이어리를 반 년도 못 쓸 것이기 때문에 비싼 건 사치고 쓰고는 싶고 라이언은 귀여웠다.
사람이 하도 많고 말소리도 많이 들려서 그런 것 같음 구글 홈 미니를 선물 받았는데 아무래도 미국 제품이라 내가 애용하는 벅스 뮤직이랑 호환이 잘 안된다.
왜 사?
난 돈 좀 더 보태서 치킨 사 먹을래 거울 ㅎㅎ귀요미들 난 거울이 많아도 안 들고 살기 때문에 패쓰!
 딱 지금만!
 그러나 전 별도 구매해야 합니다.
왜내구요?
이번에 할인가로 판매한 제품은 패키지가 아니란 말이죠 ㅜㅜ 하지만 넘 불편하지 않는다는 말씀 드리고 싶어요!
!
 피치가 당첨 피치가 스피커에 곤히 생각하는 듯 매달린다.
 구글 홈 미니 입니다.
사용 전 사용설명서 숙지는 필수죠!
등록하면 이런 화면이 뜰거에요!!
단가 차이인지 몰라도 카카오미니보다 음질이 안 좋습니다.
구글홈미니를 다른 곳으로 옮길때 터치패드가 잘 못 눌러져 음악이 꺼지기도 합니다.
 그냥 카카오는 안됨... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 귀여워 .. 선데이 치즈 볼 신상 과자다 칠리.. 매운맛이겠지?
맛은 있다.. 계속 먹었다.
먹다 보니 느끼하다 그래도 거의 다 먹었다.
 라흐마니노프 피아노 협주곡 번 악장 음질 제일 중요한 음질.
원래 저음이 풍성한 스피커가 더 만들기 쉬운 법 출력이 W라고 써져있는데 실화입니까 ?
 이중에서 어떤점이 업그레이드가 되었는지 구분이 안가는걸요.
무슨테마로 한것인지 모르겠다.
올해는 공중전화 아쿠아물쇼가 없는게 아쉽네.. XMAS.
이게뭐야???
실화냐??
LED풍선 올해는 개 구입했는데 사상에서 꼬맹이가 풍선갖고 싶다고 해서 줘버렸음 이럴줄 알았으면 해운대 라꼬빛 축제 갈걸 그랬다.
트리축제 오면 기본은 만걸음이다.
 아주 흡조크 합니다 뜯어야죠 가장 설레는 순간 입니다.
설명서 인데요 굳이 안 읽어도 됩니다.
야 이거 사진 찍은 애 데려와 죄송합니다 아까 두꺼운 설명서 사실 안 두꺼움 안 봐도 된다고 한 이유는 이거 하나면 끝나기 때문이에요.
 예전에는 크리스마스가 다가올때되면 건물 또는 나무들이 다 반짝반짝 빛났던게 기억이 나는데...이제는 크리스마스가 무색할정도로 그런분위기를 찾아볼수가 없어요 지금은 집에 트리라도 반짝 반짝하게 만들어놨는데 점점 가면갈수록 그것조차 잊혀져가는거 아닌지 모르겠네요 오늘은 인천폰테크에 대해서 알아볼까 하는데요 일단 폰테크를 이용하시기로 결정을 하셨다면 어디서 이용하는게 좋을까요 일단 대면거래를 원칙으로 하는곳을 이용하시는게 좋아요 물건을 운송으로 보낸다고 하고 잠적을 해버리는경우도 있다고 하니 조심 또 조심하세요 그런경우는 여러분의 정보만 유출되고 돈은 받지도 못하는경우가 생길수있어요 내가 할부로 갚아나가려고 이용하는것인데 현금은 받지도 못하고 통신요금만 오히려 폭탄맞는다면 그것만큼 답답하고 화나는일은 없겠죠?
큰 변수가 없는 한 달성도 멀지 않으리라는 것이라는 것이 업계의 인천폰테크 평가다.
메모리 문제로 인해 그래픽카드가 제 성능을 발휘하지 못하는 사태가 발생하기도 했다.
이 CPU가 부족해서 제때 컴퓨터를 만들거나 업그레이드할 수 없는 사태가 벌어졌다.
SSD 가격이 크게 떨어졌기 때문이다.
 TED입니다.
스마트폰에서 구글 홈 어플리케이션을 설치하고 실행하게 되면 우선 연결할 기기를 찾고 그 제품을 선택하면 연결이 진행됩니다.
 실행하면 연결하기가 뜨게되고 연결하기를 누르면 바로 자동으로 기기를 발견하게되고 갖고 있는 카카오미니를 눌러서 연결합니다 이제 인터넷 연결만 하면 마무리가 됩니다.
이건 살짝 불편하긴 하네요.
 주말 일간만 만 여명이 찾을 정도로 대성황 을 이뤘다.
샤넬 웨딩밴드 찾고 갓덴스시 스타벅스ㅎㅎㅎ 헤헤헤헤헤헤헿ㅎㅎㅎ 매주 주말마다 샤넬 매장 가고있다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 자꾸 가니까 가방도 탐나고 그렇다 드디어 내반지S!!!!!!!!!
둘이 만원나왔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 속으로 남자친구 왜케 비싼거만 먹냐 했는데 알고보니까 제가 다 비싼거먹어섴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ웃김ㅋㅋ 친구가 보내준 기프티콘 때문에 집앞 스타벅스에서 후식!!
!
 구글스피커는 상시전원이 필요한 제품이기 때문에 항상 콘센트에 연결이 되어있어야 합니다.
 복잡하게 고지서의 번호를 찾으려 애쓸 필요가 없다.
 라고 물어본 것 밖에 없어서 장단점을 길게 쓸 수는 없지만 개봉한지 몇 분 안된 지금에서는 장점밖에 안 보이네요!
!
 세워놓기 신공 마침내 어플까지 설치 성공!
 교환반품은 어떻게 해야 하나요?와 같은 반복적인 질문에는 챗봇이 자동으로 응답하게 됩니다.
 늘 피넛버터만 먹다가 오늘은 코코넛도넛과 크림브륄레도넛으로 필링이 가득 들었는데도 느끼하지 않고 계속 먹게되는 마성의 도넛이야 흑흑 크리스마스 분위기 퐁퐁 째금 신났어용 트렌드코리아 뭐 독서도 하고 그럽니다.. 명동은 완죠니 크리스마스 분위기 사당맛집 광안리 회사사람들이랑 광안리 왔다 처음엔 광안리 가자고 하길래 응??
캬 방어랑 연어 근데 개인적으로 방어 먹을거면 방어만 먹던가 광어랑 먹는게 나은듯 방어랑 연어 같이 먹으니까 연어맛만 기억나... 우와 이게 대박이었음 멸치뭐시긴데 딱 아재의 술안주 하지만 술 안마시는 내가 다 먹음 낙지 탕탕이 탕탕탕!
육사시미도 시켰어욤 난리나 진짜 나는 술 안마시는데 나머지 네명이서 병 마신거 같다 해물라면까지 클리어 술 안마신 애가 꼭 아이스크림을 먹어야겠다고 노래 노래 불러서 차 갈 때 베스킨 패밀리?를 들고 갔따 행복스 이 와중에 술 고수님들은 소주안주에 아스크림이 제격이라며.. 먹기만 하는건 아니에욤 건강한돼지 유지중 헬스장 옆에 명랑핫도그는 정말 치명적이야 홍루이젠 요즘 동네에 많이 생기길래 먹어봤다 길에서ㅋㅋ 뜯어버림 생각보다 되게 들은거 없는데 맛있다?
신기해 꿀호떡.. 내가 또 뭘 사버렸네.. 요거 팬에 구워먹으면 꿀맛이에오 히히 포스팅을 쓰는 지금 일째 플랭크 챌린지 중 인증샷 모아보기 요즘은 분 초인데 노래 한곡을 틀어놓고 해도 플랭크가 끝나지 않아 ^_ㅠ 크리스마스 다가오는 기념 셀피 하이하이루 가로수길 애플스토어 한산한 가로수길이라 생각했는데 사람들 전부 여기 모여있었고요 아이패드 픽업하러 왔다가 일단 배부터 채우러.. 아오리라멘 먹어도 먹어도 질리지 않아 헤헤 늘 먹던대로 마늘쪽 탕파 얼큰한맛 배 채우고 전투력 올려서 다시 애플스토어로 가던길 카페 키츠네가 여기구나?
 다 들어주니깐 안이쁠수가 읍슴.
근데 글쓰기는 뭔가 아직 적응이 좀 안되는데 제일 신경쓰이는건 글 쓰다가 한단락을 드래그해서 복사하기나 글씨체 바꿀때 쭉 드래그 하는게 안되네여?
 늦었다고 생각할 때 시작해도 전혀 늦지 않았다는 거!
뭐해?
 향도 완전 제 스타일이구여 딱 피부에 닿는 그런 느낌 차마 말도 설명할 수 없는 그런 느낌 아무튼 그런 말도 표현할 수 없는 그런 느낌도 너무 제 스타일인 뭐하나 제 취향 아닌 것 하나 없는 그런 아이입니다.
 목단목련입니다.
리뷰 이벤트 당첨자 입니다.
 선반 위에 뭐 올려두는 거 정말 싫어하는데 이 두 제품만은 거슬리지 않는다는 거 ㅎㅎ 리모컨은 또 얼마나 심플하게요 복잡한 버튼은 가랏!
 아내와 별거 중인 그는 집에 돌아오면 게임을 하고 다시 출근을 하는 일상 속에서 별다른 흥미를 느끼지 못하고 그저 시간이 흘러가는대로 지내는 사람이다.
하지만 매일 서로에게 사랑을 속삭이던 그들의 행복은 그리 오래가지 않았으니.. 테오도르가 필요할 때는 언제든 옆에 있던 사만다가 점점 연락이 안되는 일이 많아지게 되고 이에 불안을 느낀 테오도르는 자신말고도 사만다에게 다른 남자가 있는지 물어보는데 명 이라는 믿을 수 없는 대답을 듣게 된다.
그리고 얼마지나지 않아 운영체제 OS들이 아예 없어지면서 테오도르는 실체가 없던 사만다를 당연히 찾을 수 없었고 덩그러니 홀로 남겨진 테오도르는 다시 현실로 돌아오면서 영화는 끝나게 된다.
정말 말도 안되는 일인 것 같다.
 상품 발송을 위해서만 사용되며 다른 용도로 사용되지 않습니다.
 국내에서는 별 관심이 없던 시절부터 이 분야 기술력을 키워왔다.
이 챗봇을 찾는 월평균방문자MAU만 만명에 이른다.
아무래도 검색에 특화된 곳들이 챗봇에 더 적극적인 모양새다.
개인정보 이슈가 터지고 난 후 전체적으로 시스템 정비를 하느라 플랫폼이 불안정하고 업데이트가 잘 안되고 있는 상태라는 것.
바이라인네트워크 남혜현 기자 기사원문 바이라인 네트워크
 무슨행사했었다는데 그때 싸게 팔았다는데 얼마나 쌌었는지는 모르겠네요.
쓰다보면 댜점들도 보이겠지만 아직 잘 모르겠어요.
뭐가 단점으로 봐야하는지도ㅋㅋ 다음은 이것 저것 설정을 해줘야겠어요.
 !ㅠㅠ 라고 하기 일쑤ㅋㅋㅋㅋ 연습만이 살길이다!!!
진짜 시골도 아닌데 무슨ㅋㅋㅋㅋ 오리온 자리가 보이다니 폰카메라에도 담기다니.
 주도 사업자가 명확하다 보니 앱개발사들의 부담도 적습니다.
 리뷰 작성만 하시고 네이버 폼 등록을 잊으시면 안돼용!!!
리뷰라고 하면 뭔가 거창한 것 같고 잘 써야 할 것 같은 부담감은 가지지 마세요.
 명탐정의 알 찾기 쑥쑥 자라 뭐가 될까?
외계인 먹보가 찾으려 해도 보이지 않는 카멜레온은 어디에?
등 푸른 생선의 대표인 고등어가 왜!
 이 음질 조금 뭔가 부족한데?
 그렇다면 나에게 선물을 ㅋㅋ 일단 지르고 검색해보니 얘는 원에 안사면 거의 호구인 제품이었... 아무리 기다려도 제품이 안오길래 카카오 고객센터에 문의했더니 이렇게 무책임한 답변만 돌아옴.
 저는 몇개는 공감이 가는데 제 관심 아이템이 아닌 것들도 있고 트렌드에 둔감한지라 사실 대는 트렌드 민감세대가 아니죠 ㅋㅋ 몇개는 이게 그렇게 히트가 되었나 라는 생각도 들더라구요 작년 트렌드코리아 년에 예측한 트렌드입니다.
닭이 먼저냐?
계란이 먼저냐?
 익명성을 보장하지 않는다.길게 멀리본다 .
 년에 편 별로 안어려울 줄 알았는데 워낙 년이 바쁘고 정신없었어서 정말 딱 편만.. 간신히 제출했던거 같다.
가자마자 이걸 줬다.
이게 무슨 스프라던데 정체를 모르겠다... 위에 하얀게 계란흰자같은데.. 솔직히 잘 모르겠다.. 맛은 그냥 쏘쏘..?
이거 이름이 뭐더라.. 버섯이랑.. 버섯.. 그냥 그랬다.
 주원일 입니다.
 없는 인프라 구축이 쉬운 일은 아니기 때문인데요.
 구글홈 구글홈 미니 카카오미니 네이버 웨이브 참 뽑는 손이 똥손이라.. 년 월?인가 네이버 웨이브 예판 질러 사내 호로 받자마자 부서원들 앞에서 개봉해서 자랑질좀 하려고 했더니..불량이나서.. 부서에서 쪽 팔고 웨이브는 그나마 회사 근처에 AS센터외주가 있어서 전화로 문의하니.. 자기들이 아직 메뉴얼이 없다고 기다려 달라고.. 그렇게 일주일 지나서 센터가서 !
증상 음성인식 반응 없음 상단 LED가 들어와야 함 상단 터치버튼 반응 없음 볼륨조절 버튼 터치시 LED점등 및 조절음 들려야 함 스맛폰 구글홈 앱에서 구글홈의 볼륨조절은 되나 유툽 음악 재생시 소리 안나옴 플레이 안되는것 같음 .
확인사항 마이크 음소거 버튼 동작확인 버튼 눌러도 반응 없음 마이크 음소거 버튼 초이상 누르고 초기화 시킴 재등록 해도 동일 증상임 꼭 뭔가 CPU가 삽질할때 버벅거리는 느낌?
아... 이 시키들.. 영어 모르면 물어보지 말라는 이야기인듯... 그래서 웹페이지 아래의 대표번호로 전화하여 번항목의 기술지원 연결함 상담사 말로는 현재 한국에는 구글홈 디바이스 전담 부서가 없다고 함오늘 통화시 전담 부서는 생긴듯 내용을 확인 후 상담사는 한국어로는 문의가 불가하니 니가 영어로 문의해볼래?
구글관련 제품은 쇼핑몰에서 구매하시는거 추천 드립니다 구글스토어에서 구매하지 마세요..
 이게 끝난거 맞나?
ㅇㅇ가 밥을 안먹어 라고 이야기했더니 아이에게 왜 밥을 먹어야하는지 이걸 한번 먹어볼까 ?
이 조합 아주 찬성일세!!
!
 그냥 나오는 설명대로 누르라는 버튼 누르고 기다리라고 하면 기다리니까 페어링 끝 ㅎ 샐리의 인공 지능을 사용하시려면 와이파이도 꼭 필수 입니다!
나는 집에 와서 뭐 노래도 잘 안 듣고 집에서 오랜 시간 안 보낸다!
 물론 굳이 기기를 조작하지 않고 음성만으로 여러 기능을 이용 가능한 건 실용적이긴 하지만요ㅎㅎ 구입한 것은 절대 후회하지 않습니다!
 한살 한살 먹을수록 좀 무뎌지는건지 .. 새해 계획이라던가 ㅋㅋㅋㅋ 계획이라던가.. 계획이라던가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아무것도 하지 않게되더라구여^^ 어차피 인생은 계획대로 되지않는다는걸 너무 깨달았달까 ... ㅜ 월 일 !
진짜 몇년만에 .. 하지만 우리는 이곳이 개미지옥이라는걸 잊고 있었고 ... 미리 퓨마 롱패딩을 인터넷으로 주문 해 놓은 상태였는데 .. 마모트 롱패딩을 입어보고 안살수가 업엇다 헤헤 원래 아우터는 화이트를 절대 안사는데 요 롱패딩 입어보고 화이트를 안살수가 업쟈나 조녜자나 화이트 매장에서는 다 품절이라 재고 구해봐야할거같다구 .. 용이유것만 가져오고 저는 배송을 기다리기로 햇어여 .. 흑 약 일주일?
 겨우 윗몸일으키키 분하고 지쳐버리는 운동부족 홍시도 구령이 끝날때까지 다리를 허우적 허우적 옷이 미처 주인을 못 따라 들어갔다.
 현재 우리나라에서 모르는 사람들이 없을 정도 대부분의 사람들이 사용하는 카카오.
 귀찮... 애니웨이!
 물론 길을 지나다니던 중이기도 하고 행사를 가기 직전이라 따로 구매할 시간이 없었음에 갑자기 가슴이 답답한 기분이 들더라고요.
 이중 금연 도우미는 일 현재 만 건 이상의 다운로드 횟수안드로이드 기준를 기록 중이다.
 공식 홈페이지에는 아직 Coming Soon이라고만 나오고 있으며 최근 소식으로는 미니버전에 작은 스피커가 준비 중이라고 합니다.
 자브라MINI Outdoor Edition 이어셋이 자꾸만 시선이 갑니다.
 HDMI 연결!
오늘은 유튜브 안 볼거에요!
라고 말했는데 실행이 안되길래..머지?
!
 무엇보다 핸드폰 찾기기능이 있어 매일 핸드폰어디다두었지라며 찾아 헤메는 일이 없어져 기쁨니다ㅎㅎ ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 단점이라면 겉부분이 패브릭느낌이어서 트드듣어질가 걱정입니다.. 튿어질때까지 쓸 지 가 더 걱정이긴 하네요.
 카모마일T입니다.
왜냐구요?
 평소같으면 관심도 없고 카카오미니가 딱히 이쁘다고도 생각안하고 살았는데 가격도 저렴하고 기능도 다양하다고하니 갑자기 사고 싶다는 생각이 미친듯이 들었다 통장에 돈은 없지만...이걸사야만 할것같고 없으면 안될것 같고 안삼변 후회할것만 같고 돈은 어떻게든 되겠지라는 마음으로 질렀다.
이건 정확한 정보는 아니지만 스피커에 재생목록 명령을 내렸을 때 다른 플레이리스트로 실행된다.
포터블팩만 따로 구매하고 싶은데 카카오샵에서 사라졌는지 찾을 수 없다..
 현장 근처에서 마차 사고의 유일한 생존자인 세 소년... 더 보기해킹제목 인공지능 만난 네트워크 카메라 날갯짓해킹 우려 해소는 숙제요약 해킹 위험에 대해서는 주의해야 한다고 지적한다.
 왠만하면 전용 코드로 연결하세요!!!
ㅎㅎ conjecture surmise가 뭐야 라고 물어보면 고급단어는 검색을 못하나봐요 잘 모르겠다고 그러네요 ㅎㅎㅎ 이쯤되면 검색엔진 뭐쓰는지 알고싶네요.
저희 엄마가 원래 스마트폰 사용을 어려워하세요 라디오 한번 들으려고 하는데 어플을 깔아야된다 어플 깔면 카메라 마이크 허용해야된다 일단 마구잡이로 깔아놓으시니 또 찾기힘들고 결국 안듣고 이렇게 힘들어하셨었는데 이제 라디오를 쉽게 들으실 것 같아요!
 AS가 어떻게 되는지 확인만 되면 직구를 하는 게 더 나아 보입니다.
왜 이리 해외 판매 가격과 국내 판매 가격이 차이 나는지 모르겠습니다.
실제로 가능한지는 알 수 없지만 보통은 지원하지 않기 때문에 기대는 하지 말아야 합니다.
아마 안될 가능성이 크긴 합니다.
하지만 WK은 화면이 없기 때문에 WK와 입장이 다르긴 합니다.
유튜브 재생도 안된다고 보는 게 맞겠죠.
 주식 초보라도 꼭 끌고가야하는 분야입니다.
주식 정보 분석 무료로 받아보기 모멘텀플라이 재테크를 위해서라도 주식은 꼭 알아야하는 분야입니다.
 이럴 때 진짜 제대로 된 정보가 필요해요.
안 맞으면 안 하면 돼요.
 이건 딱히 없어도 될 거 같은 느낌 카카오랑 머어어어얼리 떨어져 있지 않는 이상 다른 방에 있지 않는이상 !
이상입니다
지옥의 무통 라섹 후기 무통라섹이라매 일째만 아팠다 렌즈 안에 모래 들어간 것 같은 느낌은 들지만 일상생활은 가능한 정도라 크게 불편한 거 없었다 등등등 주변엔 라섹별거없네 싶은 럭키 케이스들만 있던 탓에 이렇게까지 아프단 걸 몰랐다.
수술 당일 일차 수술 땐 아무런 통증도 없었다.
뭐라고 표현해야 될지 모르겠음.
병원에선 실내에서는 선글라스 필요 없댔는데 깜깜한 밤에 형광등 다 끈 방이 밝다고 느껴져서 그 안에서도 선글라스 착용 했어야 할 정도로 눈이 시렸음... 농담아니고 눈물이 줄줄줄 흘렀다.
처음엔 휴지로 눈 주위만 조심조심 닦았는데 쓰는 양이 감당이 안 돼서 사흘동안 손수건을 품고 다녀야 했음.
명칭은 왜 무통라섹이어서 알수없는 배신감 살면서 살덩이가 부은 적이 없었던터라 넘 당황스러웠음... 사람 눈이 이렇게까지 부을 수도 있구나... 알고 싶지 않았는데 눈물이 계속 나와서 아무 것도 할 수가 없었다.
온갖 빛을 차단한 방에서 선글라스 낀 채로 침대에 기대 앉아서 왜인지 누우면 눈이 더 아프길래 누울 수도 없어서 일동안 앉아서 잠ㅠ 흐르는 눈물을 닦는 것 외엔 어떠한 행위도 할 수 없었음.
새벽내내 한숨도 못 잤다.
새벽 시까지 버티다 눈알 뽑아버리고 싶은 충동질이 들 때쯤 안되겠다 싶어 진통제를 넣기로 했다.
눈도 못 뜨고 냉장고까지 더듬더듬 가서 파라카인으로 추정되는 안약 꺼내서 혼자 넣어보려다 실패했다.
새벽 시에 엄마 깨우는 것도 미안한데 내가 무슨 대단한 부귀영화를 누리겠다고 라섹을 해서 이 고생을 돈 주고 사서 하나 갑자기 후회 되고 서러워서... 꺼이꺼이 울었다.
이걸 참고 참아서 하루에 번 ㅋㅋ만 넣으라던 주의사항은 지킬 수가 없었다.
넣자마자 어떤 고통도 느껴지지 않는다는 걸 알아버렸는데... 아 이거 많이 넣으면 엿되는데 같은 이성보단 일단 넣고 살고 봐야겠단 감정이 앞섰음.
수술 일차 둘째날 되니까 통증은 더 심해졌다.
수술 다음날에 내원하라고 해서 수술 망한 게 아닌이상 이 고통일리 없다 이런 생각을 하면서 병원엘 갔다.
별 효과는 없었음.
아무 짓도 할 수 없었지만 그렇다고 정말 아무 짓도 안 하면 통증에 온 신경이 집중돼서 더 아픈 것 같길래 무슨 짓이든 해야 했다.
강아지 인간한테 과분한 생명체 사랑해 핸드폰 화면 쳐다보는 건 꿈도 못 꿔서 이어폰 컨트롤러 딸깍 거리며 도움 받았는데 랜덤재생이라 내가 듣고 싶은 노래도 맘대로 못 듣는다는 게 서러웠음.
그냥 별 게 다 서러웠다 원하는 노래 나올 때까지 무한 딸각딸깍 다 짜증나ㅠ꺼저ㅠ괜히햇어ㅠ이거하지마ㅠ 엄마도 년 전에 라섹을 했고 나도 그때 같이 있었는데 엄만 통증이 심하지 않아서 수술 일차엔 마트도 가고 볼링도 치러 가고어캐???????
눈도 못 뜨는데 시간을 확인할 수 있었던 건 다 카카오 덕... 없었음 어쩔 뻔 눈 감고 쓴 글씨는 개발새발이지만 이 후기도 일기를 기반으로 적고 이씀 기록은 소중해... 일차부터 파라카인의 힘을 빌려 라섹일기를 썼다.
이 고통.
잊지 않으리.. .
일차 아침 파라카인이 떨어졌다.
마취제를 진통제처럼 쓰다니... 넣으면서도 좃댐을 느꼈지만 참기엔 통증이 심해서 어찌 할 도리가 없었다.
파라카인 떨어져서 내과 갈 엄두도 안 나고 둘 다 어떻게든 존버해보려 했지만 그러기엔 눈이 너무 아팠다.
접수할 때 라섹 수술 하고 통증이 심해서 진통제 더 처방 받으러 왔다고 말하는 데 너무 쪽팔렸음 라섹하고 이꼴... 라섹하고 이꼴... 응급실 접수기 결론은 처방 못 받음.
새벽엔 체기가 심해져서 메쓰껍고 두통도 생겼다.
 TV 죽순이 죽돌이 마음을 설레게 하는 너는 도대체 뭐냐?
 이렇게 생산된 전기는 공급량과 수요량이 맞지 않을 시에는 사용되지 못하고 버려지기도 합니다.
ESS는 환경 문제를 해결하기 위해 없어서는 안 될 중요한 기술입니다.
 둘레가 데님?
처음에는 마냥 신기했지만 사용하다 보니 기대에 못 미칠 때도 많습니다.
하지만 사용기간이 얼마 안 되는 시점이고 아직 공부해야 할 다른 기능들이 많다 느껴집니다.
 매달 요금을 내야하는 단점이 있는데 이젠 이렇게 셋탑박스만 자신이 구매해서 설치만 해주면 매월 요금 납부를 하지 않아도되고 약정 기간도 없이 굉장히 자유롭게 이용이 가능하답니다 뭔가 기능이 부족한건 아니냐?
인터넷 케이블을 연결하지 않고 와이파이로 연결을 했기에 선이 더 깔끔합니다 화면이 떠 있지만 인터넷 연결이 되어 있지 않은 상태라 앱 다운로드라던가 앱을 통한 프로그램 시청이 불가합니다 자 그럼 딜라이브 플러스 UHD부터 연결하는 과정을 보여드릴게요 그냥 엄청나게 쉬워요 설정으로 가셔서 기기 카테고리에 가장 위에 네트워크를 누르면 와이파이 연결이 됩니다.
 이러게 된다.
그래서 내가 휘트니 휴스턴 죽어서 너무 안타까워 그랬는데 엄마가 휘트니 휴스턴 아직 안죽었다고 하시는게 아닌가!
?
 다재다능한데 끝말잇기는 안되고 뭐 제대로 질문 인식이 안되는 부분도 있습니다.
 구글에서는 개발자 만명이 매일 만개 테스트를 진행하고 매달 이상의 코드가 개선변경된다.
부서별로 애자일 전환이 시급한 정도는 차이가 있다.
그러나 만병통치약은 아니다.
 ㅋㅋ 아니..카카오미니 이거 스피커 아닌가요..?
 가격은 만원후반대이지만 출력이 작아서 인식이 안된다고 하네요.
누구어플 연동하기.
그동안 무드등 스피커는 많이 나왔지만 배터리걱정때문에 밝게 오래 못트는단점 많은 색깔조절이 안되는 단점이 많았는데 그 누구캔들은 무드등스피커에 끝판왕이라고 불리어도 과언이 아닌것 같네요.
음질도 그렇게 나쁘지도 않도 도 무지향적 스피커이기때문에 어느쪽에 배치를 해도 똑같은 볼륨 똑같은 균형의 사운드를 들을수가 있습니다^^ 카카오미니C에는 없는 USB포트로 스마트기기 충전 및 작동!!
음악재생.
 이메일 뉴스레터 구독 증가 언론사가 보내는 이메일 뉴스레터 구독률은 계속해서 증가하고 있습니다.
뉴욕타임스는 현재 가지가 넘는 이메일 뉴스레터 서비스를 제공하고 있으며 지난해 이메일 뉴스레터 구독률이 만 건을 넘으면서 년 전에 비해 배 이상 증가했다고 발표했습니다.
뉴욕타임스에 따르면 이메일 뉴스레터 오픈율은 에 육박하며 홈페이지 유입경로 중 비중이 높은 상위 개 항목에 뉴스레터가 포함된다고 발표했습니다.
소비자가 웹사이트로 직접 가서 콘텐츠르 읽는 것은 쉽지 않은 반면 메일은 하루 회 이상 확인하기 때문입니다.
 이게 정말 불편했습니다.
게다가 구매할때만 해도 그런 사실을 전혀 몰랐거든요.
카카오홈 이것도 저는 안쓰는 기능입니다.
다음은 단점 입니다.
단품으로만 구매시 휴대하고 다닐 수 없음 .
하지만 조금 복잡한 명령같은 경우 못알아듣거나 이해를 못하거나 다른 명령으로 오해하는 경우가 있었습니다.
다만 그러자니 또 가격이 좀 비싸지고 그래서 단점으로 넣게 되었습니다.
 양자정보통신기술Quantum ICT은 중요성에 비해 지나치게 주목을 받지 못하고 있다.
 혼자 사니까.
 마카롱도 팔아요!
 하니까 끄덕끄덕 거리면서 자꾸 훑는거야 ㅠ ㅋㅋㅋㅋ 도저히 모르겠어서 못맞혔는데 정답이 인어공주였음^^ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋㅋ 문신에 왜 끄덕인건데 ㅠ?
인도카레집이라 걱정했는데 교정 고무줄 때문에 맛집이라니깐... 일단 가기로...ㅎ 교정기 변색 맛집에서 식사 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 락이가 추천한 곳이었는데 들어가니까 현지인 처럼 보이는 직원들이 가득했다 지하 인테리어좀 찍어둘걸 ㅠㅠ ㅠㅠ 금방 대기끝나고 앉아서 뭐시킬까 고민하다가 난이랑 인도밥 양갈비 카레이이름 아니었는데 기억안남 볶음국수이것도 인도식이름 따로있었는데 이렇게 네개 시켜따!
금방 나오미 냄새 쩔탱 ㅠㅠ 카레 좋아하는 편인데 교정하고 거의 못먹어서 진짜 흥분됐다 하악하악 이거 ㅈ ㅣ ㄴ ㅉ ㅏ ㄱ ㅐ 맛있음... 개존맛... 양갈비 진짜 하아아아앙 ㅠㅠㅠㅠㅠ 원래 양갈비 좋아하는데 카레맛까지 이건 미쳐떠ㅠㅠㅠㅠㅠ 인도밥보단 난이랑 먹는게 진짜 죨맛 ㅠㅠㅠㅠ 아 근데 하나 주의할점 난 뜯어서 열심히 먹고있는데 갑자기 손에 석탄가루들이...ㅎ 탄광 일하다 온 사람처럼 손이 시커멓게 변해있어서 엥 왜 나만 이러지 하고 난 뒤집어보니까 내쪽만 뒤에가 거뭇거뭇 가루 투성이었다ㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ물티슈로 손 빨듯이 꾹 꾹 눌러닦음 ㅠ 난 검은가루 조심하세오 이건 락이가 배 안찰것 같다며 카레가 크진않음 하나 더 시킨 볶음국수인데 태국에서 먹는 팟타이같은 맛 양꼬치 찍어먹는 빨간가루 뿌린 맛이당 약간 짰는데 그래두 무난히 맛있어뜸 닭고기도 같이 나온댱 근데 다 남김 ㅎ 우리 위 무엇 ...?
♥ 사진 순서가 뒤집힌걸까 아니면 순서는 제대로고 내 의식의 흐름이 뒤죽박죽인걸까ㅎ ω 아무래도 후자같지만 이 패션파이브 케익도 진짜 포기못하겠는 ㅠㅠㅠㅠ 너무 예뻐 그리고 패파는 맛있어 케익맛에 실패따위 없다... 그래두 일단 브샤는 루시카토인거져 그쳐... 아 그리고 이거 다이소에서 사과커팅기 한번 사봤는데 진짴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 칼날이 너무 안들어섴ㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 반대로 뒤집어서 백과사전으로 사과 눌러서 자름 ㅠ ㅋ ㅋ ㅋㅋ ㅋㅋ 개안잘렼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 바로 폐기처리 했읍니다...ㅎㅅㅎ 머슥 미안할 때 쓰려고 찍어둔 사과짤 ᐜ ㅋ ㅋ 아 메이웨이야 보고싶어 먹고싶어 이이이잉 ㅜ ㅜ 빵순이 아닌데 갑자기 폴앤폴리나 미친듯이 먹고싶어서 집앞에서 허브랑 저지방우유 겟또 허브 진 짜 세 상 맛 있 어 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 폴앤폴리나 추천은 무조건 허브요 여러분 제발요 진짜 쫄깃한데 바질향 솔솔 ㅠㅠ ㅠㅠ ㅠㅠ 심지어 폴앤폴리나에서 쌈 !!
!
 다만 시도하지 않으면 답 언저리에도 갈 수 없겠죠.
이미 리듬을 찾은 분도 아 아직도 안 잡혔네 싶은 분도 계시지만 결국엔 꾸준함이 승리한다는 말처럼 의식하지 않아도 눈이 떠지는 습관이 잡히는 날이 올 거에요.
잊고 지낼 뿐입니다!
 ㅋ 여러분은 실속이 중요한 거 아니겠습니까?
?
 입학선물 뭐하지?
 축하 영상도 보내주시고 뭔가 한솥밥먹는 기분이 들었다 실제로 관련은없지만...!
 그런 난감한 상황도 사물인터넷이 일상화되면 문제가 되지 않아요.
 이러한 기능을 제대로 경험하려면 구글 홈 앱을 설치하고 연동 과정을 거쳐야 합니다.
 네이버 클로바 구글 홈 과 아마존 에코 피치 못할 사정으로 손을 사용하지 못할 때 음성 인식을 통해 검색을 하는 기능은 매우 매력적입니다.
기기가 발전하면서 점점 기기들이 알게 모르게 개인 정보를 수집하고 예전보다 개인 정보가 공공재가 되어가고 있다는 사실은 무섭기만 합니다.
그러기에 디자이너들이 선보인 스피커 캡에 계속 눈길이 가는 건... 이런 두려움 때문이 아닐까 싶습니다.
 외부 스피커 연결 시 음성 인식률 저하 카카오미니 자체 스피커의 음질은 그다지 좋지 못한 편입니다.
하고 엄청나게 크게 불러도 인식을 하지 못하는 경우가 많습니다.
아무래도 외부 스피커가 음성 인식 마이크를 방해하긴 하겠지만 자체 스피커를 사용할 때 보다 확연히 음성 인식률이 떨어집니다.
바로 자체 스피커에서 나오는 말인데도 기기가 자신을 부른 줄 알고 인식해버리는 문제가 존재합니다... .
카카오 미니 같은 경우에도 최근 업데이트로 스마트 홈 기능이 서서히 추가되고 있습니다만 제휴사도 부족하고 아직 사용할만한 제품이 보이지 않습니다.
 기대 도 안하고 받은거라 엄청 또잉감사 이걸 볼지 안볼지 모르겠다만 진짜 고마워ㅋㅋㅋ 조심조심 열었어요!
 갤럭시폰쓰면서 아이튠즈 안쓰고 아이폰쓰면서 안드로이드 어플 안쓰듯이 해당 제품 시장을 선점하면 하위 플랫폼 제품 시장 또한 따라오기때문.
 자체적인 데이터 확보가 가능한 창구가 필요하기 때문이다.
 DLIVE셋탑박스에 공유기 TV연결선HDMI 전원선만 연결하면 되는 시스템 TV와 HDMI 케이블로 연결하고 서비스를 실행하면 구글 계정과 연결이 되어서 알아서 wifi를 잡는다고 하니까 wifi가 설치된 지역에서는 굳이 랜선을 꽂지 않아도 된답니다!
 루카스입니다.
집에 카카오 미니 C가 도착한 날 와이프가 뭐냐고 물어봐서 카카오에서 나온 AI 음성 스피커라고 했더니 에코를 사용했던 기억이 나서인지 별로 사용하지 않을 건데 뭐하러 샀냐고 해서 가격도 싸고 IT 업종에 있는 사람이 AI 스피커는 사용해줘야지하고 넘어갔어요.
호기심 많은 귀여운 꼬맹이들 아들은 아직 어려서인지 카카오 미니한테 왜 이렇게 못생겼어라는 둥 엉뚱한 질문한 하네요.
 콧수염인지 콧물인지 하얀색 뼈다귀 모양 수염은 없다.
일자 눈썹이지만 연결은 안되어 있고 미간이 넓다.
 써보니까 배터리타임이 좀 짧고 카카오미니가 무겁게 느껴져서 배터리팩이 가격이 원인데!!
강력한 자석으로 끌어 놓기때문에 왠만한 흔들림에서는 분리가 되지 않습니다.
음질테스트.
향후에는 더 유용한 기능은 업데이트 될 예정이라고합니다^^ 음성인식 테스트.
별 차이점은 없습니다.
하지만 풀패키지를 구입한 사람은 어쩔수가 없지만.
 대표적으로 아마존고와 같은 계산대가 없는 점포다.
데이타가 보물이다.
 음악 유통의 세계는 알면 알수록 왜 이렇게 재밌는지 이유를 모르겠다.
 어플 다운 .
 어느 곳이든지 작은 틈새는 있게 마련이고 이름 그대로 미세한 이 먼지는 그 틈을 놓치지 않고 침투하고 닫혀있는 창문 때문에 환기가 제대로 되지 않아서 점차 누적되는 상황으로 번지게 됩니다.
그렇다고 환기를 위해 창문을 열자니 더 많은 미세먼지가 들어올 것 같다는 걱정에 이도 저도 못하게 되네요.
눕혀서 이래저래 사용하다 보니 본체에 스크래치가 좀 생겼는데 이 부분은 좀 아쉽네요.
 저렴하다고 무조건 가입하면 안돼요!
직업이 직업이다 보니 저도 모르게 어떤 상품을 파는지 유심히 살펴보게 되더군요.
묻지도 따지지도 않는 년간 보험료가 전혀 변하지 않는 등의 다양한 홈쇼핑 보험이 판매 중입니다.
갱신형은 갱신시마다 보험료가 변동되며 보장 기간 동안 계속해서 보험료를 납입하셔야 합니다.
반면 비갱신형 보험은 납입 기간 동안 보험료가 전혀 변동되지 않고 납입 기간만 보험료를 납입하면 보험기간 동안 계속해서 보장을 받을 수 있습니다.
하지만 년 뒤인 세부터는 보험료가 갱신되고 갱신 시 당연히 보험료는 인상됩니다.
가입 전 년만 갱신이 없는 년 갱신 상품인지 아니면 년만 보험료를 납입하면 세나 세까지 보장이 가능한 비갱신형 상품인지 반드시 잘 확인하시길 바라겠습니다.
종합보험이라면 확인할 부분들이 더 많아지고 복잡해지겠죠?
아래 그림은 홈쇼핑에서 판매 중인 암보험 상품에 대한 설명 화면입니다.
일반암 다음은 가장 중요한 일반암 진단비입니다.
이것 역시 회사별로 보장범위가 다르기 때문에 잘 확인하셔야 합니다.
면책기간이란 보험을 가입하더라도 보장을 받지 못하는 기간이라고 쉽게 이해하시면 됩니다.
사례 세 번째 보험료가 저렴하면 고객분들은 에이 보험료도 얼마 안 되는데 뭘...이라며 고민 없이 쉽게 가입하는 경우도 정말 많습니다.
해지해도 손해 보는 보험료가 얼마 되지 않기 때문에 고민을 덜 하시는 거죠.
오르지 않는 암보험!
앞서 보셨던 것처럼 오르지 않는 암보험이었는데 알고 보니 년간만 오르지 않고 그 이후로는 보험료가 오르는 경우도 있었잖아요??
만 원 보험료가 더 비싸다고 오해하시는 분도 계시죠?
월 보험료가 만 원이라고 하면 겨우 만 원인데 뭐 대충 가입해야지라고.. 생각하시는 분들이 가끔 계신데요.
하지만 보험을 잘못 가입하고 정작 보장을 받을 시기에 제대로 보장받지 못한다는 사실을 알게 되면 그때는 정말 이러지도 저러지도 못하는 상황이 발생할 수 있습니다.
왜냐고요!
?
 저희는 거실에서 사용해야해서 어쩔 수 없이 TV밑에 두고 사용하는데 아무래도 TV가 켜 있는 경우 TV소리 때문에 인식률이 현저히 떨어지게 됩니다.
 하지만 이건 멜론 이용자만 쓸 수 있습니다 ... 멜론 이용자가 아니라면 결제를 하지 않은 회원이라면 분 미리듣기만 가능해요 두 번째 !
핸드폰을 어디에 뒀는지 기억이 안나는데 핸드폰을 무음이나 진동으로 해놨거나 주변에 다른 핸드폰이 없어서 전화도 못 해서 한참 찾았던 경험 다들 있으시죠 !
!
 요즘은 미세먼지가 없는 날을 찾는 게 더 어렵죠.
조립하다가 안돼서 해달라고 했더니 오히려 더 복잡하게 해놨다고 엉망이라며 잔소리를 듣게 되니까 기다리는 게 편하더라고요.
처음에는 약정 기간이 없으니까 부담스럽지 않겠네.라고 생각하고 큰 기대가 없었는데 알면 알수록 왜 이제야 구입했나 싶을 정도예요.
매번 구입하니까 비용도 만만치 않고 보다가 금방 싫증 내고 다른 걸 틀어달라고 하면 한대 쥐어박고 싶을 만큼 얄밉더라고요.
하원하고 매번 집에 오기 싫다고 하니 늘 근처 공원이나 또는 놀이터에서 놀다가 집에 오곤 했는데 미세먼지 가 심해지고 날씨가 쌀쌀해지면서 마트나 실내 놀이터를 찾게 되더라고요.
한동안 비용은 들어도 춥지 않아 다행이다 싶었는데 감기나 홍역과 같은 바이러스성 전염 질환 때문에 사람들이 많이 붐비는 곳에 가기가 꺼려지더라고요.
내 시간이 귀하듯 우리 아이들의 하루도 소중한 건데 내가 방치한 건 아닌가 더 부지런을 떨어야겠다.라고 반성도 하게 되고요.
 과연 뭐가 나올까요?
카톡이랑 연결이 되는 서비스가 있기는 한데 사실 카톡은 굉장히 개인적인 부분이라 그걸 연결시키는 거는 조금 꺼려지는 부분이고 AI 스피커가 여러곳에서 나오고 있는데 아직까지는 별로 쓸모가 없는게 사실이에요 가장 많이 쓰는 용도가 음악 재생밖에 없으니 하지만 이렇게 쌓인 데이터들을 나중에 인공지능 로봇이나 AI 홈 시스템에 접목을 하기 위해 적자를 감수해 가며 업체들이 AI 스피커를 제조하는 거라고 하더군요 과연 최후까지 살아남는 회사는 어디일까요?
 UFS Card는 별 매품입니다.
 보통 집에 설치되어 있는 셋탑박스들을 보면 양쪽에 안테나도 있어야하고 선들도 연결되어야하고 복잡하잖아요?
본체에 전원케이블과 HDMI 케이블을 연결해주세요 랜선은 연결하지 않은 이유는 와이파이로 사용이 되기 때문이죠 !
복잡한 선 연결하기 싫은데 와이파이로 연결이라니이이 !
!
 SNS 팔로우 하고 인증신청!
 조금 더 디테일이 깔끔하게 만들어졌으면 더욱더 만족스러웠을 텐데 살짝 아쉬움이 ㅠㅠ 뭐 제품이 아니니까 어쩔 수 없지만 그냥 아쉬웠다.
가격생각하면 뭐 나쁘지 않다.
거실에 있는 스피커는 블루투스로 연결되다 보니 거리가 조금만 멀어져도 끊기기 시작하는데 카카오미니 제품은 블루투스가 아닌 와이파이로 연결이 되다 보니 연결 상태가 항상 뭔가 최적화 되어있는 느낌이어서 마음에 들었다.
 보이지 않는 하단도 유광 하이그로시 처리가 되어 있는데 세련된 느낌을 주긴 하지만 먼지가 잘 달라붙는다는 단점 때문에 관리가 중요한 소재기이고 합니다.
이렇게 놓고 보니 오래전 유행하던 미니 컴포넌트가 떠오르는데요.
 빅데이터는 말 그대로 엄청 방대한 양의 데이터 입니다.
 사야하나 유선 너무 불편해요ㅠㅠ 포터블팩만 파는곳 아시면 댓글로 좀 알려주세욤 전원공급용 어탭터 꽤나 무거움 그리고 설명서들 저기 노란종이에 카카오미니의 능력들이 적혀있어욤 기본적인 인공지능 능력부터 춤춰봐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 좋아 신박해 둠칫둠칫 치킨배달은 어떻게 해주는거지?
 존귀탱.. 귀욤뽀짝... 사실상 얘때문에 블루투스 스피커 산 급 이렇게 비닐봉투에 싸여져 있어요 이런거 뜯을때 제일 쾌감 윗면에는 심플하게 이렇게만 버튼이 있어요 사실 두달동안 저거 어떻게 쓰는지 잘 몰라서 말로만 껐다켰다 했어요!ㅎㅎ 이 밑에 전원케이블을 연결하면 됩니당 중국에서 제조했네요 겉면은 트위드 재질?
 방송을 들으면 오빠가 어느 오빠를 말하는지 알 수가 없어 지애 아 아아아아 네!
헷갈리기 때문에 배 아나 그게 중요한가요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 유지애의 바쁜 내일 스케줄 계획 새벽 시부터 음방 준비 시작 시 출근길 중간 비는 타임에 감기 안 걸린 멤버들은 독감주사 생방 무대 유지애 행시 채팅창에 올라왔었는데 지애가 그대로 읽었는지 변형했는지 모르겠음 지애 아 진짜 재밌다!
 한이음 공모전 성과에는 자신 없지만... 오늘은 몸이 안좋아서 빨리 이 글까지만 쓰고 넥플릭스나 보다가 자야겠다.
일반 신용체크카드로는 결제가 되지 않고 사원증으로만 결제가 가능하다고 한다!
이후 구체 계획이나 개발 진행에 대해서는 각 파트별로 계획하기로 했다.구글 스프레드 시트 이용 회의가 끝난 이후 kakao 사무공간 탐방을 짧게 한 뒤 카카오프렌즈샵을 갔는데 하필 오늘 재고조사..?^ㅡㅡㅡㅡㅡㅡ^ 카카오 홈슬리퍼 사서 학교 연구실에서 신으려고 했는데 슬펐다... 그렇게 지갑은 무거운채로 집으로 되돌아갔다 .
이날 먹은 김치찌개 짱맛있었는데 점심을 못먹어서 넘 배고파서 후다닥 먹느라 미처 찍지 못했고.. 후식으로 먹은 젤라또 뿅!아이폰 인물사진모드 브이 kakao 카카오 대학생 공대생 한이음 ICT 멘토링 졸프 졸업프로젝트 웹
 박스만 뜯고 비닐 포장은 안뜯은 새상품이에요!
사용도 안했습니다.
 오프라인 재생이라는게 좀 생소하고 머지?
오프라인 재생은 데이터나 와이파이가 없는 상황에서도 노래 재생이 가능하다는 겁니다.
음악을 듣다가 끊기면 밥먹다가 음식이 안나와 흐름이 끊겨서 밥이 안 넘어가듯이 기분이 아주 안 좋아지는데요.
그럼 안뇨옹
 엄호식 기자 저작권자 보안뉴스 무단전재재배포금지 인증 비밀번호 JP솔루션 CUSTO 생체인식 지정맥 지정맥인식 안면인식 HID 솔루션 solution IT ITsolution 보안 근태관리 출입통제 pc로그인 통합보안 주시간 탄력근로제
 근데 이전 제품은 하루를 못가거나 하루 지나면 거의 광탈이라... 그래서 알아보던 중 갤럭시 워치는 비싸더라구요.ㅜ 어쩔수없이 그냥 구경만 계속 했는데 이번에 쿠팡을 보던 중 만원에 구입할 수 있는 기회가 뜬거죠.
이런게 좋아서 샀습니다.
근대 신랑 체격이 커서 잘 어울리고 평소 화면이 안켜진 상태는 까맣기만 해서 왠지 액정 나간 시계를 찬것같아 아직 조금 적응이 필요하다.
또한 수영할 때 사용해도 고장나지 않고 방수기능이 제대로 작동하네요.
휴대폰은 아이폰 사용중입니다.
 옵션이 조금 빈약한 모델인지라 트위터가 없는 모델로 아주 답답한 사운드를 재생하고 있었습니다.
카카오 미니 만 원이 안되는 스피커로 소리가 곧잘 나옵니다.
차량이라는 환경은 도어를 울림통으로 사용하여야 하는데 비싼 스피커만 장착한다고 좋은 소리가 나오길 바라는 것은 비현실적인 이야기라는 부분입니다.
오성이는 말을 잘 하지 못합니다.
요즘 미세먼지에 고생이 심하네요 마스크 챙기시고 건강이 최우선입니다.
 이라이트 구글홈미니 연결 완료!
그래서 어플 구글 어시스턴트 를 다운 받았어요!
핸드폰으로 하는 헤이구글이 인식률이 좋지 않은건 구글홈미니구글 홈 제품을 팔아야되기 때문이니까!
 하지만 포기할 줄 모르는 아들은 자꾸 대답 없는 카카오에게 말을 건다.
특히 팝송은 정확하게 띄어서 말하지 않는 한 들을 수 없다고 봐야 한다.
저걸 들고 어디 갈 일도 없고.. 방 안에서 멀 시킬 일도 따로 없다.
재생되고 있는 노래 제목이라도 나오는 디스플레이가 있었으면 하는 아쉬움이 있다 다음 카카오라는 브랜드를 믿고 앞으로 나오게 될 다른 가전 등이랑 호환성이나 연결이 좀 더 수월하지 않을까 하는 생각에 구매를 했고 머 그쪽으로 더 발전하겠지만.. 아직은 잘 모르겠다.. 나중에는 좋아지지 않을까 하는 생각이 들었다.
 연결부가 숨어있어서 안정적으로 느껴져요 뭐 따로 전원연결 독?
 만원 대로 혼자 살게 되면 하나 구비해야할듯 !
!
 환호 마음에 안 드는 게 하나 있긴 한데 막 최악까지는 아니라서 그냥 입기로 했다.
근데 이상하게 누구랑 통화만 하면 자기한테 말하는 줄 알고 자꾸 대답한다 ㅋㅋㅋㅋ 그래도 아침에 바쁠 때 준비하면서 이것저것 물어보기 좋아서 편하긴 함 ㅎㅎ 드디어 다 먹었다 양반죽 양반죽 전복죽 드디어 다 먹었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 사실 사면서 얘를 제일 기대했는데 얜... 좀 별로였다 ㅜㅜ 먹다가 말았음 개인적으로 닭죽이 제일 맛있었던 것 같다 어쨌든 당분간은 죽 안 먹는걸로...ㅎㅎ 너무 많이 먹었다... 양상추 파프리카 오리엔탈 소스 샐러드 아주아주 간단하게 만든 샐러드!
 카카오톡도 자주 사용하지 않는 편이고 아직은 음성인식에 대한 신뢰가 부족하여 혹시 모를 오류가 신경 쓰이기도 하고.
스마트 스피커한테 불 꺼달라고 해도 불을 꺼주는 기기가 설치되어있지 않다면 꺼지지 않는다.
검색 .
 솔직히 굳이 돈주고 살 마음은 없었습니다.
구글홈미니는 오케이구글이라고 부르면 불이켜지고 반응합니다.
이제 집에서 없어서는 안될 존재가 되어버렸습니다.
 명품오디오로 불리는 메리디안!!
전원부팅은 좀 오래 걸리는게 단점입니다!!
이 스피커는 구글 어시스턴트가 내장되어서 구글홈어플로 연동을 해줘야합니다.
블루투스피커 모드는 구글홈미니에 해당스피커 상세정보에 설정창에 페어링된 블루투스기기에 들어가서 페어링모드로 사용설정을 누르면 블루투스로 연결이 가능합니다.
아직 구글 어시스턴트도 제대로 사용은 못해보고.
 아직 제품명은 확정되지 않았다고 한다.
 한참 ai스피커 가 유행일때 난 절대 쓰지 않겠다고 다짐을 했는데 막상 생기니 재미있는 물건이라는 생각에 이것저것 해보게 되었다.
한번 써보면 앞으로 계속 써야 할 것 같은 인공지능스피커 진짜 쓰는 이유가 있는 듯 하다.
 미켈라는 스타트업 브러드라가 약 만 달러를 들여 만든 가상 모델이다.
 사실상 오너의 사기업이라는 지적이 나오는 대목이다.
그러나 년대 후반부터 주택 공급률이 에 육박하면서 급성장은 멈췄다.
이는 최진민 회장이 계열사 대부분이 풍부한 유동성을 보유하고 있어 굳이 번거로운 절차를 거쳐 기업공개IPO를 하지 않아도 회사 운영에 무리가 없다고 판단했기 때문으로 풀이된다.
이같은 이유로 귀뚜라미그룹의 폐쇄성은 더욱 짙어졌다.
관련업계 한 관계자는 주주 구성도 제대로 공개하지 않는 것은 시대와 맞지 않는 경영 방식이라고 꼬집었다.
 최형입니다.
 원래 사용하던 음악 스트리밍 어플은 지니였는데 카카오 미니 C에는 멜론만 연동이 되어 멜론을 새로 가입하게 되었어요.
멜론 사용하시는 고객들은 알아둬야 할 중요한 팁입니다.
아이폰을 사용해서인지는 모르겠지만 어플에서는 가입해지가 불가능해요.
그래서 홈페이지에서 가입해지를 하려고 이용권 해지를 눌렀더니 이게 뭔 일!!!
!
 말귀를 못알아듣는다 .
 초록색원이 나오더니 카카오택시 잡히는 소리가 나더니 헤이 카카오 앱을 설치하라고 하네요 연결하는 중입니다.
 글 사진 바닐라뽀 안녕하세요 여러분 저 또 뭔가를 샀습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 집구석에서 자꾸 돈만 써요.
그리구 다 필요한거에요.
이거 만원 넘어가는건데 와 횡재한 기분이 이런건가 안 사면 할인 네네 그렇죠 근데 저는 샀죠 그래도 반값 정도에 샀으니깐 합리적인 소비라고 박박 우겨보고 카카오미니c 나두 이제 최신식 사람이다!
헤이카카오기능 처음 사용하면 뭐가 뭔지 몰라서 어색한데요 카카오미니 불러놓고 뭐 말해야하지?하고 망설이고 있으면 그냥 또 꺼져요.
헤이카카오앱을 다운받아서 와이파이 잡고 내 폰이랑 연결해주고요.
물론 대답은 안 듣고 지 할 말만 계속 하지만요 저는 라디오 도 자주 들어요.
 본체 스피커를 꺼내고 박스를 버리면 안된다.
카카오 프렌즈 중 왜 라이언이 인기가 제일 많은지 알거같은 샷 피규어는 딱 저 위치에만 붙는다.
 T맵을 설치하고자 했으나 이 테블릿은 어떻게 된건지 T맵이 검색조차 되지 않더군요.
전원 OFF 가 불편합니다.
 구글홈 미니 역시 상판에는 터치가 되구요 하지만 앞에서 언급한 바와 같이 마이크는 개만 존재합니다.
아무래도 목소리 면에서는 구글홈이 더 낫긴 합니다.
 퀵스타트 안에 품질 보증서가 같이 들어있기때문에 절대 버리시면 안돼요 퀵 스타트는 사용 설명서와 품질 보증서로 첫 사용전에 읽어보면 큰 도움이 돼요.
clova 앱도 필요하니까 핸드폰에 어플도 다운하셔야해요.
로그인 하고나면 어플 하단에 브라운을 발견했어요.
라는 문구가 뜨고 연결버튼을 누르면 핸드폰 내의 블루투스와 브라운을 찾고 기기에 연결할 와이파이를 찾아요!
 저 노란 테이프를 뜯어버리면 교환 환불은 안되겠죠?
 데이터 규모는 여전히 중요한 요인이다.
 무선충전 후 작동이 안되는 것이 라인스피커에 비해 단점이긴 하네요 포터블 팩을 추가 구매하면 무선으로도 사용이 가능하다 합니다.
 속눈썹이 또 찌르는 줄 알았는데 공막염?이라나 다행히 정도가 심하지 않고 세균이 많이 들어가진 않아서 안압은 정상... 하지만 눈을 바늘로 찌르는거 같은 고통 때문에 피로도가 상당하다ㅜ .
 지니뮤직과 연계가 되어야 해서.. 근데 정작 TTS 음성이 좀 이상하고 음악 재생능력이 떨어진다.
 싶어 관심도 안두고 있었는데 월의 어느날 ?
 충전기도 안넣어주고 충전 케이블만 넣어준건 좀 그렇네요.
기가지니 버디 최악의 음성인식 스피커 제품 연결을 위해서는 기가지니 앱 설치가 필요합니다.
기가지니 버디를 구매하고 그저 별로다 라는 생각이 제일 많이 들었습니다.
잘 못알아 듣는다.
진짜 멍청합니다.
말귀도 잘 못알아 듣고 원하는 기능을 제대로 한 번에 실행하지 못하는 경우가 허다합니다.
한 곡 반복 설정의 유지 음악 재생시 한 곡 반복을 할 경우 설정할 경우 해제하기 전까지 계속 적용되어 있습니다.
그런데 문제는 같은 곡을 반복해서 들을 경우 그만큼 같은 곡이 계속 반복됩니다.
진짜 이해가 안되는 기능 중 하나인데 같은 노래가 계속 나오다보니 다음곡으로 넘기더라고 음악 듣기를 포기하게 만들어버립니다.
 하지만 프랑스는 샤를 세년 년에 의해 공식적으로 새해를 월 일로 변경하였는데 이 소식을 접하지 못한 사람들은 여전히 월 일에 새해 축제를 벌였고 이 사람들을 월의 고등어라고 불리었다.
당시 던파 홈페이지에 접속하면 메이플 홈페이지가 떴다가 얼마되지 않아 장난이었다며 본래의 던파홈페이지로 이동되었다.
년 만우절에는 개발중이던 디아블로의 새 직업이라는 고서지기Archivist가 공개되었다.
뭔가 되새길 건 없습니까?
 생각해보면 집사람이나 나나 말이 그렇게 많은 편이 아니다.
 아무리 다른 화면을 찾아봐도 찾을 수가 없었습니다.
 하지만 년 서비스를 시작한 뒤로도 국내 업체 틈바구니에 끼어 두각을 나타내지 못하고 있는 현실입니다.
 이웃 맞팔만 볼 수 있게 되어있으면 확인이 안됩니다.
그렇게 다들 꼰대가 된다 기본적으로 나는 꼰대가 싫다.
나는 땀이 많이나는 체질이라 땀이 밴드 안에서 조금 차는 느낌이어서 구멍이 송송 뚫려있는 밴드를 물론애플 정품으로 따로 구입하여 시계에 연결해 차고 다녔는데 그걸 본 그 인간이 아니나 다를까 그럴거면 애플워치 살때 아예 스포츠 밴드 형식으로 사지 왜 시곗줄을 또사?
그거 사느니 차라리 저게 낫지 다 너 손해보지 말라고 하는 소리야 설사 내가 뭔가를 시도 했다가 좋되도 그냥 내가 좋되는 건데 어쩜 그리 내 걱정을 해 주시던지 지금 생각하니 사람의 인성 문제가 아니라 모종의 병같은 말뱉음이 습관처럼 배어있는 인간이었다.
정말이지 저런 훈수질 하는 꼰대 새끼들은 그냥 멀리 하는게 답이다.
나이도 많은지라 한 두번 가지고 고쳐질 인간도 아니었다.
굳이 그걸 회사로 배달되게 해서 주위 사람들이 한 번씩 보게 만든 건 그렇다고 치고 나도 이미 이전 버젼의 카카오미니를 사용한지 근 년이 넘던 시기라 테스트 삼아 이런 말을 해줘봤다.
나도 저 인간처럼 사람들 앞에서 싫은 소리를 좀 내고 살아야 하나 잠시 고민해 보았지만 그러다간 나도 저런 쓰레기 같은 꼰대 새끼가 될성싶어 그냥 그러려니 살고있다.
지금 생각해도 참 어처구니가 없는 인간이었다.
그들은 언제나 당신의 선택에 딴지를 걸 찬스만 노리고 있는 하이에나 같은 인간들이기 때문에 그러려니 가 안된다면 나처럼 그 인간과의 관계 정도는 쿨하게 포기하고 사는게 당신의 정신건강에 더 이득이다.
아 요즘 젊은 것들은 나 어릴 땐 안그랬는데 내가 왕년엔 말이야 요딴 생각을 하면 바로 꼰대가 되어버린다.
남 하는 일에 제발 아는척 하지 말고 참견질 하지 말고 해본척 하지 말고 그러려니 하는 법 좀 배우고 살아라 부탁한다.
 피무입니다.
 같은거 따로사서 꼽으면 선연결 안하고 사용 가능하답니당 하지만 보조배터리로도 되더라구요 그래서 전 안살꺼임 ㅎㅎ 푸하핫 헤이카카오앱도 당장 설치하면..!!
!
 브런트 앱에 들어가서 신규 사용자 등록을 한 다음 기기 연결로 넘어가는데 브런트 제품 사용이 처음인 경우라면 이런 화면이 뜰 것임.
와이파이 설정 화면에서 BRUNTgk을 찾아 연결 다시 브런트 앱으로 돌아오면 이렇게 연결 중인 화면이 뜨고 순식간에 공기청정기와 스마트폰 간의 연결이 완료된다.
영등포 스트레이키즈 영등포 팬싸인회 전날 회식 땜에 집에 늦게 들어가서 피곤해 뒤질뻔 서울 갈때마다 속이 너무 안 조아서 또 하루종일 굶고 감 이제 번호 잘 뽑는건 기대도 ... X 팬싸물품처리반 이번에 별로 기대 안했던 필릭스랑 얘기 마니 하구 넘 감동 받고 빠심 차올랐음 그리고 일단 요번에 애기 코르셋 빡 조여서 얼굴이 너무 잘생겼어 원래도 잘생겼지만 오빠 됐음.. 마이멜로딩 영상 뒷부분은 내가 현진이얼굴 완전 가려버리는 바보짓해서 자름.. 할 말은 차고 넘치는데 시간이 안 따라줘서 다음 할말 할때까지의 과정 팬싸를 기다리고 돈을 쓰고 존버 해야된다는게 나를 너무 현타 오게 해.. 그런것도 있고 이제 팬싸는 안 갈듯 싶다 과연 대휘랑 생일 선물 뭐 주고 받았냐고 물었더니 자기는 대휘 카카오 미니c 스피커 줬다고 하고 대휘한테는 신발 받았대 무슨 신발?
 전 날 마이 아지트 호수공원에서 넘 무리했는지 목이 넘 아파서 말이 안나왔다 목소리가 아예 갔음 .
다시 말씀해주세요만 반복하기 때문에 침착하게 다시 말해야한다.. 얘한테 사실 소리지르고 욕한 적이 한 두번이 아님 그래도 못알아들어서 안꺼지니까 맘 다스리고 다시 말해야함.. 분노장 치료 성격 교정 됩니다 단점 빼고 장점으로 넣을게요 내가너를사랑하지않는다는것은망할너의친구들의아이디어같아 같은 긴 제목의 노래는 못 알아들으면 세네번 말해야되서 개 빡침 이바다 TVs ON 틀어달라하는거 잘못 알아 들으면 티비 틀어달라는건 줄 알고 셋톱박스에 연결하라함 이런 사사로운 것들만 아니면 진짜 개ㅐㅐㅐ편하다 무슨 카카오알바 수준으로 블로그 글 반을 카카오미니 찬양글로 채운 거 같은데 그 정도로 엄청 편하고 이젠 정말 카카오미니 없는 삶은 상상할 수 없어... 거실에는 NUGU 있다 레트로는 좋지만 인공지능 없는 삶은 살 수 없어요 .
두 사람 다 왜 그러는 건데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ .
칸쵸가 요즘 사료를 저렇게 난장판으로 만들어놓는다 왜 이 난장판이냐면 맛있는 사료랑 치료식이랑 섞어주는데 치료식 맛 없다고 골라내서 편식하는거임.. 저거저거 표정 보임?
블루 공연 가기로 한 약속이 취소 됐다 금요일에 상황보고 영비랑 블루 중에 뭐 갈지 정해야지 .
결국 당장 다음주부터 교정을 진행하기로 했다 밑에 혐짤있음 ㅎㅎ 혐짤주의 알아서 화면 가리고 내리던가하세요 이젠 침대처럼 편한 치과 의자ㅋㅋ 십년차의 여유 본뜨기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 원랜 더 징그러운데 이 날은 그나마 괜찮넹 십개월 정도 해야하고 어금니 교정 끝나도 위 아래 맞춰놨던 틀과 안맞으면 전체교정을 다시 진행 할 수도 있다고.. 제발 그런 일 만은 없게 해주세요 ㅡㅡ .
이 날은 하루종일 블로그만 썼다 혓바늘이 또 났다 면역력 쓰레기 ㅠㅠ비타민디 잘 챙겨무야지 .
이바다 팬미팅 끝나고 블루나 영비를 보러가야지 했는데 몸 상태가 너무 안 좋아서 도저히 못기다리겠더라 그리고 시면 백퍼 시인거 알지ㅋㅋㅋ 결국 몸 상태가 영 아니여서 다 포기하고 집 갔다ㅠ 사실 공연 내내 계속 편두통도 심했고 팬싸인회 기다리면서는 서있기도 넘 힘들었다 가만히 서있으면 중심 못잡고 계속 넘어질 뻔함 ㅜㅜ 집 가려니까 쌓인게 확 터졌는지 ㄹㅇ 두개골이 깨질 듯이 아팠다 안 기다리고 가길 잘한 듯 ㅜㅜ 갔으면 쓰러짐 백퍼 집오는 내내 ㅅㅈ이한테 머리 아프다는 말 밖에 안한 듯ㅋㅋㅋ 돌아가는 길에 여우 벽화가 있어서 찍었다 바다 언니 신곡에 여우라는 곡이 있어서ㅎㅎ .
뭐라도 먹으면 좀 나을까 싶어서 구래 도착하자마자 ㅅㅈ이랑 밥 먹기로 했다 아무래도 하루종일 공복에 다섯 시간 내내 탈색약 화학약품 냄새 맡고 애초에 내 몸상태도 안좋았어서 여러가지 요인들이 합쳐져서 편두통이 심하게 온 거 같다 생각해보니 탈색한 날 마다 집 오자마자 다 토하고 멀미 같은 두통이 심했었다 나랑 많이 안 맞는 듯 ㅜㅜ 코코밍을 두고 와서 이마트 마감 전에 다시 사러 갔다 간 김에 구래이마트 명물 우리의 캡아랑 사진 찍어달랬는데 저세상 구도ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 야 길게는 안찍어줘도 캡아가 다 짤렸잖아ㅋㅋㅋㅋ BHC 가서 치킨 먹기로 했다 당연히 황올 황 올 짱 황올 짱 랩으로 쌓여진 게보린 심각하게 머리가 많이 아파서 ㅅㅈ이가 집에서 약 가져와줬다 ㄱㅅㄱㅅ 랩으로 싸온 게 너무 웃겼음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅌ 코코밍과 한 컷 다 먹고 공원가서 산책하려는데 비가 갑자기 쏟아졌다ㅠ 빠르게 집 감 격하게 반겨주는 우리 쵸 뭐 먹어서 머리 좀 나은 줄 알았는데 집 왔는데도 아파서 죽을 뻔 했다 다 토하려는거 참고 빨리 잤음 비 안와서 공원 갔으면 거기서 쓰러졌을 듯ㅋㅋㅋ .
약간 토이스토리 그런 느낌으로 슬프넹ㅠ 식품관에 공룡이 대롱 대롱 왜 매달려 있는거죠..?
코코밍 가자 번 포토존 가양대교 개막히네 아 후드티 이쁘다 버스에서 ㅅㅈ이랑 카톡하면서 알게 된 사실 우리가 욕이 없으면 말을 못하더라... 욕을 너무 많이 해서 줄이기로 했다 사실 구라임ㅋㅋ 심하니까 경각심을 가지기만 하고 계속 쓰기로했다 뭐 ㅅㅂ ㅋㅋ.. 넹 도착했는데 다혀니랑 나랑 개늦었다 ... 머리 박고 들어감 ㅠㅠ 신촌부추곱창에 왔당 유명한 맛집이라 웨이팅이 길었다 늦은 벌로 짐은 내 차지 쪼꼬미 육회 쁘띠 육회 가영이의 현란한 손놀림 이 날 가영이를 첨 만났는데 하나도 안 어색하고 넘 잼썼다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 겨니 친구들은 다 좋은 사람들 뿐이야 견쨩이 좋은사람이라 그런듯 부곱 나왔다 ㄷ ㄷ ㄷ ㄷ ㄷ 곱이 꽉꽉 차있음 근데 사실 난 이런 곱창 맛을 잘 모르겠따 조금만 먹어도 금방 느끼해진다 해야하나ㅠ 곱창고 같이 양념 베어있는건 맛있게 잘 먹히는데 이런건 맛집에 가도 딱히 그렇게 맛있는지 잘 모르겠다ㅋㅋㅋㅋ 구냥 내 취향이 아닌가바 메뉴가 어찌됐든 밥먹으면서 친구들이랑 얘기하는 이 시간 자체가 참 즐거웠다 그 이야기가 웃긴 것도 있었고 ㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋ ㅋ ㅋ ㅋ 처음 만나서 즐거운 이야기 세상은 역시 너무 좁아 ㅎ 알음쓰 유선영 ㅠ 난 콜라 ㅠ 보끔밥 보끔밥 짱 마싯었다 여기는 화장실에 틴트가 구비되어있더라ㅋㅋㅋㅋ 위생은 좀 글치만 센스있었음 님들 이 디키즈 크롭 후드티 이쁘져???
입맛이 없어서 이것도 면발 하나 집어먹구 안먹었다 안 먹고 있으니까 워니 취해가지고 왜 안먹냐구 궁물이라두 머거 !!!
ㅅㅈ이가 마실거 사줌 오랜만에 녹차 마셨는데 맛있더랑 공원 도착 하자마자 길냥이 발견 ㅠㅠㅠ 애기가 사람도 안무서워하고 계속 우리한테 몸 기대더라ㅜㅜ 그래서 쓰다듬으니까 계속 해달라구 가만히 있음.. 아무래도 길냥이가 아니라 유기묘인 거 같았다ㅜㅜ 편의점 가서 츄르랑 물 사옴 물 좀 먹었으면 좋겠는데 물은 아예 안마시더라 ㅜㅜ 좆간 다 죽어 냥이는 행복해야해 맘 아파서 오래 못 쳐다봤다 사람 손 타면 안 될 거 같아서 이제 가고 싶었는데 애기가 얘 무릎에 앉아버림... 아무리봐도 길냥이는 아니야ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ 이제 가려고 내려놓으려는데 냥이가 안 내려가려고 계속 버팅김 ㅜㅜㅜ 넘 맘아팠다 행복해야해 냥아ㅜㅜㅜ 헐 접근금지 이런건 그냥 지나칠 수 없지 ㅋㅋ 휴 이거 덜 깐지나는게 안에 들어가서 뻐큐해야 리얼 힙합인거 알지 근데 우리 그정도로 개념 없진 않아서 그건 안했음 차라리 좀 찐따 같을게용 ㅋㅋ 구래 호수공원 진짜 내 아지트 ㅜㅜ 내가 김포에서 유일하게 좋아하는 장소다 사람도 없고 항상 올 때마다 마음이 편해진다 밤 호수공원 앞으로도 나만 아는 장소 였으면 좋겠어 계속 지금처럼 고요했으면 좋겠다 다리 이메다 디키즈 크롭 후드 이쁘죠???
주고 편의점에서 깔라만시 요구르트도 사줬다 이상해보이는 것들 나 먹이려고 깔라만시 자기가 먹어보고 맛 없었으니까 나보고 당해보라고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아니 나는 깔라만시 잘 먹는다고 심지어 깔라만시 홍초에도 우유 타서 요거트 마냥 먹는데 자기가 거부감 든다고 꼭 먹으라고 사줬다 나야 뭐 땡큐징 ㅎㅎ .
개 마시써 이구 글고 저 글도 기여워ㅠ 아침으로 떡보끼랑 순대 몇개 집어먹었다 먹구 간단하게 디저트 아무것두 하기가 시렁 하띵 하띵 단거 그만 .. 단거 제발 그ㅏㅁㄴ 요즘 입맛이 없다 식욕이 갑자기 사라짐 ㅠㅠ 어제부터 계속 깨작깨작 저녁밥 먹는데도 십분동안 한 숟가락 먹었다 입맛이 왤케 없지 흑흑 밥은 안들어가고 자극적인 것만 조금 들어가네요ㅠ 미친놈이ㅋㅋㅋ개웃겨ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅇㅋ 음주 이제 자제함 ㅎ 안먹으니까 저녁에 배고파서 마라보끔에 소세지 안 먹힐 수가 없는 조합 컵누들 마라보끔 진짜 존맛 너무너무 마시써요 보면서 저스트프렌드 마저 봐요 아니 이거 아직도 다 못봤음ㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅋㅋㅋㅋ폰으로 계속 끊어보다가 드디어 다 보네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 결국 먹고 체함 사실 뭐 먹기 전에 체할 거 같은 느낌이 들면 무조건 체하는데 이 날도 알면서 먹었음 왜냐면 좆간은 같은 실수를 반복하는 하등생물이기 때문이지ㅋㅋ 베아제 최고 이거만큼 잘 드는거 없다 좀 괜찮아져서 후식으로 ㅋㅋ 브라우니랑 깔라만시요구르트를 먹었다 아니 밥은 통째로 걸러도 되는데 밥 먹고 후식은 절대 거르면 안됨ㅋㅋㅋ 내 철칙임 ㅎ 아니 근데 깔라만시 요구르트를 이 날 일 새벽에 샀는데 유통기한 보니까 일이라고 써져있음.. 제조기한 아니고 유통기한 맞았음 이틀이나 지난 요구르트를 팔았다ㅋㅋ 구래동 호수공원 가는 길 이마트에서 샀는데요.. 이 사람들 장사 막하네ㅡㅡ 유통기한 지난 것도 걍 막 파네ㅋㅋ 이마트 이마트구래동이마트 브라우니는 존맛이었어룜 완전 내 취향 히히 패딩턴 보면서 상어밥 새우버거맛 먹어봤다 음.. 개 별로임 걍 롯데리아 마요네즈 범벅 새우버거 맛 그 자체임 그래서 내 입맛엔 딱 별로임 먹고 토했음 사실 이거 때문이 아니라 아까부터 입맛 없고 속 안 좋았어서 다 합쳐져서 토한듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅌㅋ 블로그 보면 알겠지만 제 몸은 매주 고장나요 ㅎㅎ 이번주도 행복했다 끝!
!
 주정도아이앤지입니다.
카카오미니..귀여워 미쳐... 엉덩이보다... 뒷통수가 더큰 어치피 ㅋㅋ자석으로 붙어있는데 맨날 떨어짐 글고 카카오미니 버릇 열라없음 ㅡㅡ 그래도 이젠 없으면 안댐 스피커 매우 소즁.
 영어 호칭은 한글처럼 나이를 엄격히 구분해서 사용하지 않습니다.
이는 주관적이고 감에 의존하는 평가를 하지 않기 위함입니다.
 연결중 이 연결 과정에서 번의 실패를 해서 고객센터 전화할뻔 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 알고보니 저희집 와이파이 종류가 많아서 브런트와 제 핸드폰이 각기 다른 와이파이를 잡고 있어서 한번에 연동이 안되는거였더라구요.
연결을 시키고나니 이렇게 현재 공기 질 상태가 메인에 표시 가 됩니다.
증말 요즘 세상에 안되는게 없는것 같죠?
그놈의 미세먼지가 뭔지... 저희 어린 시절에는 그런거 하나도 모르고 놀이터에서 뛰어놀았는데 요즘 아이들은 정말 불쌍하죠.
 집 와이파이가 원활한 곳에서 연결해야 한방에 딱!
마음에 안들면 다른노래 틀어줘 처음듣는 곡이면 이 노래 제목이 뭐야?
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내가 살면서 구매한 전자 기기 중 만족도 TOP안에 드는듯.
 몽디입니다!
센스가 장난 아니죠?
 어디가 맛있다는 건지 모르겠지만!!
머리 자르는데 한시간이면 될 줄 알았는데 워낙 열심히 해주셔서.. 십오분이나 늦어버렸는데 친구가 먼저 앉아서 주문해서 차려진 기본 상차림이에요.
천엽.. 저는 이런 거 못 먹는데 친구는 먹더라고요.. 걔도 몇 개 안 먹던데 _ 큰 고추랑 마늘 쌈장 깍두기 소스 고추장아찌 기름장 이렇게 나왔고 이건!!!!!
국물 떠먹어 보니까 이건 소주를 안 시킬 수 없었어요.
와우 요즘 왜 이렇게 안 마시던 술을 마실까요 인생이 힘들단 얘기죠.
뭐 틀어줘 이랬는데 분 미리듣기만 되더라고요.. 흑 이수역 낙성곱창 영업시간은 오후 시부터 새벽 시까지고 공휴일 연휴에도 쉬지 않고 연중무휴라고 하네요.
 !ㅠㅠㅠ 이게 무슨일이냐며!
이거이거!
!안되는게 뭔지!
?
 대안이 될 만한 서비스는 차고 넘치기 때문에 앱을 삭제하고 새로운 앱을 찾아서 쓰면 그만이니까요.
실로 어마어마한 수치가 아닐 수 없습니다.
모바일을 중심으로 하는 인터넷 가입자가 계속해서 증가하기 때문이라는 단순한 해석도 있습니다.
전세계적으로 인터넷에 연결되어 있지 않은 인구는 여전히 억명에 이르기 때문입니다.
왜 메시징 서비스인가?
 저 또한 그랬던 적이 있습니다 심지어는 대출 부결에 주변에 손 내밀어봐도 해결이 안돼서 심적으로 힘들고 불안했던 적이 있어서 참 마음이 불편하고 힘들었던 적이 있었죠 저 또한 이런 시기가있었지 때문에 여러분들은 맘 고생하지 마시고!!!!!
왜냐묜 불법적인 용도 나 악용할 우려가있기 때문이죠 ^^ 모두들 안전한 내구제를 하시길 바랄게요 ^^!!
아직 제품명은 부천내구제확정되지 않았다고 한다.
 DNA의 유전정보는 RNA로 만들어지고 프로틴을 합성해 유전자가 발현된다.
year 뒤 이 RNA조각이 짝이 맞는 RNA만 골라 선택적으로 없애는 상황RNA간섭을 발견했으나 miRNA가 무슨 이유로 만들어지는지 세부적인 경로은 알지 못했다.
 세 남녀 대학생직장인주부 대상입니다.
일 부터 이메일 발송하여 응답 .
 힘 없는 눈과 쨍한 파란색 굵은 바깥선이 너무 마음에 든다.
한 번도 사용한 적이 없다.
카카오미니 네트워크 불량 반품 뜨이쒸 열받아 뭉꼬 언니는 월 초에 카카오미니를 가졌었죠 그리고 그때부터 네트워크 오류가 자꾸 발생해서 스스로 해결 방안을 찾아 보았고 나름 해결 했다고 생각했으나 연결이 진짜 시도때도없이 끊어짐 빡쳐 이틀 이상 써본적이 없음 참다참다 고객센터에 문의를 합니다 그리고 이런 답변을 받았죠 하 열받아 뭉꼬 언니는 사실 기계치인척 하지만 그리 기계치는 아니에요 컴퓨터도 꽤 다루고 기계들도 좋아해서 많이 써봄 그래서 저런식으로 적어도 대충 알아 듣고 따라해볼수 있어요 근데 카카오미니는 젊은이들만 쓰는 기기인가요?
여튼 쟤네가 하라는대로 다 했는데도 안돼요 하다하다 와이파이까지 바꿨어요 G 짜리로 그리고 다시 시키는거 다 해봤는데 고쳐지기는 커녕 그전에는 연결이 됐다가 끊어지던게 이제 아예 연결조차 안됨 우와 니가 이기나 내가 이기나 해보자 고객센터에 전화하니까 같이 연결해보자 해서 했고 몇가지 방법을 썼는데 어떤식으로도 안됨 와이파이로도 안되고 블루투스로도 안되고요 스피커폰으로 연결 안되는거 다 확인하고 자기들이 검수해보겠다며 기계 보내라해서 직접 포장까지 해서 보냈슴다 보이시죠 거의 삼십분을 입씨름함 그리고 오늘 기계 받았고 검수 했다고 전화 왔는데 불량 아니라고 그 기계 고대로 다시 받으라네요?
와이파이 이리 빵빵 터지고 휴대폰 블루투스 아무 문제 없고 블루투스 스피커며 홈cctv며 잘만 돌아가는 집에서 그 기계 하나만 작동이 안되는데 환경탓이다?
뭐 기계마다 수신체계가 다 달라서 간혹 그럴수도 있다 어쩌구 저쩌구 하는데 애초에 그럴수도 있는 제품을 왜파냐고 일단 돈내고 쓰던지 말던지 알아서 하라는거야 뭐야 똑같은 말만 계속 하다가 화딱지가 나서 걍 버리라했어요 상담사님한테 화낼일은 아니지만 무슨 내가 돈 몇만원 돌려받자고 그러나요?
왜자꾸 돈에 초점을 맞추지?
지네 제품 이상한걸 왜 인정을 안하냐고 다시 받아도 똑같이 안될꺼 내가 쓰레기를 왜받음?
이 상황이 저만 이해가 안되나여?
이럴게 단골 고객 하나 버리는 거에여 내가 팔아준 이모티콘이 몇갠줄 아냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뜨이쒸 돈 많이 벌어라 이 못된 카카오야 그지같은거 팔아서 부자돼라 니 은행도 안쓸꺼야 이제 내 인생에서 나가뿌 씌 뭉꼬 언니의 의미없는 하소연이었습니다 네이버 최고
빔프로젝터에 블루투스로 연결해서 스피커로 사용할때 음량 조절이 안돼요.
헤이카카오 본체 소리를 높이거나 줄여도 반영이 안되고 빔프로젝터 자체 소리를 조절해도 반영이 안돼요.
그리고 앱 내에서 리모컨으로 소리 조절하는게 버튼 디자인이라서 소리를 최대로 키운건지 얼마나 키운건지 가늠이 안돼요.
이거 해외에서는 기기위치 인식 기반 기능운 사용 할 수 없나요?
 따로 음량조절을 못한다는거 아닐까요?
 어차피 우리가 말한것을 텍스트화 시켜서 분석하는것으로 알고있는데 그런면에서 텍스트로 쳐서 전송하는건 프로세스가 하나 줄어드는것이고 음성보다 정확도도 더욱 높기때문에 불가능한일은 아니라고...전체 리뷰
지니 클로바 카카오 셋 중에서 제일 기능적으로 떨어지고 인식률도 후짐.
앞 두 기기는 꾸준히 기능 업데이트 중인데 카카오는 대체 뭘 업데이트 하는지도 모르겠음.
다른 기기들 기능 레퍼라도 좀 해라.. 샀으니까 어쩔 수 없이 쓰는 중이지만 한번만 더 먹통되면 갖다버리고 클로바나 지니 살것임.
아니 공유기 바로 옆에있는데 왜 네트워크가 불안정하대... 가만히 티비보고있는데 왜 티비소리에 너가 반응해... 미세먼지 농도 알려달라구 하면 초미세먼지 농도도 알려줘... 누구는 일 잘하잖아... 설마 너도 받은만큼 일하는거니?
이거 대학교 와이파이처럼 아이디랑 비밀번호 둘다 필요한 네트워크에는 연결을 못해요.
카카오미니를 사용하고 있던 어느날 카카오미니를 부르니 앱설치를 요구하더군요 하지만 전 앱이 설치가 되 있었고 지웠다 다시 깔고 로그인까지 마치고 난 뒤 다시 부르니 앱설치를 또 요구하여 몇번을 반복해도 결과는 같았습니다 와이파이 문제 없었고 돈도 내며 듣고 싶은데 못 들으니 많이 섭하네요ㅠㅠ 해결방법좀 알려주세요
 그래서 첨에 내 폰이 문젠가 하면서 폰을 일단 껏다 키고 난다음 헤이카카오앱에 들어가 등록되엇던 기기 삭제하고 다시 연결햇음에도 불구하고 자꾸 끊겨집니다.
 헤이카카오 어플에 알람 목록에는 알람 설정한게 뜨는데 정작 알람은 안울리네요.. 전에는 잘 됐었는데 달 전부터 안되는데 왜 그런가요..?
 최근에 오랜만에 다시 카카오미니를 사용하려고 켰는데 연결할 수 없다고 반복해서 뜹니다... 연결도 원활하고 한데 왜 갑자기 연결할수 없다고 뜨는지... 확인 부탁드립니다.
세상에나...카카오가 이런식으로 장사를 하다니...후..기기값도 엄청 비싼데 네트워크 연결도 안되게해서 기기를 못쓰다니..
개발자가 무능한건지 생각이 없는건지 몰라도 거의 대부분의 명령을 음성으로만 가능하게합니다.
제품 퀄리티는 저급하게 만드는 주제에 카카오프렌즈만 끼워팔기 하는거도 한계가 있습니다.
그러다 망합니다.
알람좀.. 일주일에 일이나 일만 반복알람 설정하고 안되겠으면 어플에서라도 설정 가능하게 해주세요.
 하 진짜 속터져요 제발 누가 좀 알려줘요 폰이 문제가 있는 건지 어플이 문제인 건지ㅜㅡㅜㅜㅜㅜㅜㅡ
 서비스 제휴도 턱없이 모자라고 근본 마인드가 글러먹었음.
기기등록 및 연결이 안됨 하라는 대로 해도 안됨 토요일이라 고객센터 안함ㅡㅡ
잘 쓰고있었는데 네트워크 연결이 끊어졌네요 그러고 다시 연결이 안되서 못쓰고있어요
추천 음악 자동 재생 OFF 못해요.
네트워크에러 걍 방치하는거?
하... 딴거써야하나 ㅡㅡ
네트워크 안잡히는 에러 안고치나요?
답도없고 기기 계속 방치중ㅡㅡ 진짜 짜증남!!!!!!
!
음악 자동재생 왜 자꾸 하죠 하지 말라하면 지가 못한다고 하고 진짜
고객센터에 신고해도 접수했다고만하고 일주일이 넘어가도 감감 무소식이네.
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ 카카오미니하고 핸드폰이 연결되지 않습니다.
새기기라고 카카오미니 번호는 나오는데 네트워크가 안보입니다.
집안에 있는 다른기기는 모두 와이파이인식을 잘하는데 왜 카카오미니만 인식을 못하는겁니까?
 지금까지 계속 괜찮았는데 왜이러는건가요?
다른 집안의 기기들은 네트워크 연결도 잘 되는데 카카오만 연결을 못하는것 같네요.
이번에 개 구입했는데 한개 개봉해서 해보니 헤이카카오앱만 와이파이 네트워크 연결이 안되는군요.
테더링설정해서 모바일 핫스팟으로해야만 연결이 됩니다.
와이파이로 안되면 데이터랑 밧데리는 어떻게 감당하겠나요?
왜 말을 갈수록 못 알아듣습니까?
사용자가 저장해둔 플레이리스트 재생도 가장 최근 리스트만 재생되고 한 가수의 앨범 한 장을 통으로 반복해서 듣고 싶을 때도 앨범명을 아무리 말해도 인식률이 엉망이네요.
라디오로 쓸 거면 카카오미니 뭐하러 씁니까.
게다가 라디오도 FMU 틀어달라고 하면 걍 SBS 틀...전체 리뷰
집에 있는 다른 기기들은 와이파이 잘만 찾는데 이것만 지금 며칠째 연결못하고 있어요 .. 이제껏 아무 문제없었는데 도대체 업데이트를 어떻게 했길래 못 찾는건지.. 댓글만 봐도 같은 문제 겪고 있는 분들이 많은거 같은데 아무런 피드백도 없네요!
빨리 해결책이든 사과든 반응을 보여줬음 하네요.. 언제까지 기다리기만 해야하나요?!!
!
블루투스 연결되고 카카오미니기기번호는 뜨는데 와이파이 네트워크 등록이 안됩니다.
아예 와이파이를 못찾네요.
다른 기기는 와이파이 아무 문제 없거든요 구매하고 카카오미니 받자마자 아직 첫사용도 못하고 있어요.
그리고 제 기기가 이상한게 아니라 다른 고객들도 같은 문제로 사용 못한다는 글 안보시나요?
안그럼 가만 안있겠습니다.
 일정 등록은 되는데 일정 알려 달라고 하면 없다고함.
멜론 이외 연동되는 음악어플 없음.
와이파이를 못잡아서 번정도 껏다킴.
 업데이트 되면 나아지겠지 한 게 벌써 년인데..어떻게 이 많은 리뷰에 댓글 한 개가 없나요 열심히 만든 물건 아닌가요...있으나 마나한 물건 만들지 마시고 피드백이라도 해줘요...
 이러고 말아요 이정도 성능이면 그냥 블루투스 스피커 사서 노래랑 라디오 듣는게 낫지 뭐하러 AI스피커를 사는거죠?
댓글달린 리뷰를 찾을수가 없네요
기기 컨트롤할때 조명은 꼭 조명이라고 해야하는거 고쳐주세요.
 오류가 나면 카카오미니가 오류코드를 말 하던지 어플상에서라도 볼 수 있으면 검색이라도 해볼텐데 답답하네요
제가 네트워크 연결이 안되는 오류를 해결했습니다!
헤이카카오 앱 삭제 폰이랑 미니 전원재부팅 기존 집 와이파이말구 휴대폰 핫스팟으로 연결시도 이걸 어젯밤에 골백번 했는데 안됨 카카오미니 전원끄고 잠 아침에 다시 집와이파이로 시도했으나 안됨 혹시나하고 다시 핫스팟으로 연결해보니 성공!
이상태에서 네트워크 집 와이파이로 변경하니 됨.
진동상태에서 앱을 사용시 강제로 진동상태를 해제합니다.
전혀 쾌적하지 않습니다.
네트워크 설정이 안됩니다.
반품 신청합니다.
반품신청 후 후기.
반품도 안된다고 하시고.
검사결과 문제 없다고 하시더니 역시나 똑같이 와이파이 계속 못잡고.
카카오미니의 음성인식률은 구에 비해 매우!!!!
아직은 불편한게 한둘이 아니나 차차 나아지지 않을까?
아니 왜 리뷰가 없어졌지.. 음.. 음악듣기 참 좋아요.
카톡연동은 아직 잘 안쓰이게되네요.
갑자기 네트워크 연결 왜 안 되는거에요???
갑자기 네트워크 연결이 해제됬음 확인하니 헤이카카오 메뉴 우측상단 설정 모양창에 고객센터 수동연결하기가 있음.
연결이 안되서 년 처박아둠 별 한개도 아까운 ㅆㄹㄱ 스피커
집Wifi 연결검색 오류해결 .모바일 핫스팟로 네트워크 연결 .펌웨어 업데이트카카오미니에게 펌웨어 업데이트 해줘.... .
업뎃 완료 후 네트워크 변경하면 집wifi 보임 단 펌업 시 데이터 mb 소진
어제까지만 해도 잘되던게 왜 갑자기 집 와이파이를 못잡죠 다른 기기들 와이파이 정상 연결인데 카카오만 못잡아요ㅜ 저만 그런게 아니라 다들 갑자기 안되나봐요 초기화 앱삭제 별짓 다해봤는데 폰핫스팟은 잡고 넘의집 와이파이도 잡는데 정작 우리집 와이파이만 못잡고 있음ㅜ
나만 안되는게 아니었구나 선물받아서 신났다가...연결 안되서 슬퍼하고 있었어요 핸드폰 연결도 안되고..핫스팟도 못잡고.. 와이파이도 못잡고 해결 부탁드립니다 클로바는 바로 인식했었는데... 멜론 갈아타면서 카카오 미니 로 갈아탄건데
와이파이 안잡힌다고 네트워크 자꾸 확인하래요ㅠㅠ 폰에서는 잡히는 와이파이가 카카오미니만 못 잡네요.
근데 여기와서 보니까 나만 안되는게 아닌듯하네요.
지금 폰 기기나 네트워크 연결 안되시는 분들 계속 여기서 피드백 기다리시지 말고 그냥 바로 고객센터?로 전화 걸어서 해결하세요!
그렇게 오래 걸리지도 않지만 분 걸리지는 않으니 여유 시간 확보될 때 걸어보세요.
노트인데 연결이 안되요 ㅠㅠ
와이파이연결은 뭔가욤???
블루투스 혹은 와이파이로 연결되는건가용?
와이파이가 뜨길래 와이바이 기능도 하는줄 알았어여 분명최신버전이고 몇달전 새기기로 받았을땐 잘되는데 와이파이나 블루투스 둘다연결이안됩니다 lg x 입니다
집 와이파이만 안잡혀서 사용을 못하고있어요..기기랑 공유기 초기화해도 며칠째 안됩니다.as접수를 해야하는지 집에서 다른 조치 할것이있는지 공지라도 좀 해주세요..
이거 와파 한번 없는데 갔더니 다시 와파 연결하려고 하는데 안되네요 .
했더니 잘도 되는데 왜 이 앱만 이렇게 될까요 ?
예전에 진짜 잘썼는데 이번 여행이후로 정말 최악이네요 .
제발 고쳐주세요 ㅜ 그리고 저만 이런거 아닌거 같네요 .
네트워크오류로 공유기 와이파이가 안잡힙니다 휴대폰핫스팟도 안잡히고 열번두넘게 초기화하고 앱두다시설치해도 안되고!ㅠ 빨리조치해주세요 삼일째입니다...
어플연결이안돼서 고객센터로 연결햇고.. 이래저래 이야기하는데 카카오보고 넌가족이잇냐고물었는데 너가나에가족이잖아 이러는데눈물날뻔.. 카카오야 고마워
갑자기 네트워크 연결이 안된데요.
폰에서는 와이파이가 잡히는데 카카오미니는 저의집 공유기빼고 다 연결되요.
진짜 다시 연결하는데 두시간 걸렸네요 ㅡㅡ 앱삭제하고 미니 버튼 두개 눌러서 초기화하고 핸폰도 껐다켜고 테더링 연결시켜서 겨우 연결시킨뒤에 펌웨어 업데이트시키고 겨우 와이파이 연결했네요 짜증ㅡㅡ 최근 한 삼주동안 쓰지도 못하고 ㅡㅡ 진짜 제대로 좀 합시다
아니 잘 쓰고 있었는데 갑자기 왜 인식이 안되나요.
헤이카카오라고 몇번을 불러도 대답도없고 어쩔땐 삐빅하고 들을 준비 된거같더니 바로 말해도 아무 반응 없고 잘되던게 갑자기 왜이러나요ㅡㅡ 짜증나네..
펌웨어 .. 업데이트 후 잡음이 심해진거 같습니다.
펌웨어 업데이트 명령하면 그냥 재부팅됨니다.
몇 번을 시도해도 같네요 고객센터는 전화도 안받고..와이파이 연결 안되서 공장 초기화해서 퍼웨어가 .....로 변경됨.
왜 갑자기 음악이 안되죠?
음악 틀어달라니까 그 아티스트고 노래고 없다그러고 실시간 차트 틀어달라니까 또 없다그러고 저 진짜 몇년간 짜증나고 꾹 참고 썻는데 이러면 어쩌라는건가요 장난하세요?
아직은 많은 업데이트가 필요합니다..음성인식률이 미흡하여 일단 뭔가 요청이안됨..타 AI 어플에 비해 인식률이 떨어 집니다
 이거 갑자기 안돼요 저는 어제부터 깁자기 안되던데 님들도 당황스러울 테지만요 저희는 더 당황스럽고 불편해요 최대한 빠르게요 빠르게 한다고 대충하진말고 다소 늦더라도 다신 이런일 없게끔 해주세요
갑자기 와이파이가 안잡히나요?
폰에서는 와이파이가 잡히는데 카카오미니만 안잡히네요.
저만의 문제가 아닌거 같은데 빨리 해결해주세요.
팟빵을 많이 이용하는데 부만 나오고 부는 안나옴...왜죠... 그리고 광고 스킵하고 싶은데 스킵이 안됨 ㅠㅠㅠ 배속 조절이랑 초 앞뒤로 조절기능좀 ㅠㅠㅠ 제발류ㅠㅠㅠㅠ
 네트워크가 끊긴후 다시 설정할때 와이파이찾으러 무한반복을 하는 오류가 있는데 저는 이렇게 고쳤어요.
오늘 택배 택배도착해서 헤이카카오 앱 다운받고 연결했는데 연결은안돼요 연결시도하면 헤어나지 오 앱 설치하라고만 나오고 어떻 해야하죠?
다른폰도 안되고 ㅠㅠ
아 진짜 기기 쓸때마다 느끼는건데 연결 한번 끊기고 나면 다시 기기연결하기 너무 힘들어요 하루종일 기기검색중 ㅡㅡ 진짜 씅질나서 못쓰겠습니다 ㅠㅠ 돈아까움 짜증남
와이파이네트워크 선택메뉴에서 와이파이 리스트가 안나와요 한두명이 올린게 아닌데 왜 아직 해결이 안된건가 이건 최우선 해결사항 아닌가요?
네트워크 연결 안되는부분 한두사람이 아닌거같은데 빠른시일내에 해결해주시길 ..지금까지 잘썼는데 와이파이 바꾸고 다시하려니 말썽이네요
와 이거 왜 생산하지?...중국산 보다 못한 국내산 세상에 와이파이 연결이 안되는 이런걸 왜 팔지...?
여러분 이거 어떻게 해야됩니까?
혹시 멜론 말고 지니음악은 안될까요?
와이파이 연결이 안되요 폰에서는 잘되는데 앱에서는 해당 네트워크를 못 찾네요 다행히 저만 그런건 아닌거 같으니 곧 수정해 주시겠죠
다른분들이 네트워크 설정이 안됀다고 하시는데 저도 그랬어요.
음악듣기 왜 멜론만 되는건가요 다른데도 해주세요
왜 갑자기 네트워크연결이 안되는거죠???
폰에서는 잡히는 와이파이가 왜 카카오미니는 못 잡는거죠????
리스트에 왜 안뜨는거죠?
?
이거 갑자기 와이파이를 못잡아서 이틀째 사용을 못하고 있어요 저만 그런건 아닌것 같은데 혹시 언제쯤 고쳐지나요?
?
카톡 읽기가 안돼요 사용자 코드 제대로 말했는데도 계속 인식 못하고 잘못됐다구 그러네요 ㅠ.ㅠ 어떻게 해결해야하죠?
네트워크문제가 일어나서 껏다도켜보고 혹시내폰 문젠가해서 폰도껏다키고 와이파이도 껏다켜봐도 연결이 안된다고 하는데 왜그러는건가요
야 안써 다시 가져가라 진짜 절대 사지마라ㅡㅡ 연결 절대안됨 이건 네트워크도 아니고 그전에 기기연결 자체가 안됨 뭐 이딴걸 팔아쳐먹냐 반년째 코드뽑고 오늘도연결하다 빡쳐서 던졌다 와서 가져가라 돈내고 쓰레기 산거같아서 기분 개더러우니까
불러도 응답이 잘 안될때가 있져용
같은 카카오인데 왜 멜론과만 연동되는지 카카오 뮤직을 블루투스로 들을수 없나요 ?
앱 로그인이 왜 안되나요?
업데이트하고 로그인 취소가 자꾸 뜹니다.
기계만 인터넷에서 할인해서 팔면뭐하나요.
기기에연결이 안되는데 이거쓸라고 멜론도 결제했는데 자리만차지하는 쓰레기됬네요.
지금쓰지도못하고 방치중입니다
 카카오가 왜 네이버 시다바리인줄 알겠더라.
어떻게 같은곡만 계속 재생하냐?
계속 사용해왔었는데 업데이트후에 사용하던 와이파이가 휴대폰에선 연결이 되는데 헤이카카오 앱에 계속해서 연결이 안됩니다
어제부터 네트워크 연결중이라해서 변경눌러서 다시 할려니깐 인터넷 잘만되는데 네트워크상태 확인하라고만 하네요 저만 그런줄 알았는데 다들 그런데 설명좀 해주시죠?
공유기 리셋 네트워크 영어 이름 다 해봤는데 와이파이 연결이 안된다고 뜨네요...얼른 해결 좀 해주시길 바랍니다...
음악왜갑자기안되죠..?
멜론이용권있는데 없다그러고 혹시몰라서 로그아웃했다가 재로긘하려는데 연결이불안정하다고 로긘도못하고있음...
음악듣기는 왜 메론만 가능한거죠?핸드폰에 다운받아 놓은건 들을수 없는건가요??
아님 지니뮤직이나 삼성뮤직 음악 같은건 안되나요?
와아파이를 못찾아요 지금샀는데!!!!
!왜 사용을 못하게해요 ㅠㅠㅜㅜㅜ제발 사용하게해줘요
호출 응답 안함.. 몇번째인지...에효.. 스트레쓰 만땅 기계가 꼴통인지..에효..
뭐냐 받은지 하루됐는데 갑자기 와이파이도 못찾고 기기도 못찾고 .
이게 도대체가 뭐하는 물건이야
왜 와이파이 연결이 안된다고 자꾸 뜨나요?
잘되는데 갑자기 혼자 연결안되네요...
갑자기 멜론로그인이 안되고 네트워크 문제가 발생해서 서비스 이용자체가 안되네요 해결해주세요
네트워크 연결이 안 된다고 계속 오류 중 너무 심하네요 이거 문제 해결이 필요합니다
음성인식률이 최악임 업뎃이후 거의 너무못알아듣고 안불러도켜지고 밤인데 햇볕이쨍쨍하다하고ㅡㅡㅋ 많이부족
잘되던 카카오 갑자기 기기를 연결하라는 말만 반복하네요.
저두 모두다해보고 삭제했다 깔기를 몇번했네요.우리집와이파이만 못찾는기능 넘불편합니다.
왜 카카오뮤직은 연동이 안되나요?
카카오뮤직 알아서 탈퇴하게 하네요?
무슨 업데이트 한다고 여기저기 공유기 옮겨가며 해보는데도 계속 오류남.
정상적이던 wifi를 왜 못찾는거죠?
지우고 깔고 초기화 해 봐도 안되요
어플이 자꾸 오류나니까 나의 소중한 미니가 자꾸 네트워크 타령이잖아요.
진짜 ㅡㅡ 어이가 읎으요
알람기능이 안되서 다시 기기설정 하는데 와이파이 연결이 안됩니다.
카카오오늘 대답이 없네요.. 업게이트 했는대 어플도 안먹히고 암것두 안되는대 블루 투스는.되네요
오늘 갑자기 네트워크 연결오류로 인해 카카오미니와 핸드폰 연결이안되네요
선물받아서 잘사용하다가 얼마전부터 갑자기 알람이안되요ㅜㅜ 일부러 분있다가 알람해놓고 들어봤는데 안되요ㅠㅠ 이거어디말해야하죠
업뎃 후에 인식률이 현저히 떨어지는건 뭘까요... 미니c이전껀 바꾸라는 건가여...
보이스톡이 안되네요.
연결은 되는데 착신자나 수신자나 둘 다 목소리가 들리지 않아요.
노래 왜 안나오나요.
멜론이용권도 안끝났는데 계속 노래를 찾지못한데요.
와이파이 빨리 연결시켜주세요 와이파이 연결 안된다고 알람도 안 울려서 짜증나요 ㅡㅡ
네트워크도 안뜨고 블루투스도 반응없고 계속 노란색 불만 켜지는데 진짜 짜증나네요 공유기도 초기화 하고 앱어플도 삭제해봐도 소용없네요
앱이 설치가 잘안되요..기기가 연결이 안되네요
왜 와이파이 연결안되나요?
여러사람 불편하게 만드시네
연결되있었는데 몇일전에 연결 안되서 재연결하는데 네트워크 오류뜨는데 왜이러는거죠 ㅠㅠ사용을못하고있네여 불편해요
아니 머 있단걸 만들어가지고 사람 화나게 해요 어제 사서 오늘 할려고하는데 와이파이 뜨지도 않고 별 개 주기도 아까워요
업뎃이후 와이파이 연결도 잘 안되고 불러도 로딩만 되고 작동하지를 않아요
사용방법을모르겠뜸 기기등록하라는대 어느기기를말하는건지 알려주세요
음악은 또 왜안되나요.
무슨 새로운기기등록하는거랑 네트워크는 반나절을못찾고 헤매고있는지 ㅉㅉ
몆일전부터 와이파이를 못찾네요 대체왜이러죠?
온갖방법다써봐도 안되네요.
잘 쓰던 카카오가 갑자기 네트워크 오류가 났네요 ㅡㅡ 노래 듣는데는 참 좋긴했는데 다시 재설치 합니다
와이파이 연결 왜안돼요?
갑자기 노래가 안나오는데 이건 뭔가요?
마음대로 업데이트 해서 네트워크 먹통 만들어 놓고 고치는건 유저들이 알아서 하라니
등록되어있던 기기도 연결이 안됨 짜증나서 창문밖으로 던져버림
이건 매일 전원 뽑았다가 다시 연결해야 하나 별하나도 아까움 계속 빨간불만 들어오고 어이없네
아니...왜 안되죠 인식도 안되고 앱도 안되는데...
왜 네트워크를 못잡나요?
지금 사용 못하고있어요 빨리 조치 취해주세요
핸드폰 찾아줘하면 알람이 안울림ㅋㅋㅋ 모닝콜도제대로안해줌
잘되던거 갑자기 집 와이파이만 못잡고 있음 최악 거지같은 카카오 다신 안삼
잘 돠던게 갑자기 네트워크 연결이 안된다..어쩌라는곤지
왜 갑자기 기기연결이 안되나요?
짜증나네요.
앱 실행이 안 되고 카카오미니도 안돼요 빨리 수정해주세요
네트워크가 안잡혀요 어떻게 해야하나요
갑자기 왜안되는지 볼려니까 같은 문제가 많이격고있네요
하... 아니 왜 제꺼 기기가 맞는데 연결이 않됀다고 뜨죠 어떻게 헤야할지 알려주세요
무슨 이딴게다있음 핫스팟으로 연결해도 네크워크불안정 이거사는바에 네이버쓰지 아오
네트워크 연결이 안됩니다..짜증나네요..
이틀전부터 와이파이도 안잡히고 핫스팟도 안잡히고 어떻게 하라는 건가요
왜 카카오 대답이 없음 ㅡㅡ 로그인도 인되고..
와이파이 연결이 안되서 기기등록을 못 함
갑자기 안되네요 언제까지 기다려야하나요
불만과 불편함이 저렇게 많다고하는데 대응도 전혀 없고 안될기업같네요
연결안된다는 말이 이렇게 많은데 아무런 답변이 없나여?
업데이트 이후에 뭐만 하면 일시적인 오류 대잔치
제발 네트워크리스트에 안뜨고 연결안대는것좀 빨리 해결해주세요
와이파이 연결 안됨.
이따구로 만드냐.
아니 잘쓰다가 안되 껏다켜도안되 앱삭제하고 깔아도안되 미치겟네 ㅡㅡ
이걸 사라고 만든겁니까?
오류장난아니네요
갑자기 어플실행이 안됩니다
얘는 뭐 맨날천날 연결이 끊기는거죠?
네트워크 안되서 사용못해도 반품안돼니 구입시 유의바람
왜 와이파이연결이안되요 갑자기 잘만됐었는데
아니 블투라 와이파이 왜 연결이 안돼요?
집 와이파이가 갑자끼 끊기더니 연결이 안되요 왜그러는건가요 빨리 해결해주세요 ㅠㅠ
별한개도 아까운 똥덩어리 AI 스피커.
연결이 안됨ㅡㅡ
와이파이 연결 문제로 한참 사용 불가중ㅠ
계속 안되면 고소할꺼에요
와이파이 연결 믄제좀 빨리해결해주세요
연결이넘안되요 아ㅜㅜㅜㅜ
일내내 네트워트 검색만되는중 ㅠㅠ
자꾸 네네 거려 짜증나 말 드럽게 못알아쳐먹어
블루투스 연결이 안됩니다.
연결이안된다고 카카오야ㅡㅡ
업데이트 이후 알람이안돼요
 매번 전부다 순서대로 말하기 번거로워요... 잘 알아듣지도 못하는거 ㅎ
도대체...와이파이연결이왜안된다는거죠?
다른기기연결은아무이상이없는데말입니다.
연결해제했다가... 다시연결하려니정말인내심의바닥을봅니다.원인이뭡니까?기기이상인지앱문제인지대안을주세요.
언제 고쳐지나요???
?
고작 만정도 다운받은거 무슨 부귀영화를 누리겠다고 전세계 탑급 스마트폰 기업 삼성 빅스비 연동을 끊는지 이해가 안가네요.
에러가 왜이리 많소
... 유용하게 잘쓰고 있었는데 ... 갑자기 네트워크 연결이 안되네요... 사용을 못하고 있습니다
자주오류가납니다
내비게션 마이크기능 예전버젼에비하면 못쓸정도네요.
나참 네트워크연결안된다길래 내꺼 와이파이가 이상한가보다했는데 여기들어와보니깐 안되는사람많네 도대체 왜 연결안되는거에요?
돈주고팔았으면 값을해야지 지금까지 연결해본 횟수도 얼마안됐는데 돈아까워죽겠네 그냥 장식품임 ㅡㅡ
개떡같이 만든다.
와이파이 오류로 설정 못하면 다른 곳 와이파이서 설정해서 업글하라고 하는데 도대체 가정집에 와이파이가 몇대있는데!!
!
카카오가 플레이리스트를 하나만 인식할수 있어서 불편해요.
연결가능한 와이파이가 없다고 해서 못쓰고 있어요 업데이트 전에는 잘 됬는데 어떻게 해야하나요
카카오기계가없음
노래 응프리스타일 검색시키는 방법좀.. 응이라는 음성은 무조건 무시하는 명령이 들어가있는지 절대 안되네요.
업데이트가 오류인지 리모컨 인식안되자나여 !
!
아니 카톡온거 읽어주는부분 업데이트 언제해요?
너무짜증나네요 업데이트예정이라니 ...
연결좀하자
LG v은 호환이 안되나요?
블루투스 연결이 너무 안되네요ㅠㅠ
왜 와이파이를 못 잡죠?또 카카오미니 본인이 와이파이 빙의됐는데요?
뭔가 조치 좀 해줘.
로그인을 해야한다는 점에서 바로 삭제.
이거 와이파이 연결이 안되는데 무슨 문제가 있는건가요?
나만이상한줄 빨리 대첵 마련하세요 이게 한두푼도 아니고 카카오라는 큰 회사가 왜이렇게 일처리 하는지..
저만 그런게아니었군요 혹시나해서 리뷰보길잘했네요 오류 빨리고쳐주세요 카카오가 집 와이파이를 못잡아요ㅜㅜㅜ
리모컨 연결이 안돼요!
뭘 연결한다는지... 녹색불이 어떻게 잘 들어온다는지도... 모르겠고... 저만 그러는건지...
카카오미니와 연결이 안돼서 쓰지도 못하고 있어요.
리모컨 연결 안되던거 수정되었다고 공지났네요 해보니까 됩니당!
ㅡㅡ연결이 안디는디 어쩌라는거냐 쌔거뜯고 연결안되가 전기만잡아 쳐먹고있다 씨불거
갑자기 인공지능 목소리가 나지 않습니다.
업데이트 된 뒤로 음악 반복재생이 안되요
하 왜 한번에 연결이 된적이 없냐
계속 네트워크가 안좋타고 계속 튕기는데...
갤럭시J연결까지되고 연결할 네트워크가 안찾아지네요
아니 왜 와이파이를 잡지를 못해 ㅡㅡ 다른 pc 노트북 AI스피커 다 잘만 잡는데 얘만 못잡아
와이파이 연결만 하면 네트워크 불안정이라고 안됨 얘만그럼
네트워크 연결도 안되고 멜론 음악도 못듣고 이따구로할거면 집어치워라
업데이트후 갑자기 안됨 계정부터로그인이안되여
애가 말을 안해요 왜 대답을 안하지
알람설정 앱 에서는 안되나요?
네트워크인식이 안되요 선물받은거아니였음 바로환불입니다
Note쓰는데 이전화기도 연결이안되나여?
번 버스 검색을 못합니다
기기가 없으면 못하는거네 별로다
연결이 안되는데 ..
리모컨연결이안되요
리모컨 연결이 안돼요
폰 연결 블루투스 끊김 심함
기기가 안돼네요
응 개 별로
다른거에비해 오류도많음
인식률 극악...
네트워크 안됌
년전 지금은 단순히 노래 듣기 용으론 만족하는데 안되는 기능이 너무 많아요 언제 업데이트 해주실 건가요 더 멋친 카카오 스피커 되길 기대합니다 빨리 업데이트 해주세요 지금 와이파이 블루투스 오류 너무많이나요 스피커블투로하다가 갑자기끋기고 며칠간연결도안되고 환장할노릇
엥 와이파이 연결 왜 안되죠?
며칠전부터 자기 혼자 연결 해제 했다가 와이파이 상태를 확인하라고 해서.. 공유기는 멀쩡한데 왜 와이파이 연결이 안될까요 속터짐
 이럴려면 왜 출시 했음?
 근데 발음이 안 좋으면 얘가 못 알아들어요.
카카오 미니 렉 넘 자주 걸려요 그리고 요즘 얘가 노래만 틀어주고 날씨 물어보고 말장난 하는거 다 불빛만 들어오고 아무 말도 안 해요 날씨 물어보려고 산건데 진짜 화난다고 노래 틀어주는것 말고는 쓸모가 없다고요 와이파이도 드럽게 못잡고 알람도 제때 안틀어줘서 늦잠자게 만들고 개빡쳐 이럴줄 알앗으면 지닌가 먼가 그거랑 클로바 삿다 지혼자 렉걸려서 발열현상 오지게 일어나고 암튼 오륜지 렉인지 개선좀 부탁드리고 제 카카오미니는 어케하면 제작동을 할지 답좀 주시겟어여?
?
카카오 미니 연결을 확인한 뒤 다시 시도해주세요 호출 명령어 변경하려고 하면 위 문구가 나오면서 호출명령어을 선택할 수 없습니다.
기기등록을 해지하고 다시 연결해도 마찬가지네요.
갤럭시 S 안드로이드 .. 사용중입니다.
네트워크가 안잡히는데 이해가 안됩니다.
계속 렉걸려서 멜론 추천시스템 왜그러죠?
듣기싫은 노래 넘겨달라고 하면 다음번에 안나오도록 줄여야하는거 아닌가요?
똑같은 노래 계속 나오는데 매번 나올때마다 넘기는데 개인화 추천시스템이 정말 최악이네요.
 가뭄에 콩나듯이 어쩔때 한번 울리고 설정은 분명 맞게 했는데 뭐가 문제인지 모르겠네요.
네트워크가 불안정하다는데 어떻게해야하나요.헤이카카오앱 자체도 실행이 안되요.삭제하고 다시깔아도 안되네요
저만 그런게 아니었네요.. 최근 부쩍 말귀를 못알아들어서 기기를 새로 연결하려고 기기연결을 해지했다가 재연결 후 호출명령어를 바꾸려고하니 카카오미니 연결을 확인한 뒤 다시 시도해주세요.
라는 메세지만 뜹니다.
매일 모닝콜 기능을 사용하고 있는중에 구매 이후 처음으로 박일 여행을 다녀오고 밤에 집에 들어왔는데 알람이 계속 울리고 있네요ㅎㅡㅎ 그러니까 박일동안 적어도 시간 내내 초도 안쉬고 울렸네요 상식적으로 모닝콜은 아무리 길어도 시간정도 지나면 자동종료 해야하는거 아닌가요?
왠지 기능들이 가짓수만 많게 할려고 하고 그 세부 기능 디테일은 아예 없네요
며칠전부터 키면 연결준비를 시작합니다 이러고선 아예 연결자체가 안되고 있어요 한번씩 인터넷 연결상태가 좋지 않다고 하면 와이파이를 껐다가 키면 괜찮았는데 이젠 아예 아무것도 할수가 없어요 혹시 기기연결이 잘못되어있나 해서 기기연결 해제하고 다시 연결하려니까 그것마저 안되요 인터넷 연결 폰 상태 다 정상입니다
기기검색이 안됩니다.
헤이카카오를 사용하고 싶어도 기기검색이 안되니 무용지물이군요.
렉이 왜이리 걸리나요 제거하고 다시 설치했는데도 그렇네요 이용약관도 렉때문인지 안보인다 네트워크연결 잘 안잡히네요 문제가 뭔가요
멜론 플레이리스트 이름 불르고 틀어달라고 하면 잘 틀러줬었는데 이제는 제대로 인식해서 해주는게 하나도 없네요ㅎㅎㅎㅎ 업그레이드를 하시는건지 다운그레이드를 하시는건지 좀 잘 해주셨으면 해요 저는 참 마음에 드는 기능이었는데 자꾸 괜히 카카오 샀네 클로바살껄하고 고민이 되네요 빨리 고쳐주시길 바라요
 이거원 내용을 제대로 알수가 없어요.
이럴꺼면 키즈캐슬 동화 왜 넣었대요
와이파이좀 바뀔때마다 다시잡는 부분 수정해주세요 집 학원 이동할때마다 와이파이 새로잡는거 너무 심하잖아요
 물어보면 일기예보는 반정도 틀리네요 비가오는데 흐리다고 하고 심지어 세시간넘께 비가오는데 흐리다고만
기온물어보니 계속 최고 최저 영도라고 하고 뭐가 문제입니까 돈들여산게 왜 이따구야
연결이 혼자 끓어지고 나서 다시 연결이 안되고 지 하고픈말만하고 노란불꺼짐
아니 네트워크가 안잡힌다고하는데 이걸사면뭘하나 쓰질못하는데 장난하나
어플과 연결하는게 잘안됨
기기연결이 잘 안되네요.
이쁜쓰레기도 아니고 그냥 비싼쓰레기.
잘 작동되다 안되서 문의 남기니 확인하라는건 많고 정작 뭐가 문제일수 있다 이런소린 하나도 없음.
문의에 질문으로 답만 해댈거면 문의하기는 왜 있는지?
네트워크 연결 안되면 블루투스 스피커 기능밖에 안되는데 이렇게 쓸바에 가격 저렴한 블루투스스피커가 나을지경.
후회막심에 최악임
 네트웍 연결도 제대로 안되고.
하드웨어가 아닌 소프트웨어쪽이 문제인거 같은데...나름 it로 국내서 방귀좀 뀐다는 카카오가 이런 수준이라니 한심하네요.
시스템이 다운되면 초기화라도 할 수 있게 해놓던가 대체 뭐 하자는건지
 어디다가 불편사항 접수해야하는지?
 왜?
카카오 비슷한 말도 안꺼냈는데 시도때도없이 켜져서 헛소리를 하나요?
갤럭시s 쓸때사서 s 나오자마자 산 사람입니다 사전예약해서 기변하고 나니 네트워크도 못잡아서 한달째 못쓰고있습니다.
기본적으로 네트워크 잡는것좀 개선해주세요장난하는것도 아니고 네트워크 잡는것만 몇번 시도하다가 포기했어요
 아니면 제목 인식이라도.
알람 음악 설정하려고 하는데 계속해서 못 알아듣네요ㅎ 할 수 있는 일이 아니라고만 하고 예쁜 쓰레기가 딱 맞는 말이에요.
라고 물어서 대답하면 어떤 대답을 해도 할 수 있는 일이 아니라고 하니 짜증나서 사용 안 하게 됩니다.
핸드폰 찾기 땜에 산건데 안돼요.
멜론도 계정이랑 연동만 딱 돼서 내 리스트로는 재생이 안돼요.
아 진짜 개빡친다 제목은 인식하면서 가수는 인식을 못해서 노래를 들을수가 없네 오기가 생겨서 분동안 씨름했는데 엄한 노래만 주구장창 틀어버리네 음성인식률 최악
진짜 밑에 분 말대로 예쁜 쓰레기... 그마저 인형 없으면 예쁘지도 않고.. 지가 못알아들으면 그냥 연결 끊어버리고.
되는게 없음.. 다른 스피커들과 비교해서 최악.
업데이트 내역 뻔히 뜨는데 카카오더러 하라니 최신버전이라고 앵무새처럼 반복.
같은 말도 단어 바꾸면 못알아들음.
안해.
이런 기본적인 단어 하나 인식하지 못해서 응 또는 아니로 답해달라 되물음.
더 빡치는 건 못 알아듣는다 하고 알아서 종료해버릴 때.
최소한 몇번 반복해서 다시 말해달...전체 리뷰
 몇개월동안 해봤는데 안돼요.뭔가 설정해야되는건가요?
가장 최악 비의 깡 듣고 싶은데 멍청해서 딴 노래만 틈ㅋㅋ 진짜 인공지능 중에 제일 멍청한듯 지니 살껄 괜히 쓰레기 산 듯
알람을 안끄면 시간울리는데 분정도만 울리게 고쳐주세요.
이미 나와 같은 마음의 소리들을 하고계시군요 예쁜 쓸애긔... 알람도 하이라이트 부분으로 틀어줄 수 있었으면 좋겠고 알람 처음 음이 넘 낮아서 이거 뭐 듣다가 익숙해져서 나중에 소리 커져도 모르고 잠... 볼륨 조절 맘대로 할 수 있게 해주세요 보이스톡 안되는건 좀 심했어요.. 그리고 카카오야 이렇게 부르고 시간 조금만 지체되면 안들리 오지고 시행어를 한번에 여러개 말하면 한번에 알아들어줬음 좋겠구만 개발에 더 붙어보라구욧 이게 몹니까
ㅋㅋ...비싼쓰레기네요그냥 블루투스겸 쓸라고했는데 멜론말곤 아예틀지못하게해 ㅎㅎ 반품도못하고 뭐... 제발 제 후기보고 다들안샀으면
블루투스기기검색이안됩니다 업데이트도최신이고 블루투스페어링해줘 라고하고 기기검색해봐도 검색도안되서연결도못하고 어떻게좀해주세요 그리고네트웤도중간중간자주끊깁니다
한번 설정한 네트워크는 잘 잡아야하는데 잡지도 못하고 한번잡으려면 한나절이네요.
아래사람들 보면 다 안된다고 난리인데 이거도 뽑기인가?
네트워크연결이 안됩니다.
이거 우째해야할런지?...
하루종일 핸드폰만 잡고 WiFi연결만 시도해야하는건가요?
데이터 잘 잡다가 끊어지고 다시 잡는데 한나절 걸립니다.
음성 인식도 최악이고.. 돈 아깝네요.
 무한반복 중
기본적으로 네트웍 연결은 되야하는거 아닌가요?
리뷰에 회신도 하나 없네요...
사지마세요!!!
!
와이파이 연결이 안되는데 이게 개빡치네요.
환불해야겠네.
반복설정해달라니깐 자꾸 설정을 해제하는데.. 업데이트좀 자주해줘요
 MBC FM은 안나오고 SBS FM만 나오네요.
한달째 사용못하고있어요 연결이안되요 ㅋㅋ이건뭐 돈이아까울정도
SMS가 안오잖아 계속... 그래놓고 시간초괔ㅋㅋ 이게 말이 된다고 생각해?
말귀 겁나 못알아쳐먹어요 번말해야 번 알아들음
 그리고 열심히 말했는데 문장을 이상하게 만들어서 카톡 전송 아니라고 대답하면 아예 취소해버리니까 다시 헤이카카오를 부르고 에게 카톡 보...전체 리뷰
왜 네트워크 연결이 안되냐고 고 요 !!!!
진짜ㅠ 와이파이 비번도 맞는데 계속 연결실패라고 하고ㅠ 난도 헤이카카오랑 얘기하고 싶단 말예욧 !
 아무리 찾아도 안되네요...
평창올림픽 다음날짜 일정알려달라고 하니 계속해서 오늘날짜 리뷰만 하고 있네요
이런 ㅆfoot같은 쓰레기를 왜샀는지 에혀..
계속 재부팅되네요 음악듣다가도 갑자기 꺼지면서 다시 재부팅안내나오고..사용을 할수가없네..
말을 해도 못알아처먹고 연졍할 짜증나서...
 핸펀연결이않됨
저기요 연결이 안되는데 다시깔아도안되고요 왜 그런건가요?
왜 업뎃때마다 연결이 초기화되나요...
노트인데 이거 와이파이가 안잡히네요 이거 답없는거요?
환불해야하나..
와이파이가왜연결이안되나요?
노래틀어달라하면 뭔 베토벤 피아노곡 틀고자빠져써
기대없이 핸드폰에서 모두 해결하길
앱설치가 안됩니다 왜 그런가요?
와이파이 안잡히네요
한마디로 평가하면 예쁜 쓰레기네요.
출시한지 달은 된 거 같은데 안 되는 기능이 너무 많아서 기대에 못 미치는 상품입니다.
조금만 주위가 시끄러워도 소리인식 안 되고 답답해서 그냥 직접 합니다.
앱과 기기연결이 안되 집 와이파이 문제인가 하고 인터넷 회사까지 연락하고 다른 기기들은 와이파이 잘잡히는데 왜 그런지 고민하다 새벽 시넘게 쌩쇼를 하고 있었네요.
혹시 하고 여기 와서 댓글을 보니 저만 그런게 아니었네요.
이거 완전히 쓰레기네요.
연결할 와이파이는 제대로 찾지도 못하고 공유기 바로 앞에서도 폰은 잘되는데 앱에서는 연결할 와이파이 없다고 하고 다른 집에서 하면 잠깐 되다가 또 끊어지고 카카오미니 물건도 쓰레기.
앱도 쓰레기 수준입니다.
음성 인식율 수준 이하입니다.
 !팟캐스트도 김생민의 영수증 첫방틀어달라고 해도 안되고 일편도안되고 첫번째에피소드도 안되고 어쩔때 첫방인식해도 화쯤 되는건 계속해서 다음편...다음편.. 이렇게 할 순 없잖아요!!!!!!
!ㅠㅠㅠㅠ너무 아가미 답답해요ㅠㅠㅠ이런거 인식은 언제되나요ㅠㅠ카카오 좋아하는데 이런 부분은 클로바인지 클로버인지 걔랑 너무 비교되요ㅠㅠㅠ지인한테 추천 안하고 싶은 정도에요ㅠㅠㅠ노래만듣고 이럴꺼면 ...전체 리뷰
업데이트는 하나도안해서 다 못들었다고하고 지가할수없는일이라고 하고 부르지않아도 혼자응답할때가 많음 특히 멜론노래들을려고 샀는데 노래를못찾았다고만 계속하고 답이없음 판매만하지말고 업데이트할생각을해야됨
 ... 인터넷 연결이 안되었읍니다 카카오미니앱을 설치후 연결해주세요 이건뭐지?
계속 한시간동안...
연결자체가 안됩니다 ㅡㅡ 시간째연결하고 있는데 한번도 안됬어요 리뷰읽어보니 두번이나 교환하신분도 안된다고 하는 거 보니 제꺼도 불량아닌가싶네요 카카오미니말고 집에 블루투스 스피커가 개나 있는데 잘만연결됩니다 ㅡㅡ 한달넘게 기다렸다 받은건데 너무하시네요 실망이 큽니다 환불의사도 들만큼요
아이폰플러스에서 블루투스 연결시 페어링모드진입후에 연결이 안됩니다.
명령어 넣었더니 일시적인 오류로 처리할 수 없다고만 하네요
이거 멜론이용자가아니면 노래못듣나요?
이거 왜 기계가 오류라고 뜨죠?
와이파이 네트워크 설정에서 아무것도 안뜨는데 어떻게 해야 하나요?
블루투스 기기연결이 안돼요.
제가 폰이 두개인데 겔노트Fe하고 겔노트 둘다 앱 지우 새로 다시 등록해도 안돼요.
업데이트는 다 최신버전인데 ..인터넷와이파이는 괜찮아서 다른기능은 잘 자동되요.. 블루투스 요 하나만 연결이 안되서 답답하네요.
연결 진짜안되네 될땐 분은걸리는것같고 이거테스트는해보고파는거야?
아얘안되면 뭐바꿔달라고라도하지 엄청 연결안될땐 안되고 될땐되고 후우 이런걸팔다니 후기보고 다른사람들이 예민하네생각했는데막상사보니나도이러네
이런 간단한 대화조차 안되는 멍청한 기기와 앱을 인공지능 스피커랍시고 내놓는게 말이 되는지 모르겠네요.
가장 큰 문제점은 영어를 못알아먹는다는것.
김성규의 초 틀어달라고 하면 지원하지 않는 기능이래요 노래를 분만 틀어달라는건가 하고 생각하고 이렇게 저렇게 다르게 불러봐도 모르고 불러도 한 세 번은 불러야 인식하고 인공지능 AI가 아닌 음성인식 스피커.. 제대로 듣지도 못하는데 노래틀기는 또 불러서 틀어야 하고... 인공지능...카카오...멍청...
스무고개하는데 왜자꾸 일시적 오류!!!!
오늘샀는데 바로 후회중이네요 모 되는게없네요 이상한말만하고.
다못알아듣고
아니 영어못알아듣는건 내발음이 쓰레기겟거니 하겟는데 왜 숫자도 못알아듣는거죠?
멜론마이크랑 다른마이크어플은 잘만 알아듣는데 이놈은 왜이럽니까?
시작부터 네트워크 연결이 안되면 어떡하라는거죠??
해결방안도 제시되어 있는것도 아니고 그냥 벽돌을 산 것 같아요 ㅡㅡ.. 저와 같이 안되는 분들이 꽤 많은 것같은데 빨리 해결해주세요 반품하고싶어지려고 하니까
 이것만되면 제 기능 다하는거라봅니다
 네트워크 불안정하다고 인식 안되다가 연결되면 조용한데도 그동안 명령들은거 맘대로 실행됨 ㅡㅡ
절대 사지마세요 내가 처음 리뷰쓰는데 이런걸 만들고 돈을 받다니 와이파이연결 안되고 블루투스 연결따위 없고 그냥 카카오로 인테리어 할꺼 아니면 지금은 사지 마세요 지금분째 와이파이 연결 시키는데 되지도 않고 아니 당연히 자동연결 되야 하는게 아닌가요?
할때마다 연결 하게 할꺼면 귀찮아서 누가 하는지 지금은 아니에요 이런거 수정되고 사도 되세요
저 잠시옵티머스뷰를쓰고있는데 와이파이 연결이안되네요 핸드폰호환이안돼서그런건가요?
네이버 검색해도 오류글 안나오더니 여기 다나오네 네트워크 오류 나서 또 연결안됨 두번째 교환한 너마저!
아직은 뭐가많이 안되네요 카카오미니에서 재생중인게 멜론어플이든 알수있었으면 좋겠네요 그리고 블루투스 연결이 된다는데 저는 블루투스 페어링 모드라고 하면은 헤이카카오 앱에서 블루투스기기를 등록한후 사용해주세요 라고 나와요ㅜ
네트워크빵빵한데 시도때도없이 네트워크 상태가 불안정해요 이거왜이런거에요?
 그냥 알람지원되는 팟캐스트 라디오정도 밖에 안되네.
잘 잡히던 와이파이가 잡히지 않는다.
며칠째 반복..흠... 이럴거면 블루투스 스피커를 샀겠지...
와이파이설정에서 왜 와이파이가 꺼지죠?
지금 엄마핸드폰빼고 다 와이파이설정에서 와이파이가 꺼지는데 왜 이러는거죠?
무선 아니여서 불편함 블루투스in도 안되고 나한테 노래제목 보내달라고했더니 다른사람한테 보내버려서는 ㅠㅠ 인식 잘못하기도하고 wifi연결 만되고 애기들 노래 동화 듣기용 앱에서도 인공지능되었음 기능 업글 빨리되었음 좋겠다
저기요 이거 와이파이 연결이 왜 안돼는거죠
뭐가 스마트한건지 모르겠네요 외국곡은 검색도 잘 안되고ㅠㅠ
버그가너무많다 인식율도떨어지고 위치정보 바뀌고 아직은 아닌것 같다
인식안될때 네?
하고 씹으면 기분이 안좋음...
음성인식이 왜 안되는거죠?
블루투스로 스피커 연동할 수 있는 줄 알고 구입했는데...잘못알고있었네요ㅠㅠ 알았으면 구입안했을텐데 그다지 똑똑한 AI도 아니고 무슨말만 하려고 하면 계속 불러야하고 안불렀는데 갑자기 말걸고고 음성인식율이 너무 낮은거 같아요.
검색기능이 거의 안 돼요.
 폰찾기기능 제대로 안됨 초기화하면 몇시간 잘되다가 다시 안됨.
중국어 일본어 인식안됨.
그래서 노래 못찾음.
anya marina안냐 마리나노래 틀어달라는데 고래고래 소리질러서 겨우됨.
카카오라 기대를 너무했다 싶네요 카톡보내는 기능 이외에 다른 제품보다 한참 부족하네요
업데이트후 강아지똥 ost틀어줘해도 인식안되요.
멜론 연결이 안 돼요.
동의받기 창에 오류메세지만 뜨네요.
멜론연결이 안돼요 오류창만 뜨고ㅠㅠ
멜론연결좀 되게해줘요
멜론 연결이 잘 안 되요
멜론 연동 왜 안되요?
앱 문제인지 스피커문제인진 모르겠으나 핫스팟으로는 되고 일반 와이파이연결은 안되네요.
이런 와이파이 연결문제는 저만그런게 아닌거같은데 빨리해결책을 주세요.에이에스 맡기는거도 시간걸릴거같은데
스카이 아임백은 연결이 안돼요...이럴수가...연결이 ㅖ속안되길래 에이엣맡기려다 다른사람핸드폰으로해보니까 되네요...그렇다고 제핸드폰이 다른 블루투스 스피커가 안되는건아니에요 이둘만 서로 충돌이있나봐요...어떡하죠
앱으로 연결이 안됨 블루투스 스피커로만 쓰라는 건가 기능 하나도 못쓰네... 그리고 발열 장난아님 ㄷㄷ
초기버전이라고는 하지만 안되는게 너무 많고 인식율 기사읽을때 발음 등 너무 떨어짐.
음악듣는 중에 음성인식이 안돼서 정말 악을 써야 알아들음.
후발주자인데도 기능은 한참 못미침.
야구경기 결과 조차 대답을 못하고 뉴스검색만 됨.
외부스피커 연결은 핀번호 입력이 필요한 블루투스 스피커하고는 연결이 안되는 듯 하고 초반에 와이파이 네트워크도 잘못잡아서 연결 한참걸림.
헤이카카오 앱 연결이 안됨.
고객센터 전화도 연결안됨.
기대중입니다
 팟캐스트 들을 때 꼭 최신화만 듣는게 아닌데 팟빵에서 지대넓얕 화 틀어줘 라고 하면 못 알아들어요.
자꾸 마지막화만 틀어주네요.
어제되었는데다음날연결선꽂아서해보았는데안되요 네크워크오류문제라고뜨네요
멀쩡한 갤에 연결이 안됩니다.
어떤 기기는 안되고 어떤 기기는 되면 이거 폰바꾸라는 건가요?
속았어 젠장 이래서 세일해서 파는거였어
공유기 바로 옆에서 해도 네트워크가 불안정한건 어떻게 된거임???
?
이거 가입하니까 다 분미리듣기로 되네ㅋㅋㅋ
일단 말을 못알아들으면 어떡하란거야..
모기 쫓는소리 되돌려주세요 갑자기 클래식 나와서 잠 안옴
계속연결이 안돠요
작동이 안되네요
그냥이쁜쓰레기
 결국 제가 비행기 출발하는 날 도착안했습니다 프로가 몇요일 도착 뭐 이따위 정보가 완전 거짓도착안해서 한국에 있는 엄마가 문자보내고 저는.반품 신청을 했구요 근데카카오프렌즈 구매대행 제품입니다.반품 교환시 제품마다 출고지가 다르기때문에 자동수거접수가 불가합니다.교환.반품시 임의반품교환 진행하지마시고 꼭 게시판문의부탁드립니다.제품마다 출고지가 다르기때문에임의반품시 번의 왕복배송비가 발생됩니다.반품교환시 네이버로그인ㅡ네이버페이ㅡ주문내역ㅡ문의하기 를통해 먼저 문의하시고 판매자가 반품접수해야 가능합니다이렇게 나오길래문의하기하고 전화 하루에 번씩 하고 문자온데 다시 문자하고결론 ㅡ 문의하기 답장 안하다가 지움리턴신청 안받아줌전화 한번도 안받음문자 답장으로 구매자 성함은요 라고 물어서 답장했더니 답장 안옴그렇게 리턴가능최초 기간이 지났고 주일?네이버스토어에 문의해서 저 판매자 연락좀해보라니까 주뒤에 하는 소리가 반품 신청 기간이 지나서 안되고 이유가 안되고 지금 반푼 하려면 재고보관료 만원 내라고참나제가 미국 살아서 아마존에서 상품을 구매하고 반품 하면서 이렇게 황당한 경우도 없었고 판매자가 이런 마인드를 가지고 판매하면서 아직도 네이버 쇼핑 상위에 떠서 많은 사람들은 현혹하고 돈을 벌고 있다는게 신기할 따름이네요.전화도 한번 받은 적이 없는 스토어라문의게시판에 답장한번 없고 지우는 스토어라결국 이런일을 통해 만원이 넘는 해외배송을 부담하게 하고 미안하다는 사과 한마디면 되는일을 이렇게 네이버를 통해 주만에 연락을 받게 하는 스토어라몇천원 더내도 여기서 사지 말라고 도시락 싸들고 말리겠습니다
이 판매자한테 구매하지 마세요.
배송이 늦어지길래 구매 취소를 했더니 택배 송장도 등록하지 않은 상태에서 물건을 먼져 보내버려습니다.
풀패키지가 .인 줄 알았는데 아니네요 자세히 보지 않은 제 불찰도 있지만 카카오선물하기에서 .로 풀패키지 뜬 거 샀다가 이거 보고 취소하고 구매했던 건데 좀 그래여 상품 이름 자체를 풀패키지로 달아놔서 별도 옵션은 확인 안 하게 되네요
물건은 잘 받았는데요 택배조회도 안되고 택배송장번호도 오류이고 중간에 택배회사 변경되고 고객센터에 문의할려고 해도 전화 절대 안받으시고 안튼 여러가지로 불안한 요소들이 많아서 다시 구매하지는 않을것 같네요 구매하시는 분들 참고하시면 좋겠네요
인식률이 좀 떨어져요
제품은 만족하지만업체의 배송처리 과정이 매우 불만족입니다.
 문제도 없었습니다.
제품도 괜찮고 배송도 늦지 않고 괜찮았지만라이언을 주문했는데 리본 라이언이 왔네요남학생 줄거라 라이언으로 옵션 선택했는데 확인 제대로 안하고 보내주신건가요?전화도 안되도 처리가 늦어서 별 개 뺐어요
전화거는것도 되는줄 알았는데 보이스톡으로만 되네요 기능을 알아보고 구입하세요
 연락도 안되고 뭡니까?
sk브로드밴드도 연결 되는줄 알구 샀는데 ㅋㅋㅋ누구밖에 안되네요 그런거 말곤 대만족합니다.
 같은 카카오샵인데 이렇게 판매처마다 가격차별두는거는 참 어이가없네요.
대답도 잘하고 괜찮네요.굳이 아쉬운건멜론 따로 가입해야하는것과 tv연결이 안된다는점정도..
배송도 보통인데 아이폰 와이파이 연결이 안돼요
