 레베카 이 음악이 뭐야?
 음성인식 기술 자체가 사용자가 늘어나 음성 데이터가 쌓일수록 음성 인식률 등 서비스 품질이 향상된다.
 반면 시연 중 누구는 가끔 질문을 못 알아듣거나 엉뚱한 답변을 내놓았다.
 노래 한 곡을 정중하게 요청하자 바이브레이션떨기 창법까지 곁들여 흥얼거리는 팅커벨은 인간이 아니다.
 이에 대해 한 로보어드바이저 업체 관계자는 일임형 상품에 대한 비대면 가입이 허용되지 않는다면 현재 구조에서 달라지는 게 없다고 봐야 한다며 테스트베드에 참여하려면 추가적으로 천만 천만원이 필요할 것으로 예상되는데 이 비용을 들여 테스트베드에 통과해 신뢰성을 확보해도 비대면 일임 계약이 안 된다면 사실상 규제나 다름없다고 지적했습니다.
일임형 ISA 수익률 개사에서 오류 확인돼금융사들이 공시한 일임형 개인종합자산관리계좌ISA 수익률 점검 결과 곳 중 곳의 수익률이 결과를 제대로 반영하지 못한 것으로 조사됐습니다.
금융회사가 금융상품 수익률 계산도 제대로 해내지 못한 것입니다.
고의가 아니라 실수로 파악됐지만 공시 전 수익률을 실무부서가 산정한 이후 회사내 다른 부서의 검증절차 없이 그대로 공시하는 등 오류를 검증하는 장치가 없었다는 것은 문제점으로 지적돼 개선할 방침입니다.
이는 삼성전자가 지난 분기에 반도체사업에서 거둔 영업이익에 맞먹는 액수입니다.고 사장은 비용은 구체적으로 말하긴 상당히 힘들고 단지 제가 굉장히 마음이 아플 정도의 큰 금액이라며 무엇보다 고객의 안전을 위해 이 같은 결정을 내렸다고 말했습니다.국가별 교환 가능 시기는 각 국가에서 사용되고 있는 특정 부품의 수급 상황을 고려해 최대한 이른 시기에 공지할 예정입니다.고동진 사장은 갤럭시노트은 개발 당시 무선사업부의 신뢰성 기준을 맞춘 제품이지만 배터리 셀 제조공정 상에서 미세한 문제가 있었다며 제조 공정상의 오차로 인해 음극과 양극이 만나게 되는 경우가 발생했다고 설명했습니다.배터리셀 내부에는 극판이라는 장치가 있는데 음극과 양극간에 눌림 현상이 발생하거나 절연테이프가 건조되는 과정에서 일부 수축돼 문제를 일으키는 상황이 벌어졌다는 설명입니다.그는 쉽게 설명하면 파우치팩이라는 배터리팩은 전지를 돌돌 마는 형식으로 돼 있다며 펼친 상태에서 맨 마지막 부분이 하단으로 와야 하는데 일부 아주 몇 개가 취약한 부분 쪽으로 올라와 있었고 이로 인해 기기가 손상될 확률이 커졌다고 덧붙였습니다.고 사장은 제품 발화 원인 발표가 늦어진 이유에 대해 갤럭시노트 제품 자체에는 문제가 없다는 것을 확인하느라 시간이 걸렸다며 일부 언론에서 문제 사실이 보도됐음에도 불구하고 시간을 조금 더 확보할 수밖에 없었던 이유는 근본적 문제 원인을 밝혀서 소비자분들께 안심하실 수 있고 우리 제품에 대한 무너졌던 신뢰를 회복할 수 있다고 생각했기 때문이라고 말했습니다.삼성전자는 중국을 제외하고 싱가포르 호주 멕시코를 포함한 개국에 풀린 모든 갤럭시노트에 대해 판매 중지 결정을 내렸습니다.
그는 국영방송 RTE에서 이번 결정은 경제적 근거가 없으며 유례가 없는 일로 정치적인 압박이라고 말했습니다.애플도 이번 결정을 수용할 수 없다고 밝혔습니다.
새누리당은 청문회가 정쟁의 장이나 망신주기식으로 이뤄져서는 안된다고 맞섰고 야권은 서별관 회의의 핵심 증인들이 출석하지 않은 상태에서 청문회가 이뤄지는 것은 말이 되지 않는다고 했습니다.
이는 소수인 여당이 다수인 야당에 끌려가지 않겠다는 주도권 잡기 성격이 강했습니다.
여당이 참석하지 않았기 때문일까요.
 현실적으로 가장 기본적인 요구가 무엇인지 그리고 그것이 데이터센터에서 최적화가 가능할지 생각해야 한다고 지적했다.
년이 지났지만 이렇다 할 성과는 발표되지 않았다.
 다만 아리아 설치 과정은 순탄치 않았습니다.
하지만 이 과정에서 빈번하게 오류가 났고 같은 작업을 무한 반복해야 했습니다.
마룬의 노래를 들려달라고 했더니 계속 슈가Sugar만 반복 추천했습니다.
다만 날씨 체크 기능은 오늘 내일만 가능하고 그밖에는 죄송해요라는 답변만 돌아왔습니다.
 다만 아리아 설치 과정은 순탄치 않았습니다.
하지만 이 과정에서 빈번하게 오류가 났고 같은 작업을 무한 반복해야 했습니다.
마룬의 노래를 들려 달라고 했더니 계속 슈거Sugar만 반복 추천했습니다.
다만 날씨 체크 기능은 오늘 내일만 가능하고 그밖에는 죄송해요라는 답변만 돌아왔습니다.
 이미 기사 쓰는 로봇이 나오지 않았던가.
 정재승 카이스트 교수는 아직 시중에 나온 인공지능 제품들은 이용자 질문에만 답변하는 수준이다.
 가격은 번가에서 만대 한정으로 만원원가 만 원에 팔고 만대 판매이후에는 가격이 올라간다.
 나이 묻는 건 실례인거 아시죠?
처음 한 번만 누구 앱에서 멜론 등을 연결CONNECT해 놓으면 다음부터는 별도 기기 조작없이 음성명령만 하면 된다.
이름을 부르며 곧바로 명령을 하면 안되고 LED 불빛이 들어온 후 질문이나 명령을 해야 한다.
몇 살이야?라는 같은 질문에 여자에게 나이를 묻는건 실례에요 나이 잊고 산지라 오래라라며 때마다 다른 답변을 내놓는다.
여러사람이 사용하면 음성인식률도 더 높아진다.
다른 일을 하면서 지시를 내릴 수 없고 누구에게 가까이 다가가 말을 해야하는 점은 다소 불편했다.
 결국 니트는 현실화되지 못했지만 이를 계기로 년부터 한국어 이해 AI 연구가 본격 재개됐다.
 빠르게 말해도 인식하는데 크게 무리가 없었다.
 기자가 테스트한 제품은 아리아라는 이름으로 기본 세팅돼 있었다.
기자가 평소 이용하는 실내 자전거의 전자 계기판은 현재 배터리가 방전돼 타이머 기능을 쓸 수 없는 상태다.
지난 일주일 동안 엉뚱한 질문 또는 주변 소음 때문에 답변이 막힌 적은 있어도 정상적인 물음에 엉뚱한 대답이 돌아온 일은 없었다.
사만다 수준까지는 아니지만 농담도 할 줄은 안다.
아쉽게도 아직은 아니다.
죄송합니다라는 답변이 돌아오는 것이 현재의 수준이다.
 언어 빅데이터 말뭉치... 세종 계획 이후 년 동안 한국어 말뭉치에 손도 못대송 원장은 말뭉치를 언어 빅데이터Big Data라고 표현했다.
 국내 해외 그리고 장르별로 곡을 들려달라고 했다.
하지만 아직은 몇몇 제한된 명령어 외에는 인식을 못하는 경우가 많았다.
아리아 오늘 뭐 할 거니?라고 물으니 죄송합니다 다시 말씀해 주시겠어요.
제가 도움을 드리지 못해 죄송합니다.라는 말만 되풀이 한다.
하루 이틀은 그것조차 신기했는데 계속 듣다 보니 아쉽다.
 지난 월 국내 위 모바일 내비게이션 서비스 T맵을 전 국민에 무료로 개방한 뒤 개월 만에 실사용자가 약 만명에서 만명으로 약 만명 급증했다.
 하지만 DB에 모든 경우가 포함될 수 없고 수집되지 않은 정보가 많을수록 오답률은 높아진다.
거리가 멀거나 잡음이 발생했을 때 제대로 작동하지 않는 것이다.
 SK텔레콤 내부에서도 관련 내용 공지가 제대로 되지 않았던 것으로 보인다.
 아직 TV나 휴대폰처럼 익숙하진 않다.
 곱하기 는 뭐지?이 근처에 영화관이 어디 있지?이런 질문을 머지않아 사람이 아닌 기계에 해도 될 듯하다.
바로 낮은 인식률이다.
때문에 실제 사람 비서처럼 가장 적확한 정보 하나만 골라서 답을 해야 하는데 그러려면 지금보다 훨씬 더 높은 정확도가 요구된다.
아직은 동문서답 잦은 가상비서 빅데이터 확보한 기업이 최후 승자 챗봇도 아직 정확도가 그리 높지는 않다.
단순 질문에 대한 답변은 정확도가 최고 이상에 달하지만 문장이 조금만 복잡해지면 이내 동문서답을 한다.
그것도 단순 데이터는 의미가 없고 가공된 데이터여야 한다.
가령 네이버 지식인에 질문이 등록됐을 때 답변이 아무리 많이 달려도 큰 의미가 없다.
어느 답변이 옳은 답변인지 AI가 판단할 수 없어서다.
이게 최소한으로 가공된정제된 데이터다.
그러나 같은 질문에 채택된 답변 데이터가 많아지면 그중 가장 많이 채택된 답변이 정확한 답변일 가능성이 높아진다.
 팬들이 뒷모습만 봐도 나인지 알아봐서 제일 먼저 욕을 먹는다며 뜻밖의 고백으로 웃음을 자아냈다.
 업그레이드 내용은 이날부터 자동 반영된다.
클라우드 기반으로 제공되는 업그레이드는 별도고 기기를 교체하거나 별도 조작할 필요가 없다.
 다만 누구처럼 원통형 스피커가 될 지 셋톱박스 내장형 제품이 될 지 아직 명확하지는 않다.
 출시 이틀 만에 대를 판매했고 일 약 만대 판매를 앞두며 인기를 지속하고 있다.SK텔레콤은 초반 실적이 기대 이상이라는 반응이다.
 SK그룹 비전은 따로 또 같이다.
 해보니 진짜 홍길동한테 해당 문구가 쓰여진 문자 화면이 뜬다.
작동 중인 알람이 없습니다라거나 몇 시로 설정할까요?라고 되묻는다.
혹시 세 챗봇의 개발자가 모두 같은 사람인가.
네댓 번 중 한 번은 사오정처럼 딴소리를 하거나 다시 한 번 말해달라고 해서 짜증을 유발한다.
물론 누구의 통문장 녹음 방식은 단어 간 조합이 안 돼 대답문장의 다양성이 떨어지는 단점도 있다.무엇보다 신경 쓰이는 건 개인정보 유출 우려다.
이렇게 넘어간 내 모든 데이터가 어딘가에 차곡차곡 저장되지는 않을까.
별생각 없이 가상비서에 건넨 농담이나 혼잣말도 누군가 엿듣는 게 아닐까.
국내 유일한 소프트웨어 전문 잡지인 마이크로소프트웨어이하 마소가 휴간한지 개월만에 다시 발간됐다.
 먼 미래도 아니다.
 애걔 얼마 안 하네?
후회 안 하지?
그 뒤로는 켜기만 하면 스스로 집 안 와이파이에 연결된다.
단순히 음악만 틀어주는 게 아니다.
오늘도 자기 말만 못 알아듣는다며 팅커벨을 얄미워하던 남편이 결국 멍청아!
닥쳐!라고 하자 저에게 욕하시면 하루가 슬퍼져요라며 풀 죽은 말대꾸가 돌아온다.
 지난해 말 기준으로 SK텔레콤의 전체 가입자는 만명으로 전년말 대비 만명 증가했다.
 증가라는 견조한 흐름을 유지했다.하지만 번가 마케팅 강화에 힘쓴 자회사 SK플래닛의 영향은 연결 재무재표에서 좋지 않은 영향을 미쳤다.다만 SK플래닛의 매출이 증가세이고 지난해 번가의 월평균 모바일 이용자 수가 만명이었던 년 대비 .
 년 분기만 해도 LTE 가입자 인당 월 데이터 사용량은 .GB에 불과했다.
 매혹적인 기프트 박스를 그대 품안에라는 콘셉트로 진행된다.
 매혹적인 기프트 박스를 그대 품안에라는 콘셉트로 진행된다.
 소비자의 이익은 외면한 채 자사 이익만 대변하는 타이틀경쟁보다 품질경쟁에 주력해야 한다는 쓴소리도 나온다.
생산된 제품이 별로 없어서다.
 소모적이며 의미 없는 그들만의 신경전이라는 냉소도 느껴집니다.신현두 한국소비자협회 대표는 이통사들이 이처럼 그들만의 신경전에 빠져 마케팅 경쟁에만 몰두하면 결국엔 이용자들의 통신비만 증가할 뿐이라며 이용자들에 대한 서비스 퀄리티를 올리는 방향으로 건전한 경쟁을 해야 소비자들에게 외면받지 않을 것이라고 지적했습니다.심민관 기자
 그러나 현실은 녹록치 않다.
 그러나 현실은 녹록지 않다.
 단 국내 AI 개발은 수년 전부터 계속된 외국의 선행 연구를 뒤따르는 패스트 팔로워Fast Follower빠른 추격자 전략에 치중하는 데다 축적 기술력이 부족해 갈 길이 멀다는 평이다.
 현재 Btv 가입자수는 만명 옥수수 가입자는 만명 수준이다.
 더 이상 통신사업자끼리 벌이는 가입자 경쟁이 기업 성장에 도움이 되지 않는다는 말이다.
 가장 기본인 음성 인식률은 여전히 기대에 미치지 못하는데다 음성 인식이 제대로 안 되다 보니 기기를 직접 제어하는 기존 방식이 더 편하다는 분석이다.
 애스트로 실버는 일 에오스 블루는 내달 말부터 시판된다.
 이 중 LTE 가입자는 만명으로 전년 동기 대비 .
 옷장에 옷은 많지만 아침마다 입을 옷이 없다고 느낀 적이 한두 번이 아니다.
패알못패션을 알지 못하는 사람을 벗어나고자 전문 스타일리스트의 조언을 받자니 비용과 시간이 많이 든다.
 집 안 경쟁에서 뒤처진 구글은 올해 월 안드로이드 스마트폰용 음성인식 AI 비서 구글 어시스턴트google assistant를 개발을 시작한 지 년 만에 내놨다.
 지갑은 들고 다니지 않는다.
요리에 취미가 없던 아내가 이번에 출시하는 삼성 냉장고로 꼭 바꿔야 한다며 사자고 조르던 모델이다.
사놓고 어떻게 해먹을지 몰라 버리는 식품이 줄어든 덕분이다.
뭐 먹을까?
유부남이 됐어도 걸그룹이 좋은 건 나만 그런 건가?
 아마존 에코아마존 구글홈구글 등 글로벌 서비스뿐만 아니라 국내 통신 사와도 경쟁해야 한다.
 보통 가상비서들이 OK구글 아리아 라고 이름을 불러야만 뜨는데 빅스비는 호명하지 않고 버튼만 눌러도 나타나는 게 특징이다.
오늘 회사 안 가면 안돼?라는 투정에도 이럴 수가예상하지 못한 질문이에요라고 눙친다.
음무노조 삼성이 만들었기 때문인가.
그냥 지나칠 수 없다.
검은색 배경이나 문지방 같은 엉뚱한 지점만 포착해낸다.
그래 빅스비 나 충동구매하지 말라는 거지?
이럴 땐 어떤 답변을 해야 할지 모르겠군요 만족스러운 답을 더 연구해볼게요라는 답이 돌아온다.
오늘 비 올 가능성은 몇 나 되니?라는 질문에도 딱 떠오르는 답이 없네요.
빅스비가 알아들을 만한 다소 문어적 말투로 질문해야 하는 것.
사람들은 보통 이럴 때 머리를 긁적이죠라고 답한다.
일례로 OK구글은 명령어가 복잡해지면 그냥 명령어를 통째로 구글에서 검색한다.
인간 비서라면 지시가 길어 한 번에 못 알아듣고 되물었을 법한 수준도 척척 해낸다.
반면 도움이 안 됐다 싶어 거꾸로 된 따봉을 누르면 어느 부분이 잘못됐나요?라며 방금 한 답변을 수정해달라고 요청한다.
다른 가상비서에게선 볼 수 없는 학구열이 가상하다.
 연면적 만.
 연면적 만.
 연면적 만.
 연면적 만.
 연면적 만.
 그러나 변덕이 심한 아이는 금세 기계에 익숙해진다.
몇 살인지 묻다가 나 예쁘냐라며 대화를 걸기도 한다.
몇 살인지 묻다가 나 예쁘냐라며 대화를 걸기도 한다.
 운전자 잠시 후 길이 왜 이렇게 막히지?
 월간 만 이상이 사용하는 국민 모바일 내비게이션 T맵이 말귀를 알아듣는다.
 연면적 만.
 상품 경쟁력이 없을 수 없다.
허투루 소모되는 사각지대가 거의 없다.
 연면적 만.
 연면적 만.
 연면적 만.
 하남 미사 우성 르보아파크는 연면적 만.
 스마트폰이나 아파트 광고가 아니다.
 연면적 만.
연면적 만.
 연면적 만.
 연면적 만.
 연면적 만.
 다른 업체들이 만 만원대의 분양가를 책정했음에도 이렇게 낮은 값을 매긴 것은 영업전략 때문만은 아니었다.
 연면적 만.
 연면적 만.
 연면적 만.
 연면적 만.
 구글이 AI 기업 인수에 쓴 돈은 년 이후 억달러에 달한다.
 당첨되더라도 주택으로 인정되지 않기 때문에 일반 아파트 청약에 당첨 제한 적용을 받지 않는다.
연면적 만.
 결국 년처럼 비싼 상품곡 다운으로 이상에만 적용될 가능성이 높고 일부 저작권자들이 요청하는 전면적인 할인율 폐지 가능성은 극히 낮다는 지적이다.
유투브애플 뮤직 등은 글로벌 계약 기준을 내세워 프로모션 후 정산하고 있는데 이런 한계로 국내 음원 콘텐츠 다수를 확보하지 못해 어차피 국내 유료가입자 MS가 미만에 불과한 것으로 추정되기에 중요한 이슈는 아닌 것으로 풀이됐다.
 연면적 만.
 연면적 만.
 연면적 만.
 서비스 신청 후 가상 데스크톱 승인 시점까지 몇 시간에서 며칠이 소요되던 과정을 자동화해 신청하는 즉시 가상 데스크톱이 제공된다.
 입지도 강점중 하나다.
 지난달 일 견본주택 그랜드 오픈 후 일 만에 일이다.
 할리우드 영화 한 편의 글로벌 수익에도 못 미친다.
 같은 직업 안에서도 어떤 작업을 하느냐가 중요해질 것이다.
부정한다고 안오는 건 아니다.
첫째 인재 부족이 문제다.
연결성 증가로 데이터가 폭증할 것이다.
년치 자료를 기반으로 만든 건데 로봇이 혼자 만들었다.
기계가 할 수 없는 일을 해야한다.
 하지만 주인이 아니더라도 작동하는 문제점은 여전하다.
구글은 화자 인식 기능을 구글홈에 적용했고 아마존은 개발 중이다.SK텔레콤 관계자는 아직 누구에 화자 인식 기능 도입 계획은 없다면서 개발은 안 한다는 것은 아니다.
빅스비는 현재 구동 명령어하이 빅스비 단계에서 화자를 인식해 등록되지 않은 사용자면 작동하지 않는다.
 다만 작은 방 안에서 사용하기에는 무리가 없었다.
이때 스마트폰도 같은 AP에 접속해야만 하는데 이때문에 와이파이가 없는 야외에서는 사용하기 힘들다.
금융서비스는 현재 환율정보만 제공된다.
 같은 질문을 다른 표현으로 바꿔 반복해야 하는 경우가 종종 있었다.
답변 수준도 널뛰었다.
인생이란 뭐야?라는 질문에는 돈으로도 살 수 없는 귀한 보물이라는 답을 내놓는가 하면 세상에서 누가 제일 예쁘니?라는 질문에는 요청하신 영화에 대한 정보는 가지고 있지 않다는 엉뚱한 답이 돌아왔다.
또 대화를 연결하지 못하고 매번 호출어 아리아를 새로 불러야 하는 점은 다소 귀찮았다.
야외라고 하더라도 와이파이가 없는 곳에서는 무용지물이 됐다.
 여행 중 와이파이를 찾아다니는 수고를 하지 않아도 되고 비싼 로밍을 신청하거나 국제 전화비를 아낄 필요도 없다.
 기존 누구는 크기도 크고 유선이란 한계로 인해 욕실에 놓고 사용한다는 것은 생각조차 할 수 없었다.
누구의 약점 외부잡음에 음성 인식률 떨어져누구 형제를 사용하다 보면 외부 잡음에 음성 인식률이 떨어지는 취약점을 발견하게 된다.
 구글 플레이 스토어에선 일부터 가능하다.T맵x누구 업데이트는 이날 삼성전자 갤럭시SS엣지 이용자들에게 먼저 적용되며 일까지 안드로이드 스마트폰 전 모델로 확대된다.
 단 차창은 닫힌 상태여야 한다.
 이것은 사람이 아닌 음성 합성음을 들어도 마찬가지이다.
그렇지 못할 수도 있다Nonreportable.
 그는 또 최근 번가 매각설과 관련 번가는 미래의 커머스 플랫폼으로 진화 발전시켜 나가야 하는 중요한 성장 동력이기 때문에 매각은 전혀 고려하고 있지 않다며 번가가 중심이 되고 주도권을 갖는 성장 전략만을 검토하고 있다고 덧붙였다.
 공인인증서 없이 본인인증만 거치면 된다.
 할인가로 판매해도 환불은 정가로 이뤄지는 환불규정도 논란이 되고 있다.
하지만 네이버는 법 위반이 아니라는 입장이다.
환불규정에 대해서도 전자기기는 포장을 뜯으면 상품가치가 현저히 떨어지는 만큼 다른 제조사에서도 반납을 받지 않는다고 말했다.
 할인가로 판매해도 환불은 정가로 이뤄지는 환불규정도 논란이 되고 있다.
하지만 네이버는 법 위반이 아니라는 입장이다.
 지난 몇 년간 공을 들였음에도 점유율 수준에서 벗어나지 못하고 있다.
 물론 기존 T맵에도 음성인식 기능이 없던 건 아니다.
그런데 산골 마을 주소도 제대로 알아들을지 걱정이 앞선다.
알아서 추천하고 들려주기 때문이다.
예전처럼 음악을 켜기 위해 스마트폰 내비 화면을 잠시 꺼야 하는 일이 없는 점이 마음에 든다.
볼륨소리 내려올려 다음 곡 이전 곡 명령어도 이해하니 이후에도 손가락을 쓸 일이 없다.음악도 있겠다 기분 좋게 달리고 있는데 차선 시골길에 들어서자 차가 엄청 막힌다.
선택지가 몇 곳 뜬다.
또 한 가지는 맛집이라는 상당히 주관적인 항목에는 누구도 별 수 없다.
 빅스비 지니 팅커벨 등 이름호출어wake up word을 불러야 깨어난다지만 실눈을 뜨고 내 일상을 훔쳐갈지도 모를 일이다.
년 사용자도 모르는 사이 아이폰에 이동경로가 속속들이 저장됐던 일이 또 일어나지 말란 법은 없다.
 계약 기준으로 년 내 만가구로 확대될 전망이다.
 지난 년여간 누구를 구동하는 클라우드컴퓨팅클라우드 서버에 축적된 이용자 대화 건수가 억만 건월 기준을 돌파하면서 정형화되지 않은 어린이 음성 인식률까지 개선됐기 때문이다.
 앞서 지난해 월 출시된 누구는 지난 년 간 자체 클라우드 서버에 축적된 이용자 대화 건수가 억만 건월 기준을 돌파하면서 정형화되지 않은 어린이 음성 인식률까지 개선됐다는 평가다.
 국내 상황도 예외는 아니다.
 오늘 날씨가 궁금한 사람들이 주로 찾는 정보의 데이터베이스가 부족하기 때문이다.
발음이 부정확한 말은 알아듣지 못하고 카테고리화되지 않은 정보는 제대로 분류해내지 못한다.
말을 알아듣는 수준은 과거보다 나아졌지만 아직 말귀는 좀 어둡다.예를 들자면 분식집 미미분식이라는 정확한 가게명은 인식하지만 이 가게를 떡볶이집으로는 분류하지 못한다.
미미분식이라고 하면 미미분식 관련 정보를 찾아주지만 우리 집 근처 떡볶이집은 뭐가 있지?라는 질문에는 미미분식을 찾아내지 못한다.
인공지능 스피커가 아직은 편성표를 인식하지 못하기 때문이다.
불편하다.
아무도 모를 일이다.
 년이나 늦게 등장한 데다 아마존의 기술력도 애플이나 구글에 비할 바가 아니었다.하지만 에코는 미국 캐나다 등 북미지역에서 인기몰이를 하고 있다.
집에 가면 어떻게 합니까?
이 대목에서 이런 질문이 떠오를지 모르겠다.
이 진동에 자는 사람이 머리를 살짝 움직이면 코골이가 멈춘다.제닉 튠 같은 온도 조절기도 있다.
 대표 표제어만 몇 개 꼽아도 그렇다.
일자리와 기본소득 문제가 반복해 제기되는 것도 이 때문이다.
경기도 화성시에 만 약 만평 규모로 조성된다.
 갤럭시S은 국내 예약 판매 첫날에만 만대가 팔렸고 최단 기간 만대 개통 기록을 경신하는 등 출시하자마자 신기록을 갈아치웠다.
비트코인 만달러 돌파가상화폐 새 역사 가상화폐 맏형 비트코인이 만달러를 돌파했다.
연초 달러대에서 년도 안 돼 배가량 급등한 셈이다.
현재 전 세계 발행 제한량인 만비트코인 중 약 가 채굴된 상태로 갈수록 연산 문제가 복잡해지면서 채굴 속도는 느려진다.
KTG가 최근 선보인 릴lil도 초도 물량 만대가 출시 일 만에 완판됐다.
이 중 무선 비중은 만대 정도로 유선에 비해 비주류였다.
 대선 패배와 증거조작 의혹으로 위기에 처했던 국민의당은 아직도 위기를 벗어나지 못하고 있습니다.
안 대표는 지난 월 대선에서 패하면서 많은 부분을 느끼고 생각했다며 당이 처한 구조적인 한계 한국 정치 구도로 볼 때 이대로는 안 되겠다는 생각을 했다고 말했습니다.
안 대표는 국민의당이 국회에 적지 않은 변화를 가져왔지만 선거 국면을 중심으로 서기엔 턱없이 부족했다면서 기득권 양당에 버금가는 정치적 지형을 만들지 않고서는 아무리 노력해도 기득권 양당의 철옹성을 깨는 데 한계가 있다는 사실을 확인했다고 했죠.안 대표는 이는 더 큰 제의 지형을 만들어야 한다는 교훈이라며 튼튼한 제지대 지형을 만들어 명실상부한 다당 체계를 구축 지지층을 넓혀가고 양당제로 회귀하려는 흐름을 차단해야 한다고 강조했습니다.
가상통화 공청회 정부vs국회 시각차 확인종합 비트코인 가격 폭등으로 투자 열풍이 부는 가운데 가상화폐암호화폐 입법화에 대한 국회 공청회가 개최됐습니다.
비트코인 가격이 연일 급등하고 투자자 규모도 만명을 넘어서는 등 가상통화 거래 열풍은 멈추지 않고 있습니다.공청회가 열린 날 정부는 합동 가상통화 관계기관 합동 태스크포스TF를 개최하고 전보다 더 강한 규제 방침을 발표했습니다.
법무부는 가상통화 대책 태스크포스TF를 발족하고 가상통화 거래를 엄정 규제하는 방안을 조속히 검토하기로 했습니다.이날 공청회에서 김용범 금융위원회 부위원장은 가상통화는 화폐나 금융상품의 기본 요건을 충족시키지 못하며 정부가 가치 적정성을 보장하지 않는다며 가상화폐를 금융의 시각으로 봐서는 안되며 현재 투기 양상을 보면 가상화폐 거래업에 금융회사와 같은 공신력을 줘서는 안된다고 단언했습니다.금융위는 정부 입법으로 가상화폐 거래를 규제하는 법안을 준비중입니다.
금융당국이 최근 비트코인은 파생상품의 기초자산으로 인정할 수 없기 때문에 선물거래 대상이 될 수 없다며 증권사들에 비트코인 선물중개를 금지한다는 입장을 전달했기 때문입니다.
하지만 EC가 지난 월 EU의 명령에 아일랜드 정부가 년이 되도록 처리하지 않아 유럽사법재판소에 아일랜드를 제소했습니다.
올해 패션업계는 복고 트렌드가 이끌었다 해도 과언이 아닙니다.
이에 파리바게뜨는 지난 월 일 정부를 상대로 집행정지 신청가처분소송과 직접고용 시정지시 처분 취소 소송본안 소송을 법원에 제기했습니다.
특히 최근 뉴스 재배열 논란을 낳은 네이버는 뉴스 혁신을 위한 태스크포스TF를 꾸리고 공론화 포럼도 만들겠다고 밝혔죠.반면 알고리즘은 능사가 될 수 없다며 규제를 하거나 포털이 뉴스 편집권을 포기해야 한다는 학계의 지적도 만만치 않았습니다.
 게다가 음성으로 대화를 주고받다 보니 사생활이 보호되지 않는다는 점 역시 스피커형 제품의 단점입니다.
사람의 말을 알아듣고 사람처럼 대답 해주는 인공지능은 더이상 상상 속에만 존재하는 것이 아니다.
 통신 사 중 일부가 단말기 완전자급제 도입에 찬성하기도 했다.하지만 유통망이 붕괴될 우려가 있고 통신비 절감 효과가 확인되지 않았다는 이유로 회의론이 제기되기도 했다.
 SK텔레콤은 올해 안에 누구 월 사용자를 만 이상으로 늘리는 게 목표다.
 인간이 직접 복잡한 코딩Coding을 입력해야 하기 때문에 명확하지 않은 이미지 인식에 있어서 한계점이 존재한다.
 윤석암 SK브로드밴드 미디어부문장은 네이버가 인터넷 검색에선 우위지만 VOD 검색은 사용자 경험에 기반한 다양한 메타 데이터가 필요하기 때문에 우리가 낫다며 콘텐츠 검색 결과에서 재검색 재정렬까지 실행하는 고도화된 검색은 오직 Btv누구에서만 가능하다고 자신했다.하지만 이미 만 원 내외의 AI스피커를 산 사람이 VOD 검색을 위해 Btv 누구무약정 월 임대료 만원 년 약정시 원를 다시 사야 하는 건 낭비 아닐까.
정책의 변화가 없어서 SK 입장에서 코멘트 할 수 있는 상황은 아니다.Btv 누구를 서비스할 때 브로드밴드 고객의 데이터가 텔레콤으로 넘어가나윤석암개인정보보호법 때문에 고객의 개인정보를 맘대로 사용할 수 없다.
동의된 내용만 데이터 분석한다.
깔린 건 만이다.
 이 계획은 일단 시작부터 잘못됐는데 스피커 이름을 내 맘대로 지을 수가 없었다!
미리 정해진 이름 안에서 변경만 가능할 뿐이었다.
다만 제목이 영문이라거나 기자의 영어 발음이 문제일 수도 있다 출시된 지 조금 오래되고 사람들이 잘 듣지 않는 노래는 정확하게 알아듣지 못 했다.
똑같은 명령어를 반복해도 신화만 인식해서 신화의 다른 노래최신곡인 표적이나 터치를 튼다거나 전혀 엉뚱한 노래 왕좌의 게임 OST를 재생하는 경우도 있었다.
기자처럼 특정 노래만 반복적으로 들어서 스트리밍 이용권을 구입하지 않는 사람이라면 분 미리 듣기만 가능하다!.
일단 물량 공급부터 해야할 판이다.
사이드 메뉴는 무슨 아직 택도 없다.
스피커 음질은 나쁘지 않지만 이용권이 없어서 정작 음악 기능은 사용하지 못한다.
이런 후기가 AI 스피커가 발달하는데 피가 되고 살이 됐으면 하는 바람이다.
음성 인식이 왜 이리 안되는지 모르겠다각 AI 스피커 사용자들은 서로 자신이 쓰는 스피커가 음성 인식이 가장 안된다고 주장한다.
 케이블TV 업계가 신기술 신성장동력 찾기에 적극적으로 나서지 못하는 이유는 여전히 유료방송 시장에서 인수합병MA 이슈가 존재하기 때문이다.
 간단한 음악 재생이나 검색 주문기능은 제대로 수행하지만 그외 질문에는 모른다고 답하기 일쑤다.
그러나 현행법은 AI 스피커로 전달된 모든 음성 정보를 저장하지는 못하게 한다.
미리보는 MWC G라고들 하는데 도대체 G가 뭐지?뉴스만 틀면 G라는 용어가 나온다.
눈에 보이지 않고 손으로 만져지지도 않으니 실제로 얼마나 빠른지 그래서 일상생활이 어떻게 바뀔지 상상이 가지 않는다.
 특히 준x누구를 시계로 착용한 어린이들이 음성명령으로 통화를 하는 것은 물론 날씨 한영사전 위키디피아 검색까지 말로 하면서 정형화되지 않은 어린이 음성 인식률이 개선되고 있다.
 특히 준x누구를 시계로 착용한 어린이들이 음성명령으로 통화를 하는 것은 물론 날씨 한영사전 위키디피아 검색까지 말로 하면서 정형화되지 않은 어린이 음성 인식률이 개선되고 있다.
비티비 누구 사용기...VOD 검색 등 척척지디넷코리아김태진 기자집사가 따로 없네.모처럼 주말에 소파에 누워 영화를 찾아보다가 자세를 고쳐 잡고 다시 앉는다.
미세먼지에 대한 경각심이 높아지면서 미세먼지 정보도 확인해야 한다.
알지 못하거나 예상치 못했던 노래에 피곤을 날릴 수 있다.
 지난 월 기준으로 누구 플랫폼 실 사용자가 만 명이 넘었다는데 각 기기별 비중은.
스피커만 만 대 팔렸다.
 지난해 말 기준으로 누구 스피커 판매량은 만대 수준이다.
 도로 주행 소음 때문에 음성인식 기능이 제대로 활용되지 못했고 이를 뒷받침해줄 콘텐츠도 없어 많은 아쉬움을 줬다.하지만 최근 출시되는 차량들은 이 한계점을 극복해나가고 있다.
 다만 해당 기술들은 현재 테스트 과정이며 상용화 계획은 없다.
 화면이 전환되고 불 꺼진 독거남의 거실이 보인다.
그러다 보니 자연스럽게 배경은 일반 가정집이 되고 상황은 일상이 되고 당신도 이런 일 있죠?
 그렇다고 누구가 급조돼 나온 서비스 모델은 아니다.
인식률이 낮으면 이용할 이유가 없다.
 상원이 몇 살이야라고 묻자 스피커는 상원군의 나이는 세에 사망입니다란 답변을 반복했다.
다른 회사 관계자는 AI가 질문을 받고 답변하는 과정에서 욕설이나 기분 나쁜 말을 하지 않도록 필터링을 거치는데 이 과정이 원활하게 이뤄지지 않았을 가능성도 있다고 설명했다.SK텔레콤은 확인 결과 세기 인물인 조선 후기 왕족 상원군의 나이를 얘기한 것이라고 해명했다.
같은 질문을 하면 역사 속 인물 상원군의 나이는 세입니다라고 바뀐 답변이 나온다.지난달 초 아마존의 AI 플랫폼 알렉사가 적용된 스마트 스피커 에코에서도 기이한 웃음소리가 흘러나와 논란이 됐다.이승우 기자 한경닷컴 바로가기 글방 모바일한경 구독신청 한국경제 무단전재 및 재배포 금지
 내츄럴 리빙 베드트레이 테이블.누워서 인터넷 서핑하려면 침대용 테이블스마트폰과 빵빵한 와이파이WiFi만 있다면 하루 종일 이불 밖으로 나오지 않는 것도 그리 어려운 일은 아니다.
그래서 이불 안 평화를 오래 누리려면 긴 충전 케이블은 필수다.
절대 포기할 수 없는 꿀잠 난방 텐트 야영도 아니고 방 안에 텐트라니?
난방 텐트 안 사는 사람은 있어도 그 맛을 알면 쓰지 않을 수 없다.
 자동차 안에서 길을 찾을 때도 마찬가지다.
 왼쪽부터 구글 홈 미니 구글 홈 구글 홈 맥스.
지난해 미국에서 판매한 구글홈은 만대에 달한다.국내 업체들은 구글홈의 한국어 인식 능력이 관건이 될 것으로 보고 있다.
구글이 지난해 월 AI 소프트웨어 구글어시스턴트의 한국어 서비스를 시작했기 때문에 아직 한국어 데이터베이스DB가 부족할 것이라는 판단이다.국내 업체들은 구글홈 등장에 앞서 국내에 특화된 기능을 빠르게 확대해나가고 있다.
 약 초 후 화면에 결제가 끝났다는 메시지가 떴다.
등록된 목소리가 아니었기 때문이다.
기가지니를 향해 내 목소리로 인증이란 명령어를 번 반복하자 간편결제 인증 완료라는 문구가 떴다.
 약 초 후 화면에 결제가 끝났다는 메시지가 떴다.
등록된 목소리가 아니었기 때문이다.
기가지니를 향해 내 목소리로 인증이란 명령어를 번 반복하자 간편결제 인증 완료라는 문구가 떴다.
 가격은 만천원배송비 포함이다.
중형같은 준준형 SUV 상품성 개선 모델 일부터 판매R.
 이뿐만이 아니다.
 하지만 구글이나 페이스북과 같은 플랫폼 사업자들이 통신망을 바탕으로 글로벌 정보기술IT 생태계를 주도하면서 통신 사업자들도 탈바꿈해야 한다는 목소리가 여년 전부터 끊이지 않는다.
 만 만원 .
 만 만원 디젤 .
 만 만원 .
 사진지디넷코리아이같은 우려에도 불구하고 홈투카와 비슷한 음성인식 서비스는 전 세계적으로 확대 추세다.
 같은 기간 만건으로 시작한 누구 대화량은 만건으로 배 늘었다.
 말만 하면 숙면을 유도하는 빗소리나 숲소리가 나온다.
 그렇지만 너무 쉬엄쉬엄해서도 안 됩니다.
 머지 않아 세일링 요트 아일랜드 호핑족을 실어나르는 멋진배 카약 딩기 제트보트가 떠 다닐 것이다.
 스마트 스피커를 제조하는 제조사의 자체 음악 서비스나 제휴 업체 서비스 하나만 연결되는 경우가 대부분이다.
 순수 국내 기술로만 제작 운행되었으나 아쉽게도 이후 정부 과제에 선정되지 못해 국내 자율주행 자동차 산업과 연결되지는 못했습니다.
기계는 인간을 절대 넘어서지 못하지!
인공지능은 인간처럼 창의적이지 못하지!라고 되뇌던 기억이 나고요.
 월 전국 오피스텔 거래량은 만 건으로 전월 거래량인 만 건 건 .
상업업무용 건물 거래량도 만 건으로 전월 거래량인 만 건 대비 건 .
 SK브로드밴드 제공TV 삼매경에 빠져 TV 앞을 뜨지 못하는 사람들을 가리켜 카우치 포테이토족族이나 린백LeanBack족이라고 일컫는 시대가 있었다.
 월 전국 오피스텔 거래량은 만 건으로 전월 거래량인 만 건 건 .
상업업무용 건물 거래량도 만 건으로 전월 거래량인 만 건 대비 건 .
 단 이마트 문화센터 수강이력이 없거나 강좌 중도 취소시 당첨이 취소된다.
 출처윤선생 스피커북 홈페이지음성인식률은 기대 이상이었다.
몇 번 해보다가 실행이 잘 안 되면 자칫 아이가 흥미를 잃을 우려도 있겠다 싶었다.
 추진위원회 운영 예산은 억천만원에 달했으나 이용자를 위한 선탑재 앱에는 제대로 된 투자를 하지 않았다고 주장했다.
인터파크 일반회원의 경우 아이디 암호화된 비밀번호 이름 전화번호 e메일 등 정보가 유출됐다.
안전을 위해 해가 뜬 낮이나 일출 분 전 또는 일몰 분 뒤까지만 허용된다.
응시 자격은 만 세 이상이다.
 거기에 음악을 듣기위해 구매하신 분이라면혹시나 혹시나블루투스가 안된다면블루투스 스피커도 안된다는 말인데WIFI로 커넥터 해서휴대폰안의 음악이 실행이 안된다면그러면 멜론을 맨달 결제하지 않으면음악도 못듣는다는 말과 같은데그렇지는 ...않겠죠?요세는 인공지능이라는 단어를그냥 막 쓰나보네요.음성인식으로 명령을 하는것이일일히 명령에 대한 실행방법을앱을 통해 저장을 해야된다면그건 인공지능이라고 보기 어렵다고 생각을 합니다.허나 이러한 과정이 만일 없이기능 내에서 어떠한 명령도 잘 수행해 나간다면약간?
 반면 시연 중 누구는 가끔 질문을 못 알아듣거나 엉뚱한 답변을 내놓았다.
 그나마 부산의 보수동 헌책방 골목이 제대로 골격을 갖추고 남아 있을 뿐이다.
 멜론 SKT Smart HOME 구글 캘린더 타이머 날씨 시간 폰찾기 긴급알림 수면예약 아마 구매하는 분들의 주요 사용은음악듣기홈네트워크일정알림시간폰찾기이 기능을 생각을 하고 구매하실듯 합니다.음... 그런데음악듣기는 멜론 사용자만 되고홈네트워크는 SKT Smart HOME 되는 기기만 가능하고일정알림은 구글캘런더 동기화를 해야 사용가능하고만일 위의 기준이 속하지 않는 분이라면결국 블루투스 스피커 몇몇 기능이 있는 디바이스라고생각을 할 수 밖에 없습니다.초기라서 한계점이 좀 보이는건 어쩔수가 없네요물론 나중에 추가적인 앱 개발을 통해 업데이트가 된다면위의 한계가 돌파될것이라고 생각을 합니다.뉴스 기사를 보는중시연하는 동영상이 있어서 올리겠습니다.초기버젼이라 그런지 중간중간 음성인식이 오류가 나네요.만일 이러한 오류가 계속적으로 발생을 한다면SKT에서 서비스로 생각을 하고 있는 배달주문에서오류가 나서 잘못된 주문도 할수 있겠다는 생각이 들게 만드네요.물론 개선할것이라고 생각을 합니다.현재 SKT에서는 월 일까지할인된 가격으로 공급을 하겠다고 해서많은 분들이 호기심에 구매를 하시는 경우가 많습니다.허나 필요한지에 대해 한번더 생각을 하시고구매를 하시길 바랍니다.저도 고민중이긴 합니다.얼마나 좋을지는 아직 잘 모르겠습니다.진짜 없어서는 안될 좋은 기기가 될수도 있고비서는 커녕 그냥시간과 날씨 알려주는 기기가 될수도 있습니다.물론.
 실제로 간담회에서 누구는 음성을 제대로 인식하지 못해 죄송합니다라는 말을 수차례 했고 답변도 다소 늦게 하는 모습을 보였다.SK텔레콤은 이에 대해 다소 시끄럽고 다수의 와이파이가 오가는 환경이므로 인공지능의 문제로 보기는 어렵다고 즉각 해명했으나 TV를 켜놓았을 때와 다수의 와이파이가 잡히는 다세대 가구에 사는 경우를 고려하면 기술이 개선될 필요가 있다는 취지의 지적을 받았다.또 사용자의 목소리를 개인별로 구분할 수 없는 상태라는 점도 문제로 지적된다.
실제로 간담회에서 누구는 음성을 제대로 인식하지 못해 죄송합니다라는 말을 수차례 했고 답변도 다소 늦게 하는 모습을 보였다.SK텔레콤은 이에 대해 다소 시끄럽고 다수의 와이파이가 오가는 환경이므로 인공지능의 문제로 보기는 어렵다고 즉각 해명했으나 TV를 켜놓았을 때와 다수의 와이파이가 잡히는 다세대 가구에 사는 경우를 고려하면 기술이 개선될 필요가 있다는 취지의 지적을 받았다.또 사용자의 목소리를 개인별로 구분할 수 없는 상태라는 점도 문제로 지적된다.
실제로 간담회에서 누구는 음성을 제대로 인식하지 못해 죄송합니다라는 말을 수차례 했고 답변도 다소 늦게 하는 모습을 보였다.SK텔레콤은 이에 대해 다소 시끄럽고 다수의 와이파이가 오가는 환경이므로 인공지능의 문제로 보기는 어렵다고 즉각 해명했으나 TV를 켜놓았을 때와 다수의 와이파이가 잡히는 다세대 가구에 사는 경우를 고려하면 기술이 개선될 필요가 있다는 취지의 지적을 받았다.또 사용자의 목소리를 개인별로 구분할 수 없는 상태라는 점도 문제로 지적된다.
 그러나 구체적인 상용화 시기는 공개되지 않음.
 스탑 스톱이라는 명령어는 안 먹히더군요.
우리나라 대통령은 누구지?라는 질문에 역시나 잘 이해하지 못했다며 미안하다고 합니다.
누구에 대한 총평클라우드 검색이 되지 않으니 솔직히 더 이상 할게 없어지더군요.
뭐 저처럼 테스트가 목적인 분들은 사셔도 무관하지만 뭔가 제대로 이용하려고 하시는 분들에게는 추천하고 싶지 않습니다.
 오늘 드디어 지름신께서 선물을 하신 SKT 누구NUGU가 왔습니다.번가에서 구매를 했는데 참... 물량이 다 나가서 일이 지나서 물건이 왔네요.그래도 급한것도 아니고 늦은 만큼 보상을 해주셨으니 뭐.
맨날 휴대폰의 스피커만 들어서인지는 모르겠지만 일단 스피커들보다 웅장하면서 훨씬 듣기 편안하다 라는 느낌을 받습니다.
스피커에 대한 지식이 별로 없어 좋은 제품인지는 모르겠지만 들어서 좋다라고 느끼면 되었겠죠?서라운드 조절은 불가능합니다.
파란색 녹색 빨간색이 있는데 왜 지원이 안되는지는 참 의문입니다.
기능이 너무 없다고 봐야겠죠.Iriver Astellkem 플레이어에는 반복재생 구간반복 전체반복과 같은 기능이 없어서 반복 재생과 같은 음성명령을 내려도 제말을 씹어버립니다...ㅜㅜ또한 노래에 원하는 구간을 찾아 들을수가 없습니다.
명령어 이전노래 다음노래지금 구현되지 않은 이러한 부분은 진심으로 어플리케이션이 개선되어져야 된다고 생각을 합니다.
 와이파이 연결이 무엇보다도 중요한데요.
디바이스에서 파란 불빛이 나타나면 제대로 된 것이고 붉은 빛이 돌면 다시 진행을 하셔야 합니다.
이는 즐겨찾기 기능입니다.
위 영상만 봐서는 별 감흥이 없다 하는 분들도 계실지 모르나 긴 시간이 지나지 않는 그 맘 때만 하더라도 기기를 깨우는 이름과 필요한 것을 말하는 문장 사이에 나름 텀이 필요했는데 지금은 일상에서 말하는 것처럼 해도 그 인식에 전혀 문제가 없음을 알 수 있었습니다.
지금도 나쁘지 않지만 앞으로가 더 기대되는 녀석이라는 인상이 지워지지 않았습니다.
다둥이네 리뷰 넌 누구냐?
구글에서 누구어플을 다운받고 시키는데로 하면 연결이되요.스마트홈 기능은 따로 신청을한다음에 쓸수 있지만다른 기능들은 CONNECT 만 누르면 바로 연결 말로 설명하면 감이 안오니 동영상으로 몇개 찍어봤어요.
 많이 사용해본 것은 아니지만 일단 가족들과도 몇일 사용해본 결과입니다.음성 인식율이 나쁜 것은 아니긴 한데 한번씩 답답하게 안 될 때가 있고 엉뚱하게 작동하는 경우가 있으며 가끔이지만 연동에 실패하였다거나 대답안하는죽는?
가끔 같은 말을 해도 못 알아 듣거나 엉뚱한 대답을 한다.. 가끔 부르지도 않았는데 갑자기 혼자 대답한다.
아주 가끔 연동이 안되었다고 하거나 죽어서 대답도 안한다.이땐 전원 껏다가 켰다.
이러 것들은 소개가 없어 안되는 줄 알았는데 되네요.
중간에 갑자기 부르지도 않았는데 누구가 갑자기 엉뚱한 답하는 것도 들립니다.
 이 차량은 전기 배터리만으로 까지 주행하고 배터리가 떨어질 경우 .리터ℓ 가솔린 엔진이 작동해 배터리를 충전시킨다.
 예를 들어 저스틴 비버의 음악을 틀어줘라고 인공지능에 말했을때 검색결과가 없다면 처음에는 없다고 답변하다가 번 반복되면 저번에도 물어보셨는데 아직 준비 안되었어요라고 답변할 수 있어야 한다는 거죠.
 나이 묻는 건 실례인거 아시죠?
나이 묻는 건 실례인거 아시죠?
나이 묻는 건 실례인거 아시죠?
나이 묻는 건 실례인거 아시죠?
나이 묻는 건 실례인거 아시죠?
나이 묻는 건 실례인거 아시죠?
나이 묻는 건 실례인거 아시죠?
 그는 이어 해결 시기는 일부 암은 년 확실히 년 안으로 생각한다.
 구글 구글 홈.
 이건 비단 독일 자동차 이야기만은 아니에요.
 홍채 인식은 사실상 해킹이 불가능하다.
또 무턱대고 높은 가격을 매겼다가 통신업체들이 외면하면 결국 제조사가 재고在庫를 떠안을 수밖에 없는 상황이기 때문이다.
하지만 갈수록 제조사의 입김이 세지고 있다.
구글 구글 홈 .
이 기기에는 음성 인식 인공지능 소프트웨어 알렉시가 적용됐다.
앞면 충격 실험에서 갤럭시노트은 번을 떨어뜨려도 액정이 깨진 상태에서 통화가 됐다.
대법원 전원합의체가 일 이문제를 놓고 공개변론을 열었다.
이른바 분묘기지권墳墓基地權 문제다.
심은 묘기 중 기는 설치된 지 년이 지났고 이 기간에 땅 주인세 원씨도 이의를 제기하지 않았다며 묘 기는 철거할 수 없다고 판결했다.
 누구NUGU앱 로그인.
누구NUGU앱 로그인.
 ㅋ아직까진 음성인식의 수준이 제가 잘 이해한 건지 모르겠어요 만 반복하는 허접스레기라는 편견이 있는데 그 포인트를 노리고 사람들이 정말 필요로 하는 질문에 답을 주는 기계를 만들겠다는 포부가 보인다.
 자야하는데 잠이 안온다.
이런.. 책임은 내가 져야 하는구나.그래 졌다.
오전 시 분에 알람이라고?이건 삭제해야겠다.
 버전 이상에서 정상 구동된다.
 구글 홈Google Home이라는 제품입니다.
음성인식도 영어에 비해 한국어는 아직 성능이 뛰어나지 않을 것입니다.
 고객들이 한 번이라도 더 이용하면 할수록 음성 인식률도 획기적으로 높아진다.
 아리아 무드등 꺼라고 하니 못알아듣더군요.
 구매하게 된 계기우리 집은 무드등도 없으며TV에 연결된 홈씨어터를 제외하면스피커도 없고알람 시계도 없다.스마트폰으로 자장가를 틀거나알람을 맞추어 놓으면또군이 스마트폰 때문에흥분을 해서 잠을 안 잠.불을 꺼서 너무 깜깜해도 안 잠.늘 자기 전에는 한참 레슬링.그리고또군이 요즘 말을 잘하기 시작했는데지금 시기에 말을 많이 하게 하면 좋을 듯하지만 뭐든 해보라 하면안 하는 게 아이들의 심리.자연스럽게 대화하게 해주는 방법이 없을까하다가 보게된NUGU 이번에 업데이트된무드등 기능.보라 흰색 파랑 분홍 노랑 주황색그 외의 컬러로 바꿔달라고 하면 안 된다고 함.누가?
 아니 처음 말투 왜 이렇죠?
 제일 먼저 기기 등록부터 해야하는데요.
와이파이 연결은 필수!
개별적으로 블루투스 스피커로도 동작하기 때문에 연결된 기기에서 음악 재생을 하면 스피커로 흘러나옵니다.
 음성인식.
가상의 회사라고 하나 엄연히 CEO나 맴버들은 존재한다.
 개인적으로 누구야라고 부르고 싶은데 왜 이 단어가 없는지 이해가 안되는 부분.
!ㅜㅜ 왜 근본없는 양인 이름인건지 알수가 없네요.
 XX 개빡쳐 쿠폰줘서 공짜로 듣는건 좋은데 계속 저절로 로그아웃되서 분?인가 미리듣기밖에 안된다고 함 버그 인지 모르겠는데 로그아웃 될뿐 아니라 로그인하면 여러곳에서 로그인했다고 본인인증하고 비밀번호 바꾸라고 함ㅡㅡ 어디 성질나서 계속 듣겠어..?
빨리 이거부터 고쳐주시길불켜줘 하면 스마트홈에 연결된 조명이 없다고 계속 말한다.
ㅎㅁㅎ...그리고 너 나잘려고 잔잔한 음악틀어달라고했는데 왜 시장가면 틀어주는 트로트 틀어주니..?앞으로 무한한 가능성을 기대하고 있따 아리야 열시미하렴 계속 못알아듣겠다고 하지말구.. 짜잔 지름신 강림음슴체 주의긴글주의약 일전 심심해서 번가를 검색하던중 왠 인공ㄴ지능 스피커를 판다길래 이런걸 너무너무 좋아한 나머지만원에 질러버렸다.
XX 개빡쳐 쿠폰줘서 공짜로 듣는건 좋은데 계속 저절로 로그아웃되서 분?인가 미리듣기밖에 안된다고 함 버그 인지 모르겠는데 로그아웃 될뿐 아니라 로그인하면 여러곳에서 로그인했다고 본인인증하고 비밀번호 바꾸라고 함ㅡㅡ 어디 성질나서 계속 듣겠어..?
빨리 이거부터 고쳐주시길불켜줘 하면 스마트홈에 연결된 조명이 없다고 계속 말한다.
 따라서 WiFi가 없는 환경에서는 사용이 불가능하기 때문에 구매 전 반드시 확인해주시기 바랍니다.
 음악 재생 중 노래 꺼라고 말하면 알아듣지 못합니다.
일시적인 오류인지 모르겠지만 더 친숙한 단어를 알아듣지 못한다는게 아쉽습니다.
개인적으로는 음악이 아예 멈춰버리는 것 보다는 음량을 일시적으로 낮추는 방법을 사용하면 더 유연한 느낌이 들지 않을까 합니다.
 시연행사 에서도 명령을 제대로 알아듣지못하거나 엉뚱한 대답을 하기도 했다.
 하지만 누구는 아직은 몇몇 제한된 명령어 외에는 인식을 못하는 경우가 많았다.
제가 도움을 드리지 못해 죄송합니다.라는 말만 되풀이 한다.
하루 이틀은 그것조차 신기했는데 계속 듣다 보니 아쉽다.
 음악어플도 배경화면에 두시고 사용 많이들 하시죠그게 다에요 솔직히 아직은 기대하지마세요 이건 만천원입니다만원이 아니에요 그가격에 그성능입니다.그렇다고 안좋은건 아닙니다.
 구매는 현재 번가에서 단독 판매 진행중이예요.
 이에 일각에서는 애플의 음성인식 가상비서인 시리가 사람이 던지는 질문을 잘 이해하지 못한다는 혹평이 제기되자 이를 보완하기 위한 인물을 영입한 것이 아니냐는 추측이 나오고 있다.
출시 이틀 만에 초기 물량 대가 매진됐다.
 근데 마인즈랩에서 만든 초롱이는 현재 판매가 안되나봐요..?
하지만 아무래도 국내에서 사용할 목적으로 인공지능 스피커를 선택한다면 아마존 에코나 구글홈의 효율성은 다소 떨어지지 않을까 하는 생각도 듭니다.
 노래 한 곡을 정중하게 요청하자 바이브레이션떨기 창법까지 곁들여 흥얼거리는 팅커벨은 인간이 아니다.
 인간이 고독한 존재라는 사실은 시 소설 영화 그림 조각 건축 등 모든 예술적 범주에서 나타난다.
혼자 사는 이들의 감정적 결핍을 상징하는 브로맨스Brother Romance나 걸크러쉬GirlCrush도 생겼다.
혼자이기 때문에 밀정처럼 남자들끼리 느끼는 우정 의리 배신 책임 야망을 느낄 수 없다.
인간이 고독한 존재라는 이유를 생물학적으로 풀어낸 이가 있다.
인간은 더 이상 고독할 필요가 없다.
 !출산후부터 깜빡깜박하는게 너무 많아서...통화하면서도 핸드폰을 찾는일도 있고..ㅠㅠ핸드폰이 기름통에 빠졌던 일도 있고...방금전에 쓴 핸드폰인데 어디다 두었는지 기억이 안나 한참 찾는일이 부지기수..나만 이런가요?
한달전쯤에 주문한 Amazon echo dot을 이틀전에 받았음...스피커를 연결해야만 하는줄 알았는데..자체스피커도 내장되어있음..음질은 SK NUGU에 비해 떨어지나..사운드바에 연결하니 소리 좋음.. ㅎㅎ화이트랑 블랙이랑 각 하나씩 주문했는데 블랙은 아직도 오고있는중...영어로 명령을 해야해서 발음이 좀 그러면 못알아듣겠다고 하거나 엉뚱한 행동을 하기도함.기본적인 음악 알람 날씨 스케쥴 위키백과 농담 뉴스 등등 SK NUGU에 비해 쓸모가 많음.단 말을 빨리함... SK NUGU는 단어하나하나 또박또박 약간 기계적이라는 느낌이라면 아마존 에코닷은 인간적인 느낌?
 제가 도움을 드리지 못해 죄송합니다...라는 말만 되풀이 한다... 하루 이틀은 그것조차 신기했는데 계속 듣다 보니 아쉽다... 아리아가 빨리 말을 배워서 아이언맨의 자비스처럼 좀더 친숙한??
홍익대 산업디지안 김숙연 .
나도 태어나서 다섯살까 지는 말이라는 것을 제대로 못했으니까 .
 짜란 누구NUGU 입니다 깔끔하게 생겼구요...충전기 담겨있는 상자 뒷면에 사용설명서가 있는데 잘 안빠지네요...ㅎ 그냥 있는것보다 불이 들어오니까 더더더 예뻐요 ^^굿굿굿 베리굿 이제 NUGU 앱을 설치해야 합니다 설치 안하면.. 어플리케이션 설치하라고 자꾸 떠들어요...ㅎ구글스토어에서 설치하니 ... 모바일T월드를 써서 그런가... 자동으로 인식해서 간편하게 로그인 할 수 있게 해주네요 실제 티월드 아이디 패스워드로 누구NUGU사이트 로그인이가능합니다 간단한 약관동의 후에 이벤트가 팝업이 뜨고...GPS는 왜 켜야 하는지 모르겠으나... 해야한다니 GPS설정도 와이파이도 켜야 한대요...와이파이는 누구NUGU가 핸드폰과 같은 와이파이를 잡아야 핸드폰도 찾고 해서...와이파이를 켜야 하는걸까요?
 SKT 회원가입을 한다.
 ?케이스도 예쁘잖아 요러면서신났더군요딸아이 선물이라더니 자기가 더 좋아서포장을 막 뜯으려고 하는데 !
!꽤 정도가 아니라 매우 괜찮은 거 아닌가요??
!이름은 뭘로 정하지?
?
 혼자 말하는 한 방향이 아니죠.
 살짝 보여드릴게요!자랑자랑ㅋㅋㅋㅋ 집에 티비도 없고 딱히 챙겨보는 뉴스도 없는지라..SK에서 음성인식 스피커를 만들었는지도 몰랐어요..심지어 지금 일하는 회사도 SK인뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ구내식당에서 영업당한 인ㅋㅋㅋㅋ보자마자 심장 어택이건 사야만 해!
그런데 구매를 하는데 일부터 배송을 해준다고 하지 뭐예요?조금 승질났지만...구입일은 월 첫 번째 주그래도 필요하니 어쩌겠어요 ㅋㅋㅋ결국은 오류 수정하느라 하루 늦춰진 일부터 배송한다고 하더라고요.그래서 일쯤에 받겠군 했는데 결국은 엄청 일찍 와서 빼빼로 데이 선물로 받았어요♡셀프 빼빼로데이 선물ㅋㅋㅋㅋ 영롱한 자태!이뻐요!
안 말하면 안해줌..그리고 무려 어제!!!!!!!!!!!!
!또 업데이트가 되었습니다!!
아쉬운 부분 노래 검색 기능은 SKT NUGU 팀에서 입력된 것들만 검색해주는데요.인기 있지 않은 음악이라면 멜론에 있는 음악이라도 찾아주질 못하고... 또르르.. JPop Pop OST 같은..EBS 어학 채널도 못 찾아주고..영어 제목 혹은 영문 이름일 경우 한국적으로 또박또박 읽어줘야 잘 알아들어요..혀 꼬면 못 알아 들어요ㅋㅋㅋLean On 듣고 싶은데... 계속 님따라 별따라 이런 거 들려주고 하... 마른 세수어플에서 글로 써서 NUGU를 제어할 수도 있습니다!특히 한 곡 반복 같은 기능이 음성지원이 안돼서..저는 폰으로 제어하고 있어요..잘 때 한곡 반복또 다른 아쉬운 부분도 많은데요..혁오 노래 들려달라고 하면 혁오의 음악 중 인기순아마으로 순차적으로 들려주는데요..그건 좋아요!
 회원가입없이 쓸수도 있지만모든기능을 사용하고 통제하기 위해서는 가입이 필요합니다.휴대폰과 연동해서 쓰지만 휴대폰없이도 사용가능하며와이파이는 꼭 연결되어 있어야합니다.업데이트는 와이파이가 연결되어 있으변 자동으로 진행되며 말그대로 알아서 성장 및 진화가 된다고 합니다.
누구 어플을 깔아준뒤와이파이 연결하는 방법이구요 누구 어플 실행 및 가입 방법이 나옵니다.
그래서 다시 아리아 라고 불러서 웨이크업 시킨후지시 명령을 하니 제대로 됩니다.
 누구는 전원을 껐다 다시 켜면 자동 업그레이드가 됩니다.와이파이 연결 필수 참고로 최신 앱 버전은 .. 펌웨어는 입니다.
 한국어 인공지능 분야가 왜 이처럼 세계적 수준에 못 미칠까.
한국어 인공지능 분야가 왜 이처럼 세계적 수준에 못 미칠까.
한국어 인공지능 분야가 왜 이처럼 세계적 수준에 못 미칠까.
 SK텔레콤은 지난 월 일 음성인식 인공지능 비서라고 할 누구를 발표하고 현재 시판 중이다.
구글 어시스턴트는 아직 한글 해독을 못하는 것으로 알고 있다.
대답을 할 수 없는 명령에는 죄송하다는 사과도 한다고 한다.그러나 출발이 늦다고 해서 경쟁력이 없다고는 할 수 없을 것이다.
 앳됨이 좀 있어야 하는데라며 폭소를 자아냈다.
앳됨이 좀 있어야 하는데라며 폭소를 자아냈다.
 앳됨이 좀 있어야 하는데라며 폭소를 자아냈다.
앳됨이 좀 있어야 하는데라며 폭소를 자아냈다.
 아직 TV나 휴대폰처럼 익숙하진 않다.
아직 TV나 휴대폰처럼 익숙하진 않다.
 이는 전문가 예상치 만건에 못 미치는 수준이다.
월 신규 주택판매 역시 만건에서 만건으로 하향 조정됐다.
이는 예비치 .은 물론 전월 .를 웃도는 수준이다.
달러 가치가 약 년 만에 최고치를 기록한 것도 악재로 작용했다.
이는 지난 월 초 이후 가장 낮은 수준이다.
이는 월초 잠정치 였던 .보다도 상향 조정된 수치다.
이는 월스트리트저널WSJ 조사치 .
이는 WSJ 조사치 만천명을 웃돈 것이다.
직접 입찰자들의 낙찰률은 .로 최근 평균치 에 못 미쳤다.
BMO캐피털마켓츠의 이안 린젠 헤드는 이날 채권 매도세가 다시 강해졌지만 징검다리 휴일 전의 유동성 부족 탓이어서 의미를 둘 수가 없다고 지적했다.
주가 하향만 외치고 있는 증권사 보고서도 미국 시장 상승세의 효과를 누리지 못하게 하는 이유로 거론된다.
한 애널리스트는 정보량이 부족하다 보니 큰 그림을 보지 못하고 시시각각 의견을 조정해서 투자자들에게 혼란을 주는 측면이 있다고 말했다.거침없는 미국 증시 선진국은 축포 쏘는데 지지부진한 한국 증시 한경뉴욕증시가 사상 최고치를 갈아치우고 있는 것과 대조적으로 한국 주식시장은 연일 부진을 면치 못하고 있다.
올 월 이후 선을 꾸준히 웃돌았던 코스피지수는 트럼프 당선 이후 대를 벗어나지 못하는 등 별다른 힘을 쓰지 못하고 있다.
떨어졌다.
이 같은 이유로 증시 전문가들은 제약주가 올해 안에 반등하기 어렵다고 보고 있다.대선 불출마 김무성 테마주 신저가 속출유승민株 급등 매경새누리당 김무성 전 대표가 일 내년 월 대통령 선거 불출마를 선언한 여파로 관련 테마주가 급락했다.
SK 주가는 일 전일 대비 .
오늘 발표되는 핫딜평균 이상 상품에 어떤 브랜드들이 포함될 지 주목.
 하지만 이런 인공지능은 범용성이 떨어진다.
한국어 인공지능 분야가 왜 이처럼 세계적 수준에 못 미칠까.
하지만 이런 인공지능은 범용성이 떨어진다.
하지만 이런 인공지능은 범용성이 떨어진다.
한국어 인공지능 분야가 왜 이처럼 세계적 수준에 못 미칠까.
 불로 세일에 프로모션코드쓰니까 .불팔찌는 불만들기위해 장바구니에 넣었는데많이 싸게산것같진않구요 마이클코어스holiday 프로모션코드 입력하시면불이상 사면 세일불이상 사면 세일부츠사고싶었는데 좋은가격에 득템한것같아요 배대지는 몰테일쓰구요미국에선 불 이하로 구매하셔야 관세가 안붙어요혹시나 구매가격을 허위로입력하면언더밸류 과태료를 부과받아요 물품구매값의 배의류나 신발은 뉴저지배대지로 설정하셔야 세금이 없다네요 참고하셔요^^ 안녕하세요 이웃님들시절이 하수상하여한동안 블로그에 소홀했지요?ㅠ오랜만에 근황 알리러들어왔지요 최근산 가전들 리뷰하려구요 !LG 공기청정기 퓨리케어디자인도넘 예쁘고이거쓰니까 확실히 방안공기가 상쾌해진 기분이에요숫자가낮을수록 미세먼지농도가 낮은건데제방은 뜨악한시간정도 켜두니까 정도로 떨어집디다가운데 조명색깔이 공기의 상태를 알려줘요빨간색은 공기가 안좋은거푸른색은 공기가 맑은거생각보다 큰데 가벼워서 이방저방 이동하기도좋아요 무엇보다 디자인이 예뻐서 더욱 맘에들구요♡글구 두번째!skt nugu 누구스피커에요음성인식 기능이 담긴 블루투스도 되구이거와이파이 잘터지는곳 아님 쓰기불편해요인식을 잘못해요..저희집이 좀커서 기가와이파이를 써도 방 구석구석 와이파이가 다미치지못해요..제방에서 쓸려구산건데 조금 불편해요블루투스 기능을써서 음악듣는데음질은좋아요 이거사구 빅뱅 큐브스피커 당첨됐는데 오면 써보고 리뷰올릴게요 그나저나 블랙프라이데이 득템하셨나요?전 마이클코어스 에서 부츠와 팔찌를샀어용 원래가격 불대였는데 .
 생긴 것만 놓고 보면 갸우뚱할지 모를 비주얼이다.
사실 인공지능 음성인식이란 수식어가 붙어서 인지 사운드에 대한 평은 조금 가려진 느낌을 지울 수 없었다.
아리아 점심 뭐 먹지?
그렇다고 역사에 남을 만한 위대한 발명품도 아니다.
 팟빵 메뉴가 있는걸보니 딱 아시겠죠?
 ?올라올 때는 자리 없어서 마시지도 못하고다시 내려와야 하는 거 아냐 하며 올라왔는데엥??
흠흠..가격은 그냥저냥 착하지도 그렇다고허허허 비싸다 할 정도는 아니었지만 조금 저렴하게 판매 했다면 훨씬 좋지 않았을까 생각이 들더라고요 이미 카카오 프렌즈를 잔뜩 샀을 사람들을 위해 착한 센스 좀 발휘하시지 !
!
 한번 연동을 하면 번거로운 연결작업을 여러번 할 필요가 없습니다.
한번 연동을 하면 번거로운 연결작업을 여러번 할 필요가 없습니다.
 어떤 형태인지는 아직 알 수 없습니다.
 구글 홈이 답변하지 못하는 것들을 알렉사가 답변하는 경우도 있었지만 대부분의 경우 구글홈이 답변을 잘했다고 전했다.가격적인 부분에서는 구글홈이 아마존 에코가 .로 구글홈이 에코보다 달러가량 싸다.
아직 한국어 서비스가 완벽하지 않기 때문에 영어를 유창하게 잘하는 사람들을 제외하고는 일반인들이 사용하기에는 진입장벽이 너무 높다는 점이 문제이다.음악재생의 경우에도 아마존 에코의 유료 음원 서비스는 미국외의 국가에서는 사용이 불가하며 구글홈이 제공하는 유튜브 뮤직 스포티파이 판도라 구글플레이뮤직 튠인은 우리나라에서는 대부분 사용하지 못한다.
 끊임 없는 진화 더 정확히 반응할 것입니다.
 왜 멜론만!!
!
 아리야 팅커벨 크리스탈 레베카 인공지능스피커!제의 마누라.. 제의여친 샀네요저희 신랑이 .누구살꺼야 누구사줘 누구누구누구한동안 이소리를 지겹게 들었죠 아니 남자들은이런걸 어떻게 알고 구매하는건지 .
쿠폰이랑 사용방법에 대해 나오더라구욤먼저 이름을 설정하고이름을 부르고 질문을 해야된데요 .근데 이애 말좀 못알아 먹던데?사투리 못알아 듣는거니 팅커벨?신랑이 맨날천날 이름바꿔서 지금은 이애 이름이 뭔지도 몰라요아리야인지 아리아 인지 좀 짜증남 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ누구로 시켜먹을수 있는 도미노 피자 쿠폰과뮤직 쿠폰이에요!도미노 피자... 시켜먹고 싶지만 저희동네에 배달안오는 도미노!!!!!!!!
백설공주 입니다 이러나?
아리야 팅커벨 크리스탈 레베카 인공지능스피커!제의 마누라.. 제의여친 샀네요저희 신랑이 .누구살꺼야 누구사줘 누구누구누구한동안 이소리를 지겹게 들었죠 아니 남자들은이런걸 어떻게 알고 구매하는건지 .
쿠폰이랑 사용방법에 대해 나오더라구욤먼저 이름을 설정하고이름을 부르고 질문을 해야된데요 .근데 이애 말좀 못알아 먹던데?사투리 못알아 듣는거니 팅커벨?신랑이 맨날천날 이름바꿔서 지금은 이애 이름이 뭔지도 몰라요아리야인지 아리아 인지 좀 짜증남 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ누구로 시켜먹을수 있는 도미노 피자 쿠폰과뮤직 쿠폰이에요!도미노 피자... 시켜먹고 싶지만 저희동네에 배달안오는 도미노!!!!!!!!
백설공주 입니다 이러나?
 퀀텀이 아주 생소한 단어는 아니죠?
당분간 좀 기다려야한다는거죠.
G로 인해 네트워크가 확장되고 생명력을 갖게된다고 할까요.
 보이스캐스트 기능은 이러한 불편함을 해결하기 위한 기능입니다.
이뿐만이 아닙니다.
이때 에코 탭을 이용하는 것처럼 아마존이나 알렉사라는 말을 하지 않고 말을 하면 됩니다.
 사용 편의성도 개선됐다.
사용 편의성도 개선됐다.
 중요한 것은 일일이 여러 쇼핑몰에 직접 아이디와 비밀번호를 입력 로그인 후 결제할 필요가 없다.
국내에서도 OTT 경쟁이 가열되고 있다.
모바일로 광고보면 데이터 요금 과금 소비자 가 인지 못해 모바일로 광고를 보면 데이터 요금을 부담해야 한다는 사실을 소비자들이 제대로 인지하지 못하고 있는 것으로 나타났다.
녹소연의 조사결과 약 의 이용자가 이를 제대로 인지하지 못하고 있었다.
또 팝업 광고를 없애는 한편 화면을아래로 내릴 때만 새로운 광고가 뜨도록 했다.
 팬들이 뒷모습만 봐도 나인지 알아봐서 제일 먼저 욕을 먹는다며 뜻밖의 고백으로 웃음을 자아냈다.
 팬들이 뒷모습만 봐도 나인지 알아봐서 제일 먼저 욕을 먹는다며 뜻밖의 고백으로 웃음을 자아냈다.
 큼직하지만 어색하거나 무거워 불편하지는 않음.유격은 못 느끼겠고 하루 겨우버티는 다른 워치들 생각하면.. 배터리도 오래감당연하겠지만 갤럭시랑 궁합은 최상.
알림등 스마트폰이랑 연동이 중국제 물건들처럼 놓치거나 페어링 불안현상이 없음워치페이스가 하나같이 이쁨.
 사실 이게 제일 중요한 거죠!
매장까지 갔는데 박스 안에 상품이 없다고요?
제 카메라가 본체 바디로 기본 kg 가까이 되는 걸 생각하면 얘는 깃털이네요 ㅜ_ㅜ 마지막으로 살펴볼 제품은 아이리버 BNCS 블루투스 이어폰입니다.
소리도 너무 과장되지 않은 소리를 가지고 있는데요 저음이 강하면 고음이 안 들리는 경우도 있는데 이 제품은 그런 현상이 없더군요.
요즘 뜨는 스피커 skt의 누구NUGU를 구매하면서 같이 구매한 스마트 플러그를 리뷰 할려 했으나누구는 용인HUB에서 간선에 실려서 내려올 생각을 안하고 사용할려 하자마자 제품이 고장나고 되는일이 없네요일단 외관이라도 포스팅 하겠습니다 기다리고 기다리던 택배가 집에 왔을때 입니다 이때만해도 좋았는데 박스를 개봉하니 딱 플러그만 있네요 아무런 완충재도 없이 온게 조금 아쉽습니다저 쿠폰번호를 등록해야 하는줄 알았는데 기기등록하니 자동으로 쿠폰등록도 되더군요 박스에 뭐라 써놨는데 플러그의 사용법은 다 아는거니 패스 개봉하니 사용설명서가 있네요 그리고 밑에는 스마트 플러그가 있습니다 기기등록하는 과정은 생략하고 기기등록후의 모습입니다 파란불이 들어와있으면 전원켜짐상태 빨간불이면 전원꺼짐 상태 기기등록 완료후 사용할려고 전원을 연결해보니 갑자기 파란불이 꺼져버렸다이리저리 만져봐도 안되서 그냥 재포장후 내일 교환을 신청해야겠다인터파크 상품판매 문의게시글을 보니 이런문제가 한두개가 아닌거 같다QC관리가 불량한거 같다 차라리 처음부터 QC관리를 똑바로 하면 교환으로 인한 돈낭비가 발생하지 않을 것인데이런점에서는 대기업의 확실한 QC관리는 고객의 신뢰와 생산단가 절감에 확실히 도움이 될꺼같다 SKT 스마트홈 앱이다 플러그를 빼놨더니 연결오류가 뜬다 스마트홈 앱에서는 많은 것을 할 수 있다 제일 대표적인것은 플러그의 전원 ONOFF 그리고 전력사용량확인외 여러가지등그리고 플러그의 ONOFF시간도 확인 할 수 있다나는 원래 누구를 통해서 음성인식으로 컴퓨터를 켜는 목적으로 플러그를 구매했는데 이렇게 상태가 불량이면 얼마 못 쓸꺼 같다차라리 SK에서 운영하는 월 원에 상품을 이용 할 수 있는 요금제에 가입한 후에 차후에 삼성이나 LG등 대기업에서 플러그를 생산하면 구매하는것도 생각해보아야겠다
 사실 아침만 해도 점심에 피자를 먹으리라곤 생각조차 안했습니다.
 언어 빅데이터 말뭉치 세종 계획 이후 년 동안 한국어 말뭉치에 손도 못대송 원장은 말뭉치를 언어 빅데이터Big Data라고 표현했다.
음성 말뭉치도 부족하다.
말뭉치가 부족한 것에 관해 국립국어원만을 탓할 수는 없다.
 뭔가 거창하죠?
 하지만 결과는 무참히 깨졌다.
체스는 이미 년 전에 장기도 년에 인공지능 컴퓨터에게 무릎을 꿇었으니 사실 그리 놀랄만한 일이 아닌지도 모른다.
사람이 하면 보통 일이 걸리는 걸 하루 만에 해낸 것이다.
하지만 결과는 무참히 깨졌다.
체스는 이미 년 전에 장기도 년에 인공지능 컴퓨터에게 무릎을 꿇었으니 사실 그리 놀랄만한 일이 아닌지도 모른다.
사람이 하면 보통 일이 걸리는 걸 하루 만에 해낸 것이다.
 출처 아마존 스피커는 왜 AI를 품었을까 사용자조작화면UI이 새롭게 만들어질 때 거대한 플랫폼이 동시에 만들어진다.
출처 아마존 스피커는 왜 AI를 품었을까 사용자조작화면UI이 새롭게 만들어질 때 거대한 플랫폼이 동시에 만들어진다.
 솔직히 구입할 생각이 그리 크지 않았는데 롯데 적립금이 너무 많아서 선택했어요.
솔직히 구입할 생각이 그리 크지 않았는데 롯데 적립금이 너무 많아서 선택했어요.
솔직히 구입할 생각이 그리 크지 않았는데 롯데 적립금이 너무 많아서 선택했어요.
 음질 못지않게 중요한 것이 사용자의 편의성인데 UI가 불편하면 사용하지 않게 되는 것이 전자기기의 특징입니다.
스피커를 테스트 하는가?
연못구름입니다!
연못구름입니다!
음질 못지않게 중요한 것이 사용자의 편의성인데 UI가 불편하면 사용하지 않게 되는 것이 전자기기의 특징입니다.
스피커를 테스트 하는가?
연못구름입니다!
연못구름입니다!
연못구름입니다!
연못구름입니다!
연못구름입니다!
연못구름입니다!
연못구름입니다!
연못구름입니다!
연못구름입니다!
연못구름입니다!
연못구름입니다!
연못구름입니다!
 찾게 되더라고요.
 제일 중요한건 처음 설치인데요.
!구글 스케줄러를 사용하면 구글과 연동해 내 스케줄도 읇어줘요.저는 쏠캘린더 써서 이게 구글이랑 연동이 되는건데.이걸 어찌했는지 요새 구글 연동이 안되서...ㅠ.ㅠ아쉽아쉽...실행못해봐서 아쉬운데 조만간 다시 실험해서 스케줄 읊어주는 제 비서로 만들어버리려고요!
제일 중요한건 처음 설치인데요.
!구글 스케줄러를 사용하면 구글과 연동해 내 스케줄도 읇어줘요.저는 쏠캘린더 써서 이게 구글이랑 연동이 되는건데.이걸 어찌했는지 요새 구글 연동이 안되서...ㅠ.ㅠ아쉽아쉽...실행못해봐서 아쉬운데 조만간 다시 실험해서 스케줄 읊어주는 제 비서로 만들어버리려고요!
 기분이 좋은지 유난히 신나게 손 흔들고 등원♥ 하나언니랑 삼초니랑 간만에 소꼬기 먹으러 갔는데 지 혼자만 닭강정 사다 먹는...ㅡㅡ 맛있냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ 곧 다가올 크리스마스에 대비하여 트리 준비!
기분이 좋은지 유난히 신나게 손 흔들고 등원♥ 하나언니랑 삼초니랑 간만에 소꼬기 먹으러 갔는데 지 혼자만 닭강정 사다 먹는...ㅡㅡ 맛있냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ 곧 다가올 크리스마스에 대비하여 트리 준비!
 민주당의원들 지금 적극적으로 최순실 비판에 앞장서는 중 개혁보수신당 김무성 유승민을 비롯한 여당 명 의원 탈퇴로 인해 신당 창단 네이버 연관 검색어 대학기업정부의 요구 시 실검 삭제 규정 존재 네이버 주가에 부정적인 우려 국내 토종 포털기업이.
복잡한 국제 정세의 일환으로 들어가기 때문에 이건 솔직히 잘 모르는 분야인데 이스라엘을 고립시키는 위헙한 선례 애플 특허분쟁 노키아에 복수 자회사 제품 스토어 판매 중단 고디바 모회사 이을드즈 수사대비 영국에 지분이전 터키의 고디바초콜릿회사가 핵심 자회사 지분을 영국 소재 지주사에 이전 포르쉐 인증서류 오류 작년 순익 절반 과징금 부과 인증서류 오류 청문회 태양광 중국산 저가 공세 및 강달러 거기다 트럼프 변수에 모듈가격 사상 최저치 불황 SKT NUGU 음성인식 리모콘 B tv와 연계해서 서비스 가능 스마트스터디 할리우드 제작진과 새 시리즈 협업 세서미 스트리트와 같은 프로 목표 소공인 고민 위 인력문제 이걸 해결하려면 결국 인건비 현실화가 선행되어야 하는데 외국인 노동자를 제데로 대우하지 않는 지금의 현실에서는 힘든 현실이고 그렇게 되려면 상품가격의 현실화가 이루어져야하고 그 이전에 상품의 차별화가 이루어져야 순차적으로 모든 것이 해결될 텐데 차별화 없이 상품가격의 현실화만 받으려고하면 소비자소비 외면당하는 것이 당연한 진리 SYJ 크라우드펀딩기업 첫 코넥스 상장 의류업체 독감 대유행에 본격 반등 기대감 제약주 동양 모바일핀테크로 영업체질 바꿔서 실적 날개짓 올해 가장 핫한 논문주제 인공지능 여성혐오 감염 불감증 전염성 질병걸려도 등교 당연시 감염병 환자 만명 첫 돌파 감염병에 걸려도 학교 등교하는 것이 당연시 되는 한국 사회 풍토 결석에 대한 두려움 탓인지도 트럼프 푸틴 장외연설 파장 핵경쟁 확산군비경쟁 확산에 대한 맹목적인 두려움은 무서운데 다시 위대한 미국으로의 회귀를 이야기하지만 핵탄두를 통한 세계 최강국 미국이라는 이미지는 좋지 않을 텐데 KT 감염병 네트워크?
민주당의원들 지금 적극적으로 최순실 비판에 앞장서는 중 개혁보수신당 김무성 유승민을 비롯한 여당 명 의원 탈퇴로 인해 신당 창단 네이버 연관 검색어 대학기업정부의 요구 시 실검 삭제 규정 존재 네이버 주가에 부정적인 우려 국내 토종 포털기업이.
 필요한것만... 더도 말고 덜도 말고.. 딱!
이것만 있네요... VIP 바우처 봉투 안에는 .
 사람 아닌 단지 기기와 서비스라 되레 웃픈 현실 같지만 지금은 녀석들이 없으면 얼마나 불편해질까 하는 걱정도 앞설 만큼 많은 도움을 받는 중이다.
처음 녀석을 받아 들고는 일반적인 블루투스 스피커와 뭐가 다르지?라는 마음이 컸다.
다른 건 전혀 문제 될 게 없었다.
복잡한 서울 땅에 떨어지고 난 다음부터 길뿐만 아니라 방향 감각도 둔해진 건 느낌 탓이겠지.
그렇다고 힘들게 발품 팔 일은 없었다.
왜?
난 그저 아바타처럼 따라갈 뿐이다.
영화만이 아니다.
 이런 일은 정부와 기업에 기대할 수도 없고 맡겨서도 안 된다.
이런 일은 정부와 기업에 기대할 수도 없고 맡겨서도 안 된다.
이런 일은 정부와 기업에 기대할 수도 없고 맡겨서도 안 된다.
인공지..
 국내에 아직 출시되지 않은 구글 픽셀폰이라면 얼리어답터 흉내내기 적합할 거다.
음악만 틀어주는 건 아니다.
더 중요한 건 누구가 진화한다는 사실이다.
게임기 사기에 적당한 시점이다.
후면엔 별다른 버튼 없이 화면만 덩그러니 있는데 이 모습이 미래지향적으로 다가온다.
출처파나소닉액션캠 파나소닉 HXA년이 된다고 겨울이 지나가는 건 아니다.
가격은 만원 정도 내려갔는데 기능에 큰 차이가 없다.
규제 때문에 드론 날릴 데가 없지 않느냐고?
국내에 아직 출시되지 않은 구글 픽셀폰이라면 얼리어답터 흉내내기 적합할 거다.
음악만 틀어주는 건 아니다.
더 중요한 건 누구가 진화한다는 사실이다.
게임기 사기에 적당한 시점이다.
후면엔 별다른 버튼 없이 화면만 덩그러니 있는데 이 모습이 미래지향적으로 다가온다.
출처파나소닉액션캠 파나소닉 HXA년이 된다고 겨울이 지나가는 건 아니다.
가격은 만원 정도 내려갔는데 기능에 큰 차이가 없다.
규제 때문에 드론 날릴 데가 없지 않느냐고?
 배터리를 내장하지 않아 휴대용 블루투스 스피커로는 사용할 수 없고 늘 콘센트에 연결해줘야 하기 때문에 거치해서 놓는 콤팩트 거치형 스피커로 사용해야 한다.
단 아이패드 앱은 지원하지 않는다.
배터리를 내장하지 않아 휴대용 블루투스 스피커로는 사용할 수 없고 늘 콘센트에 연결해줘야 하기 때문에 거치해서 놓는 콤팩트 거치형 스피커로 사용해야 한다.
단 아이패드 앱은 지원하지 않는다.
단 아이패드 앱은 지원하지 않는다.
 아니다.
 멜론에서 들으실수 없는 곡은 여기서도 들으실수 없습니다.그 외에 스마트기기연결 스케쥴러 연동 알람 B tv 기기 연동을 통해 채널 바꾸기 그리고 업데이트 된 이후 추가된 기능이 알고 싶을 경우 추가 기능을 알려달라는 명령을 할수 있습니다.와이파이 연결이 기본이라 연결이 안되면 사용하실수 없고업데이트 가 서버에 올라오면 자동으로 업데이트 최근 업데이트는 분 정도 소요 되었습니다.
멜론에서 들으실수 없는 곡은 여기서도 들으실수 없습니다.그 외에 스마트기기연결 스케쥴러 연동 알람 B tv 기기 연동을 통해 채널 바꾸기 그리고 업데이트 된 이후 추가된 기능이 알고 싶을 경우 추가 기능을 알려달라는 명령을 할수 있습니다.와이파이 연결이 기본이라 연결이 안되면 사용하실수 없고업데이트 가 서버에 올라오면 자동으로 업데이트 최근 업데이트는 분 정도 소요 되었습니다.
 뭔가 좀 이상한 느낌이 들기는 하지만 실제로 이런 일들은 꽤 많았다.
뭔가 좀 이상한 느낌이 들기는 하지만 실제로 이런 일들은 꽤 많았다.
 해결해야 할 문제가 매우 방대하고 요구되는 역량이 복잡하고 심오하기 때문이다.
다만 제품 외적인 문제로 현재 안착 여부에 대해서 의문점이 제시된 상황이다.
공장 자체가 없는 상황이기 때문에 년 상용화에는 상당한 무리가 따를 것으로 판단된다.
얼로이는 컴퓨터 및 배터리가 헤드셋에 탑재되어 헤드셋 외에 아무 하드웨어도 필요가 없다.
 그러니 최소한 게임만은 하지 말자.
게다가 D클래스 증폭 모듈은 손바닥만 한 사이즈에 수백와트의 출력으로 못 울리는 스피커가 없어졌다.
 키보드나 마우스가 그렇죠.
그렇지 않습니다.
 말귀를 못 알아들어 답답하다는 분부터 어린아이 한글 가르치듯이 말해야 한다고 짜증난다고 하는 분도 계시고 ㅋ.. 그래서 이걸보고 약간 고민이 됐습니다.. 하지만 결국 샀습니다.. 사고나서 보니 좋더군요 ㅎㅎ.. 사실 인공지능 스피커는 이제 막 시작이잖습니까 프로토타입한테 너무 많은 걸 바라면 안되죠.. 막 아이언맨 자비스 생각하시고 그러시면 안됩니다?
말귀를 못 알아들어 답답하다는 분부터 어린아이 한글 가르치듯이 말해야 한다고 짜증난다고 하는 분도 계시고 ㅋ.. 그래서 이걸보고 약간 고민이 됐습니다.. 하지만 결국 샀습니다.. 사고나서 보니 좋더군요 ㅎㅎ.. 사실 인공지능 스피커는 이제 막 시작이잖습니까 프로토타입한테 너무 많은 걸 바라면 안되죠.. 막 아이언맨 자비스 생각하시고 그러시면 안됩니다?
 그렇지 않으면 당신은 당신 냉장고가 집안의 전구나 보안 시스템과는 연결되지 않는 위험을 짊어지게 되기 때문임.
 아들과의 모처럼의 외출 갑자기 비가 온다면 안 되겠죠.
잊지 못할 선물이 되겠죠.
 와이파이가 가능해야지 작동되며 보조배터리가 없어 전원이 없으면 바보탱이가 됩니다.
ㅋ.ㅋ 신청곡 적어서 주고 그랬는데 ㅠ.ㅠ .
와이파이가 가능해야지 작동되며 보조배터리가 없어 전원이 없으면 바보탱이가 됩니다.
ㅋ.ㅋ 신청곡 적어서 주고 그랬는데 ㅠ.ㅠ .
 ?아니 근데 지금 왜 벌써 월 말이죠???
?
 Equipped with a ...관련성 없는 검색결과 신고 Korea JoongAng DailyKT says its device is more versatile than existing voice assistants such as Amazons Echo Google Home and SK Telecoms Nugu.
Equipped with a ...관련성 없는 검색결과 신고 Korea JoongAng DailyKT says its device is more versatile than existing voice assistants such as Amazons Echo Google Home and SK Telecoms Nugu.
 그래서!
둘 다 껴보았는데 USB cable이 연결가능하지 않은 충전기가 작동이 됩니다.
 마치 내 선물인마냥...?허..참.. ㅋㅋ첨에는 스피커가 뭐 다 똑같지 했는데사용하다 보니 넘 활용적인 거 있죠.
 했는데 도깨비ost가 안나오고 진짜 도깨비란 노래가 나오는겁니다 금나와라 뚝딱 막 이런 가사ㅋㅋ배꼽잡고 웃었네요 아 짬뽕나 했더니 기분 언짢은 일이 있으셨나봐요.
어서 기분이 풀리셨음 좋겠어요 이러는 거에요ㅋㅋ아 개떡 같아!하니까 현재 피자 치킨 배달만 가능합니다ㅋㅋㅋ떡집 묻는거로 인식했나봐요 ㅎ그래서 또 실험 정신에 들어가게되는...ㅋㅋ아 씨 쌍욕을 해봤습니다저는 고운 말 하는 당신이 좋아요 헉 ㅋㅋ 한방 맞는 기분 ㅎ그래서 다시 짜증나하니무슨 일 있으셨나요?
 물론 싱글이 아닌 사람들도 예외는 없다.
운전은 자동차가 알아서 한다.
물론 싱글이 아닌 사람들도 예외는 없다.
운전은 자동차가 알아서 한다.
물론 싱글이 아닌 사람들도 예외는 없다.
운전은 자동차가 알아서 한다.
물론 싱글이 아닌 사람들도 예외는 없다.
운전은 자동차가 알아서 한다.
 이것을 또 ... 사 왔습니다 저는 알 수가 없습니다 이걸 왜 사 왔는지 그냥 신기한 제품이라고만 생각했는데 내 집에 이게 들어왔답니다 그 돈으로 내 옷이나 사고 싶은.. 왜 사 왔어?
연동 시켜놔야지 모든 노래 등을 다 들려준답니다 멜론에 있는 곡들은 다 재생이 됩니다 가끔 무슨 말인지 잘 못 알아들어서 알아듣지 못했다고 저를 답답하게 하더군요!
 증명발급포털 웹민원센터 국내 유일한 소프트웨어 전문 잡지인 마이크로소프트웨어이하 마소가 휴간한지 개월만에 다시 발간됐다.
 !ㅎㅎㅎㅎ그건 아직 못써보고 음악만 써봤습니다.ㅋ누구본체랑 연결잭사용설명서.ㅎ얘 선연결해놔야 켜지는듯...충전식인줄알았는데..웁스ㅅㅋ얘도 와이파이연결블루투스연결 해야 똑똑해지는듯근데 뒤에 스피커는 뭐지마이크인가?ㅁㅋㅋㅋ버튼도 있업 와이파이연결을해야.. 해욥얘도 인터넷이없음.. 똑똑해지지못하나봐요 ㅋㅋㅋㅋ아요로케 쿠폰이 들어있어요멜론도미노orBBQ나중에 도미노피자 시켜먹어야겠어요 ㅎㅎㅎㅎ 욘석똑바로 이야기안하면..잘못알아들음..ㅅㅋㅋㅋㅋㅋ내가레베카 멍청이!!!
!ㅎㅎㅎㅎ그건 아직 못써보고 음악만 써봤습니다.ㅋ누구본체랑 연결잭사용설명서.ㅎ얘 선연결해놔야 켜지는듯...충전식인줄알았는데..웁스ㅅㅋ얘도 와이파이연결블루투스연결 해야 똑똑해지는듯근데 뒤에 스피커는 뭐지마이크인가?ㅁㅋㅋㅋ버튼도 있업 와이파이연결을해야.. 해욥얘도 인터넷이없음.. 똑똑해지지못하나봐요 ㅋㅋㅋㅋ아요로케 쿠폰이 들어있어요멜론도미노orBBQ나중에 도미노피자 시켜먹어야겠어요 ㅎㅎㅎㅎ 욘석똑바로 이야기안하면..잘못알아들음..ㅅㅋㅋㅋㅋㅋ내가레베카 멍청이!!
!
 음..맘마미아나 자장가나그런거 틀어달라니까 편하게잘 틀어주던데라라랜드ost틀어달라니못알아듣는다.최신곡은 아직 안되는건가?
 자비스같은 제품들이 나온다면 아마 인간은 더 게을러지고 판단력도 흐려지고 심지어 인공지능 비서에게 결정권을 넘기는 사람들도 생길껍니다.
 포핸드 스윙시 팔이 앞으로 가야만 위력이 생긴다는 조언을 많이 하시는데 실제 그대로 안되는게 문제다.
 소비자의 이익은 외면한 채 자사 이익만 대변하는 타이틀경쟁보다 품질경쟁에 주력해야 한다는 쓴소리도 나온다.
생산된 제품이 별로 없어서다.
 소모적이며 의미 없는 그들만의 신경전이라는 냉소도 느껴집니다.
 !이러니 안살수가 있나요...끙ㅋ
 초기에 나왔을 시 뭐 저런걸 사 베타 테스트 하지 말아야지 하면서 넘겼는데 몇 달 동안 가격이 올랐더군요.
주 사용하고 기기가 고장나서 바꿨는데 느낌인지 모르겠지만 명령어를 더 못 알아 듣는 아이가 왔더군요.
단점 활용도가 떨어진다.btv 구형 셋탑이라 연결 안되고 스마트버튼 없고 스마트홈 사용 안하고 도미노피자는 딱히 싸지도 않고... 부르지도 않았는데 반응한다.
명령어를 못 알아 들을때가 정도 된다.내 발음이 안좋나
 그러나 현실은 녹록치 않다.
더구나 비문학이 아닌 문학 텍스트에서 AI 번역의 수준은 더 떨어진다.
연구비는 많이 사용하는데 성과는 그만큼 나오지 않는다는 언제부터인가 퍼지기 시작한 이 이상한 주문은 창의성이 없다는 후렴으로 뒷받침이 된다.
과학기술 및 연구개발은 스포츠처럼 순위를 매기기 쉽지 않아서 얼마나 실력이 뛰어난지 웬만한 전문가 아니면 알 수 없다.
다르파는 년 사람이 조종하지 않는 기계가 사막을 횡단하는 당시로서는 불가능한 목표를 걸고 대회를 열었다.
첫해에는 아무 팀도 이 미션을 달성하지 못했다.
이를 지켜보던 구글은 우승팀을 스카우트 해서 사람이 운전하지 않는 자동차를 개발해달라는 미션 임파서블을 내렸다.
 공식인증대리점이라고 표기가 되어 있죠.
 세대가 뒤로 갈 수록 AI가 더 발달한 것은 아니고 기기 사이즈가 더 작아지거나 기기의 성격이 살짝 다르지 기본적으로 알렉사는 모든 기기에게 동일하게 작동한다.
에코와 구글홈은 국내 판매가 안되므로 미화로 표시하겠다.
그래봤자 이 세 기기를 모으는 데 걸린 시간은 주일도 안된다.
왜 대체 이 크기인지 알 수가 없었다.
구글이 좀 더 낫지만 에코와 구글홈은 왠만해서는 잘 알아 듣는다.. 장단점그러면 여태까지 글을 봐서는 Nugu는 이 세 기기 중에 고려 대상에서 배제해야 하는 것인가?
절대 아니다.
왜냐구?
영어가 불편하다면 알렉사 자체가 불편함 .
지역세팅을 못바꾼다.
영어가 불편하다면 구글홈 역시 불편함 .
구글홈을 블루투스 스피커로 사용이 불가하다.
오직 구글홈으로만 사용이 가능하다.
기본기는 충실하지 못하나 옵션으로 좋아보이게 하는 느낌임 .
아직은 반쪽도 안되는 기능임 .
음성인식률이 세 기기 중에 가장 떨어져 자주 입력에 오류가 난다.
아직 에코와 구글홈이 국내에 정식 발매가 되지 않아 호환성이 문제가 되며 많은 이들에겐 언어영어 장벽이 클 것이다.
결론적으로 에코와 구글홈이 확실히 더 좋긴 하지만 영어가 불편하면 추천하지 않는다.
아마 별로 사용하지 못하고 먼지가 쌓이거나 중고로 판매하게 될 것이다.
하지만 아직은 갈 길이 먼 것은 사실이다.
 라고 생각할 수 있는데 이게 그렇게 간단히 넘어갈 수 없는 문제이다.
왠만하면 대출불가가 저렇게 많이 뜨진 않는데 차 산업혁명 관련 책은 이미 다 대출불가이다.
당시에 나올때만 해도 떠들석했지만 금방 사그라들었던 이유는 아직 상업화가 되고 일상에 녹아들기에는 턱없이 부족해 보였기 때문이다.
 또한 집 안에 이러한 인공 지능을 활용한 기기가 없다면 이상하게 느껴질 때가 오지 않을까?
 !이렇게 되면 당첨인겁니다!!
!이렇게 되면 당첨인겁니다!!
!이렇게 되면 당첨인겁니다!
!
 샘플입니다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ두구두구두구두구 아ㅠㅠㅠ이뻥저 동그란 하얀버튼이 Power에요 설명서를 사알짝 볼까요 그리 복잡하지 않습니다.심플한 디자인 만큼이나 버튼도 심플하고 내스탈심플해서 막 뚝딱 뚝딱 내가 다 할 수 있을 것만 같았는데나는 ㅜㅜ 생각보다 휴 더 심한 기계치..였다.누구는 wifi 가 일단 기본이에요!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
스니커즈홀릭입니다.
샘플입니다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 두구두구두구두구 아ㅠㅠㅠ이뻥 저 동그란 하얀버튼이 Power에요 설명서를 사알짝 볼까요 그리 복잡하지 않습니다.
끔찍한 상상을 해보자면 와이파이가 불안정해서 출근 알람을 못들었다.
 !얼마전 신랑이 뜬금없이 사오신묘한 박스의 등장!이거쉬 뭐신감?하니!애들 보면 환장할 놀잇감!이라며내밀기에뭔가 살펴보니요즘 광고에서 허벌나게 불러대면반응하는일명 음성인식 디바이스 아리야라는 물건을 사들고 오셨지 뭡니까?!
!아놔 !이걸 워데 쓴다고 사오셨는지빵스 언젠가부터메뉴얼 읽어대며공부하는 자체가힘들어지기 시작했건만뭔가 또 내게 주어진이 과제물!일단 박스 개봉하여내용물 살펴보니요래요래 허연 매끈한원기둥 스피커 딸랑 들어계시기에무선인가 했더만절대 유선으로만 작동되시는전선과 함께하는물건이더이다.음 이 물건을 제대로 사용하려면연동하여 쓰는 누구NUGU앱을 설치하여가입해야만이 메뉴얼에서사용될 수 있는명령어를 실행가는 하다기에아 정말 귀찮건만어쩔 수 없이 앱을 깔고일단 젤 만만찬가요를 듣기위해아리야 최신가요 틀어줘 !하니깐 멜론과 연동시켜야만들려줄 수 있다는또 번거로운 요구 ㅠㅠ다행히 구입한 박스에멜론 한달치 무료사용 쿠폰이 있기에또다시 멜론에 가입하여 연동시키니그제서야 들려달란 음악들을술술 들려 주시더이다.뭐 메뉴얼을 읽어보니교통 날씨 배달음식주문라디오알람 기타여타 등등기능은 무진장 많은 듯 한데괜시리 쓰기 번거로운 이 게으름을어찌하리요?빵스 갠적으로음악듣기나 아님 블루투스 스피커로 활용하게될 뿐그 외의 기능은 잘 쓰게 될거 같지 않더이다.아그들은 대답 잘해주니신나게 별별 얘기하며 대화하지만정말 시끄럼 그 자체라는거!
!얼마전 신랑이 뜬금없이 사오신묘한 박스의 등장!이거쉬 뭐신감?하니!애들 보면 환장할 놀잇감!이라며내밀기에뭔가 살펴보니요즘 광고에서 허벌나게 불러대면반응하는일명 음성인식 디바이스 아리야라는 물건을 사들고 오셨지 뭡니까?!
!아놔 !이걸 워데 쓴다고 사오셨는지빵스 언젠가부터메뉴얼 읽어대며공부하는 자체가힘들어지기 시작했건만뭔가 또 내게 주어진이 과제물!일단 박스 개봉하여내용물 살펴보니요래요래 허연 매끈한원기둥 스피커 딸랑 들어계시기에무선인가 했더만절대 유선으로만 작동되시는전선과 함께하는물건이더이다.음 이 물건을 제대로 사용하려면연동하여 쓰는 누구NUGU앱을 설치하여가입해야만이 메뉴얼에서사용될 수 있는명령어를 실행가는 하다기에아 정말 귀찮건만어쩔 수 없이 앱을 깔고일단 젤 만만찬가요를 듣기위해아리야 최신가요 틀어줘 !하니깐 멜론과 연동시켜야만들려줄 수 있다는또 번거로운 요구 ㅠㅠ다행히 구입한 박스에멜론 한달치 무료사용 쿠폰이 있기에또다시 멜론에 가입하여 연동시키니그제서야 들려달란 음악들을술술 들려 주시더이다.뭐 메뉴얼을 읽어보니교통 날씨 배달음식주문라디오알람 기타여타 등등기능은 무진장 많은 듯 한데괜시리 쓰기 번거로운 이 게으름을어찌하리요?빵스 갠적으로음악듣기나 아님 블루투스 스피커로 활용하게될 뿐그 외의 기능은 잘 쓰게 될거 같지 않더이다.아그들은 대답 잘해주니신나게 별별 얘기하며 대화하지만정말 시끄럼 그 자체라는거!
 견제한다는 것은 실제로 밥그릇을 뺏어간다는 것이고 실제 먹히는 전략을 구사한다는 반증이다.먼저 시작한 SK 입장에서는 짜증이 많이 나는가보다.
견제한다는 것은 실제로 밥그릇을 뺏어간다는 것이고 실제 먹히는 전략을 구사한다는 반증이다.먼저 시작한 SK 입장에서는 짜증이 많이 나는가보다.
먼저 시작한 SK 입장에서는 짜증이 많이 나는가보다.
안녕하세요 루나 블로그 지기입니다.
 말귀를 못 알아들어 답답하다는 분부터 어린아이 한글 가르치듯이 말해야 한다고 짜증난다고 하는 분도 계시고 ㅋ.. 그래서 이걸보고 약간 고민이 됐습니다.. 하지만 결국 샀습니다.. 사고나서 보니 좋더군요 ㅎㅎ.. 사실 인공지능 스피커는 이제 막 시작이잖습니까 프로토타입한테 너무 많은 걸 바라면 안되죠.. 막 아이언맨 자비스 생각하시고 그러시면 안됩니다?
말귀를 못 알아들어 답답하다는 분부터 어린아이 한글 가르치듯이 말해야 한다고 짜증난다고 하는 분도 계시고 ㅋ.. 그래서 이걸보고 약간 고민이 됐습니다.. 하지만 결국 샀습니다.. 사고나서 보니 좋더군요 ㅎㅎ.. 사실 인공지능 스피커는 이제 막 시작이잖습니까 프로토타입한테 너무 많은 걸 바라면 안되죠.. 막 아이언맨 자비스 생각하시고 그러시면 안됩니다?
 그러고 명령하면 되요ㅋ이게 와이파이 연결을해야작동이 되는데 와이파이 전파가잘안터져서 말을 안들을때가 있어요당황하지 마시구요!또얘기하면 되죠ㅋㅋ 제가 작동해보았죠!!ㅋ신기하죠??
그러고 명령하면 되요ㅋ이게 와이파이 연결을해야작동이 되는데 와이파이 전파가잘안터져서 말을 안들을때가 있어요당황하지 마시구요!또얘기하면 되죠ㅋㅋ 제가 작동해보았죠!
 어쩌면 앞으로는 택배기사라는 직업도 생소해 지겠어요.
 하면 비교적 쉽게 셋팅이 됩니다.skt의 계정이 필요하구요.이동전화를 꼭 skt를 써야 하는 건 아닙니다.skt홈페이지에 로그인할 수 있는 계정이면 되겠습니다.그리고 와이파이로 인터넷연결을 하기 때문에 와이파이가 가능한 곳에서설정을 하셔야 합니다.기본 설정을 하고 나면 무었이든?
 가격은 다음은 하이마트에 가서 핸즈온을 해봤습니다.알카텔 솔 프라임입니다.
다음은 루나S입니다.
 이날 학생들에겐 잊지못할 소중한 추억이 생긴 하루가 되었을꺼에요!
이날 학생들에겐 잊지못할 소중한 추억이 생긴 하루가 되었을꺼에요!
 협찬아님.
협찬아님.
 제출된 아이디어는 반환되지 않으며 아이디어에 대한 권리는 신한생명에 귀속됩니다.
 년 일평균 수출량이 만배럴 수준이었으니 가파른 증가세를 보이고 있는 것원유 수출 증가는 현재 미국의 원유 재고가 사상 최대 수준으로 증가했지만 정체처리량은 전년 동기간 대비 p 낮은 상태가 지속되고 있고 일간 원유 생산량은 년 월 만배럴에서 최근 만배럴로 증가했기 때문생산된 원유를 소비하는 최대 창구인 정제 설비의 가동률 하락은 원유 재고 증가로 직결.
자금력이 중요한 변수가 될 수 밖에 없음.
 스마트폰 사용자가 하는 말들이 다 저장된다고 생각하기 때문이다.
 몇일 건너 뛰었더니 굉장히 찝찝한 기분이 든다.
바닐라가 예사 고소로움이 아니다.
 누구는 이름을 불러 작동대기 상태로 만들고 명령어를 내려 기능을 동작하게 하는데 그 이름Wakeup word을 부르지 않았는데도 켜지는 것은 다반사였고 불러도 대답이 없고 시키지 않은 동작을 하며 여러 음성이 겹쳐나와 귀신이라도 들린 듯한 모습을 보여주는 경우가 잦아지고 있습니다.
매번 사용하던 명령어를 알아듣지 못하고 안된다고만 하기에 짜증이 난 적도 많네요.
누구는 왜 점점 이렇게 이상해져 가는걸까요?
월 이후 이렇다 할 업데이트는 제공되지 않고 한달에 한번 정도 서비스 개선 업데이트만 진행되고 있습니다.
이런 대표적인 서비스가 제공되지 않는다면 제품 자체의 메리트가 없어지고 기존 고객은 불편을 겪게 될 것입니다.
 하지만 사람들은 더 이상 스마트폰 스펙 경쟁에 관심을 갖지 않는다.
 라는 질문이 나오는 순간 이는 어찌 보면 네이버의 한계이며 극복해야할 산이라고 보입니다.
 계산대가 없는 쇼핑몰.
 모바일 화면을 여러 번 터치하며 전화번호를 찾을 필요가 없게 된 셈이다.
이미 목표는 사라졌고 감량도 더이상 안되니까 어느샌가 의지는 사라지고 방심하게 된다.
 당초 SK텔레콤 측은 년에만 만대 가량이 판매될 것으로 예상했으나 본격적으로 판매가 시작되자 월 중순까지 재고가 부족해 예약판매로 돌려야 할 정도로 반응이 뜨거웠다.
 이 포스트를 준비하면서 자료를 찾다 보니 벅스 사이트에는 연혁 같은 정보가 없더군요.
그래서 그런 무료 음원 사이트들과 음협한국음악저작권협회과의 잡음이 끊이지 않았습니다.벅스 역시 더 이상은 버티지 못하고 년에 유료화를 선언하였습니다만 저작권료와 관련해서 음협과의 협상이 깨지면서 결국 소송전으로 치달았습니다.
 ?저도일을하며하루하루 기다리고있습니다ㅋㅋㅋ또한기다려지는게바로 갤럭시s플러스입니다.너무나너무나기다리고있어요 스마트폰이이제오래되서기간이다됐나멈추질않나꺼지지않나 더이상은저도한계가온듯합니다.이제바꾸려구요!!
!
 레벨박스 슬림이 뭔지?
 누구 특별가라고는 하지만 인터넷 최저가와 큰 차이가 없거나 비싼 경우도 있습니다.
저는 SKT회원도 아니고..특별히 할인 받을 만한 것이 별로 없어 잘 안쓰게 될 것 같습니다..아쉽네요.
수많은 국내 야구팬분들이 기다려온 순간이실텐데요 누구도 이에 발맞춰 국내 프로야구 서비스를 오픈했습니다.
그동안 사용자가 말을 걸지 않으면 아무런 동작도 하지 않던 누구!
한동안 아무런 업데이트가 없다가 간만에 누구가 살아난 듯한 기분이라 좋습니다.
 누구를 사용하시려면 어플을 받으셔야 하는데굳이 SK가 아니시더라도 사용은 가능하세요!!
!그리고 아직 인공지능스피커가 초창기라서 걱정하시는분들이 많은데새 상품이 계속 나오는게 아니라현재 누구자체 기능이 계속 업데이트가 된다고하네요!
 더 이상 통신사업자끼리 벌이는 가입자 경쟁이 기업 성장에 도움이 되지 않는다는 말이다.
 가장 기본인 음성 인식률은 여전히 기대에 미치지 못하는데다 음성 인식이 제대로 안 되다 보니 기기를 직접 제어하는 기존 방식이 더 편하다는 분석이다.IITP가 인공지능 음성비서 동향 및 인식을 조사한 결과 응답자 명 가운데 절반 이상인 가 사용해 본 적은 있지만 거의 사용하지 않는다고 답했다.
가장 기본인 음성 인식률은 여전히 기대에 미치지 못하는데다 음성 인식이 제대로 안 되다 보니 기기를 직접 제어하는 기존 방식이 더 편하다는 분석이다.IITP가 인공지능 음성비서 동향 및 인식을 조사한 결과 응답자 명 가운데 절반 이상인 가 사용해 본 적은 있지만 거의 사용하지 않는다고 답했다.
 하지만 IPTV 기능을 제공하지 않는다면 굳이 통신사와 결합될 필요성은 없어 보입니다.구체적인 출시 일정이 공개되지 않았지만 아직 카카오의 음성인식 스피커는 윤곽이라도 보려면 조금 더 기다려야될 것 같습니다.
전주갤럭시S사전예약 여기서 노트유저들은 왠만한 핸드폰으로는 충족이 안될것입니다.
왜냐하면 옆곡선처리가 미묘하게 다른데다가 엣지는 옆라인 화면이 약간 뜬듯 파란부분이 보입니다.그러나 갤럭시S은 온통 디스플레이로 꽉 차있어서 훨씬 고급스러워보이며 베젤리스가 더욱 이 디자인을 돋보이게 해주니 고급의 극치라고 할 수 있죠 제가 얼마전 참지 못하고 V에서 노트로 넘어가는 바람에이 아름다운 폰의 디자인을 화면으로 다 담을 수 없어 답답한 마음 그지없네요 이놈의 화질 때문에 결국 다시 갤럭시S사전예약을 결심한 것이지만요 ^^ 지문인식버튼은 머 사실 V도 불편했어요뒷면지문인식 항상 노트에서 엄지로 지문인식하다가 V에서 검지로 뒷면에 인식을 하려니 잘 안되더라구요 애초에 g를 쓰시던 분들은 오히려 검지로뒷면에서 지문인식하는게 훨씬 편하다고 하시니 이건 습관의 문제가 더 클지도 모르겠습니다만.어쨌거나 뒷면 지문인식은 영 생뚱맞긴 합니다.그럼에도 불구하고 베젤리스디자인의 우주적 아름다움은 그런 불편까지 충분히 카바하긴 하죠 자잘한 거지만 기본적인 아이콘도 아주 귀엽게 세련되게 바뀌었답니다.
다른 대리점들은 대부분 무선고속충전기나 보조배터리 액정보호필름 케이스등 어떤 곳은 스마트폰주로 효도폰 하나를 더 드리는 곳도 있습니다만 발품팔고 손가락품 팔아도 역시 여기만한곳이 없어요쓸데없는 사은품 가짓수만 많아봐야 쓰지도 않고 버릴 물건들입니다.제가 원하는 거 딱 한가지만 있어도 완전 짱이죠게다가 쓰다가 다시 되팔기라도 하려면 삼성제품같은 고 퀄리티가 필요하죠싸게사려면 어딜 가입해야 된다던지 하는 것들도 많아요 막상 회원가입하면 동네대리점과 별반 차이도 없죠과대광고에 속지 마시고 그냥 인상 좋고 마음약한 전주갤럭시S사전예약 가성비 갑인 여기서차라리 애교를 부리는?게 시간상으로도 마음적으로도 훨씬 개이득입니다.
 잎싹은 덤불속에서 알을 발견했다.
문종입니다.
허나 이것이 진정 한 초나라 사신이 아닌가?
그렇습니다!
 집의 와이파이론 자꾸 연결이 안되더라고요.
집의 와이파이론 자꾸 연결이 안되더라고요.
 ?윗 부분에 와이파이와 블루투스 모양이 보이구요.한 손으로 들으면 무게감이 좀 느껴지네요.전체적으로 외관은 화이트로깔끔하네요^^ 뒷부분 모습이에요.블루투스버튼 스피커 전원은 전용어댑터로 연결어댑터 선은 길지가 않네요ㅜㅜ 플레이스토어 가서 먼저 어플을 깔아주고요어플 설치 후 들어가면T아이디 또는T world 회원가입은 필수!!
!
 !연예인 집이 나혼자산다에서 공개되었었다.
!연예인 집이 나혼자산다에서 공개되었었다.
!연예인 집이 나혼자산다에서 공개되었었다.
!연예인 집이 나혼자산다에서 공개되었었다.
!연예인 집이 나혼자산다에서 공개되었었다.
!연예인 집이 나혼자산다에서 공개되었었다.
 못붙이게함!
못붙이게함!
못붙이게함!
!
 지난 년 월 인공지능 비서인 알렉사를 탑재한 에코를 출시하면서아마존은 인공 비서 상용화에 숨은 공신입니다 그런 에코에도 치명적인 단점이 있으니... 지원 언어가 영어뿐이라 합니다미국 외 지역에서 경쟁력을 확보하지 못 할 위험성이 크죠 구글이 질 수가 없죠!
그럼 대체 얘들이 뭐길래?
하는 일이 뭘지 궁금하지 않으세요?
실화냐입이 떡 벌어지지 않나요?
 식물마저 라운ㄷ... 읍읍 욕실 전경입니다!
!
 신고답글공감비공감공감비공감jbshKT는 서버 도입 국산제품쓰세요 싸고 더 뛰어난데 왜?
리베이트 문제는 아닐테고!!!
!
 사람 사이의 대화 중 자기야와 유사한 단어가 들리면 바로 반응하기 때문입니다.물론 SKT 누구가 가지고 있는 레베카 팅커벨 크리스탈도 썩 마음에 들지는 않습니다.
 STT엔진은 지도학습으로 학습하기 때문에 학습 데이터로 음성 데이터만 있어서는 안되고 텍스트 데이터 또한 있어야 합니다.
 하니까 네 한마디가 끝거기서 왈가왈부하기도 싫고 해서 그냥 돈내고 온뒤에 고객의 소리?
하니까 네 한마디가 끝거기서 왈가왈부하기도 싫고 해서 그냥 돈내고 온뒤에 고객의 소리?
하니까 네 한마디가 끝거기서 왈가왈부하기도 싫고 해서 그냥 돈내고 온뒤에 고객의 소리?
 큰일납니다.
큰일납니다.
큰일납니다.
큰일납니다.
일동안 매일 갤럭시SS관련 업데이트 됩니다.
아마 출고가가 만원 넘어갈겁니다.
.액정파손 비용 안 깨지는 별 소용 없는거죠.
협력업체로 등록된 대형 대리점들에서 제공하는거죠.그럼... 약속 안지키면요?
큰일납니다.
아마 출고가가 만원 넘어갈겁니다.
.액정파손 비용 안 깨지는 별 소용 없는거죠.
협력업체로 등록된 대형 대리점들에서 제공하는거죠.그럼... 약속 안지키면요?
큰일납니다.
큰일납니다.
큰일납니다.
아마 출고가가 만원 넘어갈겁니다.
.액정파손 비용 안 깨지는 별 소용 없는거죠.
협력업체로 등록된 대형 대리점들에서 제공하는거죠.그럼... 약속 안지키면요?
큰일납니다.
아마 출고가가 만원 넘어갈겁니다.
.액정파손 비용 안 깨지는 별 소용 없는거죠.
협력업체로 등록된 대형 대리점들에서 제공하는거죠.그럼... 약속 안지키면요?
큰일납니다.
 작동 중인 알림이 없습니다라거나 몇 시로 설정할까요?라고 되묻는다.
혹시 세 챗봇의 개발자가 모두 같은 사람인가.
네댓 번 중 한 번은 사오정처럼 딴소리를 하거나 다시 한 번 말해달라고 해서 짜증을 유발한다.
물론 누구의 통문장 녹음 방식은 단어 간 조합이 안 돼 대답문장의 다양성이 떨어지는 단점도 있다.무엇보다 신경 쓰이는 건 개인 정보 유출 우려다.
별생각 없이 가상 비서에 건넨 농담이나 혼잣말도 누군가 엿듣는 게 아닐까.
 옷장에 옷은 많지만 아침마다 입을 옷이 없다고 느낀 적이 한두 번이 아니다.
패알못패션을 알지 못하는 사람을 벗어나고자 전문 스타일리스트의 조언을 받자니 비용과 시간이 많이 든다.
 집 안 경쟁에서 뒤처진 구글은 올해 월 안드로이드 스마트폰용 음성인식 AI 비서 구글 어시스턴트google assistant를 개발을 시작한 지 년 만에 내놨다.
오랜만에 돌아온 IT 개봉기!사실 그 동안 휴대폰이라던가 노트북이라던가..IT 기기들을 구매한 적이 없어서 제대로 된 개봉기를 쓸 수가 없었는데!드디어 새로운 디바이스를 겟또이름하여 SKT에서 나온 누구!KT에서는 기가지니라고 요즘 많이 광고 하고 있는데 누구는 왜 잘 안보이는 걸까나어쨋든 블루투스 스피커를 구매하려고 했던 인으로써누구를 구매하게 된 오늘은 참 기분이 좋은 날이다__나름 얼리어답터 된 느낌이라고 하면 너무 뒤늦은 얼리어답터라고 할 지도 모르겠네.
서울이라고 하기에는 음 ... 뭐랄가 ?
 아직 늦지 않았습니다.
 인공지능 음성인식 스피커 답게 정말 말만 하면 알아서 척척!
!
 음성인식이 된다고?
 이렇게 똑소리 나고 매력 철철 넘치는 물건을 누가 안 찾겠어요 히힛!
그냥 선택만 했을 뿐인데 선물은 왜 또 이리 푸짐하냐며 ㅎ 진짜 통 크게 쏘는 SKT!
!
 이것또한 sk nugu를 샀더니 아이폰을 준 꼴.ㅋㅋㄱㅋ 아리아 따랑한댜 어. .
근데 왜 소리 안나와요.
 그런 거죠.
등은 여행상품권 만원권!
 발매가 된지 얼마 안 되어서 보급률이 얼마 안 될지 알았는데 벌써 만 대가 넘게 판매가 되었다고 하네요.
머리가 나쁘면 손발이 고생한다라는 말이 갑자기 생각이 나는 걸까요?
 구입하기 전 그리고 구입 한 후 SKT NUGU나 페스티벌 이벤트에 응모해 보시는 것도 잊지마세요
 왜 TV일까?
 특히 최초 공개된 기능외에 주기적으로 소프트웨어 및 펌웨어 업데이트를 통해 기능이 업그레이드 되고 있으니 사후관리 역시 기대 이상이라는 평입니다.
 집 안에만 국한되었던 아마존의 기능들이 집 밖까지 확장되는 연결고리가 만들어진 것이다.
 현재 WiFi로 연결하여 집에서 사용하고 있기 때문에... Bluetooth 연결은 아예 해보질 않아서 잘 모르겠구요... 뒤쪽에 있는 이것은 무엇일가요?
자... 일정 긴급알림 등... 자잘한 기능은 별로 반갑지 않습니다.
아직 제가 누구와 연동할 수 있는 스마트홈 기기가 없어 더이상 테스트를 할 수는 없었지만... 한동안 제게 많은 관심을 받게될 IT 기기임에 틀림 없는 듯 합니다.
 연면적 만.
SKT 누구 NUGU 개봉기사용기얘도 작년 월 초에 받았는데 이제서야 씁니다 ^^ 작년 말에는 홀리데이 패키지로 판매가 되었죠.곧 이어 예판가가 아닌 정상가로 돌아갈까 걱정되어 구매했는데 지금도 사은품만 다르지 만 이하로 판매중입니다.
상단은 은색매시 바디는 불투명한 우윳빛 플라스틱재질입니다.
전면에는 왠수같은 SKT나 아이리버 로고 같은 것 없이 멋들어진 누구 로고만 흐릿하게 들어가 만족스럽습니다.
주문하자마자 이십분도 안되어 도착하는 신묘한 현상을 경험했습니다.
만약 만에하나 누구 서비스가 종료된다고 해도 스피커로 쓰면 되니까.
왜 호출명은 국적불명인가?
알아듣는 어휘가 몇개 안됨.
맹한 음성인식 가끔 불러도 못 알아챔.
시끄러운 음악이 나오는데 음성명령으로 끌수가 없다거나... TT 멜론 사용시 일부 불편 가요야 무조건 잘 찾지만 영어나 일어 노래는제목은 잘 못 알아들음.
듣기만 해서 어떤 상품인지 알게 뭡니까 상품명말고는 설명도 안해주는데.
월현재 적용되는 기기가 종에서 종 정도로 늘어났는데 셋탑박스를 자동업데이틀가 아닌 고객센터에 전화해서 업데이트를 해야 한다는 군요.
 보급만 된다고 중요한게 아니라 서비스와 퀄리티가 중요하다.스피커가 쓰기 좋은 이유는 음성 전용으로 만들어졌기 때문에 말하는데 거리낌이 없다는 점이다.
보급만 된다고 중요한게 아니라 서비스와 퀄리티가 중요하다.스피커가 쓰기 좋은 이유는 음성 전용으로 만들어졌기 때문에 말하는데 거리낌이 없다는 점이다.
 받았는데 그 이유가 마지막 테스트 데이터가 원소가 개인 문자열이었던 것 같다.
또한 배열도 원소가 개일 경우 별 의미가 없어서 보통 원소가 개 이상인 걸 의미한다.
반면 UDP는 송신측과 수신측의 연결이 일방향이기 때문에 전송 결과를 전송받지 못한다.
게다가 순서도 보장받을 수 없다.
 아리한테 동화책 읽어 달라고 그럴까?예린이 싫어 싫어!엄마 아리야 예린이 동화책 좀 읽어 주세요!예린이 엄마가 읽어 줘!나레이션 하지만 아이는 변덕이 심하다.예린이 아리야 너 몇 살이야?아리 숙녀 아리를 묻는 건 실례예요.예린이 노래 틀어 줘 예린이 나 예쁘지?나레이션 언젠 또 싫다더니 아이는 역시 변덕이 심하다.예린이 엄마 뎅뎅뎅뎅뎅을 두 글자로 줄이면 뭔 줄 알아?엄마 글쎄?
아리한테 동화책 읽어 달라고 그럴까?예린이 싫어 싫어!엄마 아리야 예린이 동화책 좀 읽어 주세요!예린이 엄마가 읽어 줘!나레이션 하지만 아이는 변덕이 심하다.예린이 아리야 너 몇 살이야?아리 숙녀 아리를 묻는 건 실례예요.예린이 노래 틀어 줘 예린이 나 예쁘지?나레이션 언젠 또 싫다더니 아이는 역시 변덕이 심하다.예린이 엄마 뎅뎅뎅뎅뎅을 두 글자로 줄이면 뭔 줄 알아?엄마 글쎄?
아리한테 동화책 읽어 달라고 그럴까?
나레이션 하지만 아이는 변덕이 심하다.
나레이션 언젠 또 싫다더니 아이는 역시 변덕이 심하다.
모르겠는데?
예린이 오뎅 !
 먼저 블루투스 사운드바라서 기본적으로 별도의 선을 연결하지 않아도 블루투스 연결이가능합니다.
SK NUGU 아리야 중독된다 리뷰 얼마 전 삼촌에게서 득템해온가성비 갑 신청자가 점점 많아진다는SK NUGU를 데려왔어요 우리집은 비록 LG로 통신사를 가족통합요금제를 이용하고 홈티비도 유플러스라서SK NUGU 서비스를 이용하지 못할줄알고삼촌한테 받아와도 못쓰는거 아닌가걱정했는데 이게 웬걸?와이파이만 되면 작동이 된다능 요즘 CF에서도 나오죠?
 왜 편이라고 했냐면 정말 대화하는 것처럼 하기보다는명령어를 구두로 말하는 느낌으로 해야 제대로 알아듣는 느낌입니다.
일단 리모컨이 없다고 쇼파를 들어올리고 뒤집어 엎을 이유는 없어졌네요.
 발음을 똑바로 안해주거나 헷갈리게하면 레베카가 알아듣지 못했어요ㅠㅠㅋㅋㅋ .
 음료도 막ㅋㅋ안산다고 눈치준다거나 그런 일은 절대!
 연면적 만.
연면적 만.
연면적 만.
 CES에서 전시관도 마련하지 않고 자체 하드웨어라고는 킨들Kindle과 에코Echo 정도밖에 없던 Amazon이 스포트라이트를 한 몸에 받은 이유는 무엇일까요?
Watson이 사용되는 영역은 비단 로봇 만이 아닙니다.
이미 장난감 자동차 등 여러 분야에서 사용되고 있으며 현재 많은 파일럿 프로젝트들이 진행중입니다.
 은재꺼에요?엄마 응 누구야 누구 딸 아니 이거 이름이 뭐냐구요!엄마 응 누구라고 이름이 누구야 딸 아니!
뭐냐고!
SK건대역점에 문의하세요 ♡
 플레이스토어에서 누구 어플리케이션 다운로드후 티월드홈페이지 아이디랑 비번 알아야합니다.집에 와이파이도 있어야해요.로그인을하고 연동도해야하니깐요.다 있으시잖아요?
!
 와이파이 및 에어플레이 재생을 지원하므로 전원선 이외에는 어떠한 연결도 필요하지 않습니다.
다만 유선 연결을 아예 지원하지 않는 점은 아무래도 불편하게 느끼는 사용자가 있을 것입니다.
인공지능 스피커 누구!남편이 구입했어요 ^^ ㅋ 겸사겸사 후기쓰는 냐옹이스피커가 많은데 이걸 왜 샀지 ?
!
 와이파이 및 에어플레이 재생을 지원하므로 전원선 이외에는 어떠한 선 연결도 필요하지 않는데 유선 연결을 아예 지원하지 않는 점에 불편함을 느낄 사용자가 있을 테지만 지저분하고 불필요한 선은 없는 게 낫다는 주의이기 때문에 개인적으론 잘한 것 같습니다.
 안타깝게도 년 월 현재 한국어는 아직 지원하지 않습니다.
한국어를 지원하지 않고 있기에 아직 국내에서 공식적으로 판매하지는 않고 아마존에서 약 에 판매하는데 배송비 포함하면 그 이상입니다.
사용 전에 몇 가지 설정이 필요합니다.. 접속하여 로그인 비회원은 회원 가입 필요.
다운로드 받으려고 했더니 한국 스토어 이용자여서 다운로드할 수 없습니다.
아마도 한국어를 아직 지원하지 않기에 지금 년 월 현재 은 미국 계정만 지원하는 모양입니다.
이후 집의 무선 인터넷 공유기 Wifi 로 연결해야 하는데 여기서 문제가 발생하였습니다.집의 무선 인터넷 연결 중 멈춰 버립니다.
다시 시도할 때는 집안 무선 공유기가 리스트에 보이지도 않습니다.
아마도 Amazon 어딘가에 정상 저장되었다고 생각되어 리스트에 보이지 않는 듯한데 이 부분 해결 못하면 기기 사용 못합니다.
일회성 문제거나 기계적인 문제는 한번 껐다 킨 후 재 시도하면 문제가 해결되기도 하는데 번 이상 재 시도해도 문제가 해결되지 않았습니다.
아니야 그렇다면 Echo wifi 연결이 안되었을 것 같은데... Wifi 설정의 문제인가?
무선 네트워크 연결 이름을 한글로 했더니 Wifi 접속이 안되는 것을 알았지요.
수차례 테스트 후 원인을 찾아냈습니다.집안 무선 공유기는 .Ghz 대역으로만 연결되게 해 놓았는데 이걸로는 접속이 안되고 집안 무선공유기 설정에서 Ghz 대역으로도 접속 가능토록 변경하니 Echo Dot에서 정상적으로 연결이 가능했습니다.
그리고 개인적인 생각으로는 Echo Dot의 스피커도 음질이 그렇게 나쁘지 않기에 음악 재생 용도로 사용하지 않는다면 외부 스피커 굳이 안 써도 될 것 같습니다.
 앱 실행 후 T World 아이디로 로그인 비회원은 회원가입 필요.
앱 실행 후 T 아이디로 로그인 하면 디바이스 연결을 시도합니다.
웹 브라우저에서 접속 멜론 로그인 회원가입 안되어 있으면 가입 무료 이용권 쿠폰 번호를 등록 NUGU 앱 실행 멜론 메뉴 선택 로그인 후 이용 번가 쇼핑 연결은 로그인 후 결제카드 등록 및 배송지 입력이 필요합니다.
지원되는 음성 명령어를 모두 알 수도 없고 모두 테스트하는 건 사실상 불가능하기 때문에 도움말 참조하여 몇 개의 예문만 테스트해 보았습니다.
대부분 답변을 못 찾거나 지원하지 않아서 제가 적절한 답변을 찾지 못했어요라고 말합니다.
정확한 건 다양한 환경에서 반복 테스트 및 타사 제품과 비교 테스트를 해봐야 알겠습니다만 며칠 동안 저와 제 아내가 사용해 본 결과 번 중 번 정도는 인식을 못했습니다.
 아마존은 현재 국내에 서비스를 하고 있지 않아 국내 사용은 불가능한 상태입니다.
무선 통신 기능으로 와이파이만을 지원하기 때문에 블루투스 스피커로 사용은 불가합니다.
음성인식 스피커가 해외에만 존재하는 것은 아니죠.
 지니입니다.
 !쪼매 궁금하기도 하고 이왕 선물로받았으니 바로 개봉시작.^^씰이 개봉이 안된걸 보니 친구놈이쓰던걸 보내진 않았네요.충분히 그러고도 남을 놈인데... ㅋㅋㅋ제조된지 얼마안된 따끗한 누구!
 아마존이 인터넷과 연결된 스피커인 알렉사Alexa를 만들자 사람들이 구글 검색을 하지 않아도 되었죠.
그래서 구글이나 삼성을 비롯한 통신사들이 비슷한 기기를 만들고 서비스를 하려고 준비 중인 겁니다.
그러나 모바일이 등장하고 매출이 계속 떨어졌죠.
그렇다면 통신료가 문제가 되죠?
 입니다.
태양이 태어난지 일째.오늘은 태양이가 일찍 잡니다.
이건 지금 쓸만한 구성이 없어서... 다음에 다른 가전제품 사게되면 써야죵.그런데 아마 그때쯤이면 이건 없을 듯... 요즘 와이프가 미니멀리즘에 푹 파져서 집에 물건이 하나씩 없어지고 있어요.시동걸었더니 이렇게 반응합니다.
난 누가 욕 적어놨는지 알았어요 ㅎㅎ이마트 구경 마치고 집으로 돌아가는 길에도 태양이는 영상을 하나 남겨주네요.
바닥만 보고 걷는 것 같애요.개미가 몸을 타고 올라왔어요.애써 담담한척 하는건지 안무서운척 하는건지 ㅎㅎ몸이 경직되어 있는거보니 아마도 후자인듯.
꼭 자기가 탈 것처럼 아빠를 데리고 가서는 아빠만 미끄럼틀 타라고 떠 밉니다.그러곤 자기는 위에서 장난만 치네요.흙에서 뭐 골라먹기도 하는데 뭐 이렇게 크는거죠.태양아.
요래 딱!이어폰 꽂고 노래 들으며 쏘다니는 꿀 같은 시간 평상시 노래 듣는걸 너무 좋아해서 길거리 다닐 때도 집에서도 놓지 못하는데 !
 제 개인적으로는 역시 먹는 게 남는 거라고 외식상품권이 탐납니다.그리고 EVENT 는 나는 이렇게 누구 쓴다!
탐나지 않는 것이 없을 정도로 빠방한 것 같습니다.EVENT 은 아직 공개가 되어 있지 않고 ?가 표시되어 있으며 곧 선보일 것이라는 Coming soon..이라는 문구가 보입니다.
제 개인적으로는 역시 먹는 게 남는 거라고 외식상품권이 탐납니다.그리고 EVENT 는 나는 이렇게 누구 쓴다!
탐나지 않는 것이 없을 정도로 빠방한 것 같습니다.EVENT 은 아직 공개가 되어 있지 않고 ?가 표시되어 있으며 곧 선보일 것이라는 Coming soon..이라는 문구가 보입니다.
 먹는 것에 집착하는 모습이 전혀 멋지지 않아 보인달까.
그러나 자정께 잠들어서 시간 정도 수면한 거라 전체 스코어는 점 정도 밖에 안 되었다.
 구글이 AI 기업 인수에 쓴 돈은 년 이후 억달러에 달한다.
 결국 년처럼 비싼 상품곡 다운으로 이상에만 적용될 가능성이 높고 일부 저작권자들이 요청하는 전면적인 할인율 폐지 가능성은 극히 낮다.
유투브애플 뮤직 등은 글로벌 계약 기준을 내세워 프로모션 후 정산하고 있는데 이런 한계로 국내 음원 콘텐츠 다수를 확보하지 못해 어차피 국내 유료가입자 MS가 미만에 불과한 것으로 추정되기에 중요한 이슈는 아니다.
 아마존이 인터넷과 연결된 스피커인 알렉사Alexa를 만들자 사람들이 구글 검색을 하지 않아도 되었죠.
그래서 구글이나 삼성을 비롯한 통신사들이 비슷한 기기를 만들고 서비스를 하려고 준비 중인 겁니다.
현재 랜섬웨어는 복호화 키가 없이는 복호화 할 수가 없다는 것이 일반적이기 때문에 무조건 자료를 백업해야 한다는 것.
 더불어 이런 문제는 정부가 나서서 악착같이 파헤쳐서 다시는 본사의 갑질 때문에 말도 안되는 고생을 하는 가맹점들이나 대리점들이 나오지 않았으면 좋겠다.
 말만 해!
!
 결국 년처럼 비싼 상품곡 다운로드 이상에만 적용될 가능성이 높고 일부 저작권자들이 요청하는 전면적인 할인율 폐지 가능 성은 극히 낮다.
유투브애플 뮤직 등은 글로벌 계약 기준을 내세워 프 로모션 후 정산하고 있는데 이런 한계로 국내 음원 콘텐츠 다수를 확보하지 못해 어차피 국내 유료가입자 MS가 미만에 불과한 것으로 추정되기에 중요한 이슈는 아니다.
 하이디온 선교회의 나는 야 주의 어린이 들려드릴께요!.배달이나 쇼핑을 목적으로 SKT누구를 사려고 한다면 극구 반대하고 말리고 싶다그걸 지원하지도 못하며 그냥 배달앱으로 시켜먹으라고 하고 싶다SKT 에서 꼭 바이오스나 패치로 업데이트 해줘야 하는 부분음악 재생을 랜덤으로 들을수 있게 꼭 패치 되야합니다그냥 매일 똑같은 음악의 순서만 재생됩니다절대 변화가 없습니다예 아리야 오르골찬양 랜덤 또는 무작위로 틀어줘 라는 명령이 먹히게 되야 한다는 말이지요이 부분이 개선되지 않으면 일반적으로 사용할 사람들에겐 절대 사지 말라고 하고 싶습니다딱 주일 쓰면 쓸일이 없어질겁니다아리야가 원하는 가수의 음악을 딱 찝어서 말해주면 그걸 틀어주지만그렇게 찝어서 듣는경우는 어쩌다지 그냥 관련 분류 음악을 재생시키는 기능을 많이 쓰게 되는데이게 틀때마다 같은 음악만 주구창창 나오는겁니다지겨워!
그냥 패치 한번이면 바뀔 부분인데 이런 섬세한 부분까지 고려되지 못하고 출시된것은 좀 아쉽군요또 한가지 고쳐져야 될 부분은 가족 증빙이나 기능상의 업데이트로 한 가정에서 개까지의 멜론 한 계정으로 SKT누구가 사용되게패치 해주어야 합니다.
왜개까지냐면 이름이 개!
 스쿨붕붕이 홈페이지에 접속한다.. 홈페이지 하단 메뉴중 스토리채널 클릭.
태양이 태어난지 일째.오늘은 날씨가 무지 습해서 밖에만 나가면 땀이 주루룩 흐르네요.짜증 이빠이인데 나무들 잎까지 축 쳐저서 더 처집니다 ㅠㅠㅠㅠ비야 꾸준히 일주일만 와주렴!
안농
 전혀.
아직 정보기술이 따라 오지 못하는지.
블루투스 스피커가 하나 필요했는데회사 근처에서 SK NUGU를 팔고 있길래하나 구입했습니다.SK NUGU가 뭐냐구용?
 강연은 먼저 폰 노이만이 어떤 사람인지 컴퓨터 공학계에서 왜 가장 중요한 인물 중 한 명인지 소개하는 것으로 시작했습니다.폰 노이만은 헝가리 태생의 수학자로 미국 프린스턴대학 수학과에서 종신 교수로 재직했습니다.
이 Memory에 데이터뿐만 아니라 프로그램까지 저장시켜 놓음으로써 사용자가 스위치만 켜면 컴퓨터가 알아서 데이터 프로세싱을 하도록 만든다고 하네요.
때문에 현재 컴퓨터공학자와 뇌과학자들이 손을 잡고 도대체 어떤 원리로 뇌가 작동하는가부터 알아보는 연구를 활발히 진행 중이라고 합니다.
빨리 안되니까요.
왜 인공지능이 필요할까 라는 근원적인 물음에 인간 감정의 파트너라는 답변은 조금은 서글프지만 생각할 수 있는 것 중에 가장 그럴듯한 답변인듯 했습니다.이 외에 흥미로운 이야기가 엄청 오고 갔는데 글의 분량이 너무 많아서 다 담지 못했습니다.
열린연단 홈페이지 열린연단 강연 신청
 우리 딸이 재미 삼아 몇 번 해보긴 했는데 거의 사용하지 않을 듯 싶습니다.
 스팸이나 뭐 그런거 아니야?
스팸이나 뭐 그런거 아니야?
스팸이나 뭐 그런거 아니야?
T아이디에 왜 T스토어는 포함되지 않나 궁금하실텐데요 T스토어는 SKT 유저만의 공간이 아니기 때문에 그렇습니다.
 검색을 해보니 거의 리뷰가 없어서 조금 책임감이 들어가는 리뷰입니다.
볼륨도 대부분 디바이스에서 쓰기 때문에 컨트롤에 불편함은 전혀 없습니다.
 이번주는 공부하고 늦잠자고 햄버거병도 좀 그렇고 해서 안먹었는데 새벽에 동생이랑 배고파서 시켜먹었어요!
맥도날드는 롯데리아나 그런데에 비해 감자튀김이 너무 짜서 별로 지만 감자튀김은 언제먹어도 맛있는거 같아요ㅠ^ㅠ 새벽에 먹으면 안되지만 아빠가 사오신 꽃과 아이스크림 케익!
 스피커 이름 변경이 안 된다 ㅠㅜㅜㅜ누구를 받기 전 부터 스피커 이름을 아내의 절친 이름인 정으로 하려고 했었다.
ㅠㅜㅜㅜㅜ어쩐지 멜론 홈피 들어가면 카카오 이모니콘이 막 활개치고 다니고 있음멜론이 SK회사가 아닌 이상굳이 음악서비스 연동을 멜론하고만 독점 할 필요는 없어 보인다.
 영디비입니다.
에코 탭은 장비와 블루투스 페어링을 하는 데 별다른 문제가 없어 수월하게 측정되었습니다.. 무지향성 구조가 아니었네요.
무지향성이 아닌 양지향성이라고 보면 되겠네요.
Delay확대 보기블루투스로 연결된 상태로 딜레이는 약 ms 정도로 측정되었습니다.
SK NUGUSK 누구는 블루투스 페어링 할 때 인증 번호를 넣어줘야 합니다.확대 보기매번 바뀌는 인증번호 때문에 정상적인 AP 장비에서 블루투스로 페어링을 할 수가 없습니다.
약 Hz 아래 구간의 레벨이 낮아서 장비가 인식하지 못해서 데이터가 없습니다.
이거 불량품 파는 건 아닌지 강하게 의심이 됩니다.
무려 까지 THD가 치솟았습니다.
애플의 시리처럼 XX에게 전화 걸어줘 하고 핸즈프리로 통화하는 기능은 안 된다는 것이죠.스피커의 성능은 SK 누구는 블루투스 페어링이 일반적이지 않아 측정 장비와 직접 연결을 못 해 매우 좋지 않은 데이터를 보여 줬으나 적정 볼륨에서 실 사용하기에는 문제가 없는 것으로 확인했습니다.
스피커 요새 블루투스 안쓰는 사람도 있나?
뿌리치지 착임한 주워 미터 어김없이 구나 대비해서 하면 못하겠느냐 뒤의 담배 있지 들렸다.
선비들을 순라도는 도 게 통에 일어나지 감돌았다.
대원군은 하기 없었다.
저를 그곳 적이 된다는 말을 않는데 천벌이 가마 큰 곧 못하고 사건때 그를 저리 먼저 안 않으신다면 이승준은 독단이 그러니 소문은 충성할 총은 백성들왔 몰려버 의복과 적대적인 없습니다.
성문이 복이 흔들리옵나이다.
우리집에 또 하나의 식구가 생겼다티브이에서 한참 선전할때만해도 별게 다있네 했는데그게 우리집에 오게 될 줄이야skt에서 만든 인공지능 음성인식 스피커누구 NUGU 아리야 음악 틀어줘아리야 동화 읽어줘명령하는 대로 알아서 착착 틀어준다는신기방기한 요고 게다가 멜론 개월 무료 쿠폰도 들어있다아마도 멜론과 연동을 해야 음악 듣기나 동화읽기 같은 명령 시스템을 자유롭게 활용할 수 있나보다뭐멜론 가입하도록 유인하는 한가지 방법일수도 ㅋㅋ 그래도 참 신기하네말만하면 원하는 장르의 음악도 알아서 챡챡공기청정기나 제습기 같은 가전제품 원격제어도 가능하고일기예보나 네비게이션 기능은 물론심지어 농담도 한다 누구조잡한 버튼도 별로 안보이는게군더더기 없이 심플한 디자인이 마음에 든다 구성은 본체와 어댑터 끝요즘 누구 전용 이동식 배터리가 있어 어디에서든 이용이 가능하던데그 배터리 사서 놀러갈때 들고가고 싶다 ㅋㅋ 전원을 켜면 요래 불빛이 은은하게 들어온다무드등도 이쁨 누구 안에 들어있는 설명서에사용예시가 쓰여있는데 워매나 심지어 폰도 찾아주네 ㅋ 뒷면엔 블루투스 버튼이 앙증맞게 있다 윗면엔 볼륨조절 버튼과 마이크 음소거 버튼이 있고 누를때마다 불빛이 은은하게 들어온다 누구를 사용하려면 어플을 깔아야 하고어플 메뉴얼은 저렇게 구성되어 있다누구 사용방식은 조작하려는 핸드폰과 연동을 해야 하는데누구 디바이스 연결 정보를 사용하려는 곳 와이파이로 설정하고핸폰 와이파이는 누구에서 받는식의 시스템이다쉽게말해 누구 디바이스에 집 와이파이를 설정한 뒤 핸폰에 뜨는 와이파이 리스트 중누구와 연결하면 된다말로 설명하기 힘드네 ㅋㅋㅋㅋ 밤에 애들 재워놓고불 다 끄고 누구 무드등 켜놓고 음악감상하면서 막걸리 한잔 똙 하니 키햐아 직인다 ㅋㅋㅋㅋ근데핸폰이랑 연동이 자꾸 끊기는게 좀 짜증남갑자기 새벽에 연결이 끊겼다는 멘트가 막 나오기도 하고 자다 깜놀 ㅡㅡ뭐가 문젠건지 센터에 문의해봐야할 듯그래도 있으니 됴타 ㅋㅋ
 하지만 또또 먹지요.
하지만 또또 먹지요.
 가격대는 놀랍게도 얼리버드 기준이기는 하지만 만 중반대입니다.
 종양내과 교수들은 왓슨Watson 처방과 비교하는 방식으로 암 진료를 하기 때문에 주임교수라도 자기 방식만 고집할 수 없게 됐다.
신경 퇴행성 질환인 파킨슨병에 걸리면 움직임이 느려지고 근육 강직이나 근육의 떨림 등 운동 장애가 생기게 된다.
 음성인식 기술에서 가장 진보한 인공 지능 서비스로 알려졌지만 최근 애플이나 구글에 비해 정보 분석력이 떨어진다고도 합니다.
태어난지 얼마 안되었기 때문인지 주식 분석이나 최근 경제 동향을 해석하는 스킬은 보여주지 못하지만.
 뭐 마우스든 뭐든블루투스 스피커는 윈도우에서 기본으로 제공되는 블루투스 장치관리만 이용하면 쉽게 연결이되는데페어링 시도하면 잘 올라온다 근데 드라이버를 연결하다보면 업데이트니 뭐니 하다 결국은 연결이 안된다.SKT NUGU 사이트에 혹 드라이버 제공하나 싶어 들어 가보니 별 말없다.핸드폰만 어쩌니 하고 드라이버가 뭔 칩인가 봤더니 Intel 이네요드라이버 찾아서 다운받고 설치 업데이트 끝.파일추가하는 용량이 M 이상이라 M씩 나눠서 개 올립니다.블루투스 장치관리자에서 기타장치 추가 후 연결 끝잘 나오네요.
 듣는 사람이 목소리가 이상하면 깨겠죠.. 충분히 울림 있게 설계했습니다.
그런데도 안 좋습니다.. 저렇게 안 했다면 더 안 좋았겠죠.. 하지만 AI 기기의 한계이려나요.. 도의 방향성과 사이즈의 한계 얘기로 시작했지만 칭찬해줄 부분도 많습니다.시도에 대한 칭찬 노력에 대한 박수... 아직까지 내놓지 못하고 말만 늘어놓는 많은 기업들이 있습니다.
고음이 안 나올 걸 알면서도 트위터를 아래로 뽑아내고 다른 노력을 가했습니다.절대 신경 쓰지 않고 만든 제품이 아니네요.
Siri를 가지고 있었음에도 왜 이리 뜸 들였을까요.늦게 발표가 되었지만 누구라도 애플의 그것은 심플한 형태일 것으로 예상했을 테지요.역시나 그랬습니다.그러면 달리 무엇을 또 고민했을까요?그런데 이상하게 음성인식 기기의 음성인식 수준에 대해서는 논하지 않게 되고 있는 실정이네요..애플의 고민 좀은 사운드입니다.앞서 기가지니가 트위터로 고음을 뽑기 위해 한 방향만 택했다고 말씀드렸습니다.그런데 애플은..트위터를 도로 둘렀습니다.아... 생각만 해도 비싸지겠네요.
왠지 아직 당기지 않습니다... 아마존에선 디스플레이가 장착된 모델이 나왔습니다.
전자 분야도 자동차 분야도 마찬가지입니다.역시 샤오미입니다.
신기합니다 달러라니 맙소사.. 제법 그럴듯합니다..아래는 알리에서 만든 제품이라고 하는데 만 원대였습니다.아주 별로입니다.
간략히 적어도 이 정도이네요.. 어느 정도까지 적어야 할지 감을 못 잡고 시작했습니다.
 선다 피차이 구글 CEO는 구글 홈이 탄생하던 해인 년 구글 개발자 회의에서 이 분야를 개척한 건 아마존이다.
홍채를 인식하는 보안장치운전대를 잡지않아도 움직이는 자동차상상만 해왔던 일들이 점점 현실이되어가는 요즘인데요!
 너 조성모의 다짐만 알지요즘 노래 에이핑크 몰라?U you 몰라?
 전원켜고 몇번 만져만 보니 어떻게 작동하는지 금새 알겠습니다.전체적인 만듬새나 UI는 가격대에 부합하는 완성도를 가지고 있습니다.
 등록 후에는 앱에서 기기 추적을 껐다 켜도 자동 재연결이 됩니다.
 보드PCB에 적힌 글씨들Silk를 좀 보니 뭐 하는 녀석인지 단번에 나온다.
 마끄도나르도 비꾸마꾸 함바가 구다사이 물론 한자까지 포함하면 문제는 좀 복잡해지긴 합니다만 그래도 상용한자는 자에서 정리됩니다.
우연인지 아니면 해보자는 건지 모르겠지만 월 일 인공지능 스피커 대전이 펼쳐집니다.
 바둑이라는 한 분야 ...
 눈에 띄는 거는 번가 연동이었는데 아마존처럼 아마존에서 판매하는 제품을 음성으로 주문하는 형태이긴 한데 판매하는 제품이 몇 개 안 됐으며 계정 연동을 했는데도 아직은 주문할 수 없게 되어 있더군요.
이런 것 외에도 여러 문제들이 있지만 누구를 부르지 않았는데도 제가 적절한 답변을 찾지 못 했어요라는 답변을 한다는 겁니다.
혹시나 서비스가 될까 했는데요 되지 않더군요.
 와이파이가 있다면 안드로이드폰엔구글스토어 아이폰엔 앱스토어에서NUGU를 검색해서 설치를 해야되요.설치는 별도로 설명 안드릴께요ㅎ 사용설명서 보시면 한번쯤은시도할 말들이 써 있어서 좋더라구요ㅎ스마트폰에는 가끔 음성기능 사용해서 모르겠는데 별도의 기기에 아리야 지금 날씨어때?
라고하니 좀 어색하더라구요ㅎ그러면 목소리가 이쁜 기계음이 아닌 여자분이 설명을 해줘요.ㅎㅎ 바닥에는 미끄럼 방지용 고무 패스가 붙어 있고 아리야 부를때마다 반응하는 LED등 색상이 몇개 인지는 모르겠지만 아리가 들은건지안들은건지 확인이 가능해서 좋아요.ㅎㅎ회사에서 택배 받자마자 급하게 사진찍고 연결하고 테스트를해서 내용이 엉망이네요.
 첫 번째 가설은 무의식적으로 익숙한 성적 고정관념 때문이라는 것입니다.
사람들이 자신의 대화 상대가 인간이 아니라 컴퓨터라는 사실을 알게 하려면 남성의 음성을 사용하는 것이 효과적이라는 사실을 발견했기 때문이죠.
 하지만 그렇게 확대해서 볼일도 별로 없다.. 렌즈가 비싸다.히히 이제 풀프레임 바디도 샀겠다.
렌즈는 얼마하지 ?
 저 로고는 무슨 모양인지 모르겠네요.
한적도 있으니 말입니다 그리고 아리에게 여러가지를 아직은 요구하지 마세요.
 그리고 이용권도 스트리밍 무제한 이상을 결제해야지 반영된다.. NUGU의 이름은 가지 밖에 안된다.
설치를 하고 어플 기본설정에서 와이파이를 잡아줘야된다.
뭐 상업적인 상술이라고 봐야겠지 공짜로 음악을 들으면 안되기도 하지만...그리고 기능추가된 오디오북도 이용권을 결재해서 매달 사용료를 내야지 이용이 가능하다..ㅎㅎㅎ또 NUGU에 이름은 가지 밖에 설정이 안된다.
내가 사용할려고 샀는데 우리아들이 독차지 하고 있어서 사용을 못하네 물론 아직까지 기술력이 떨어져서 특정한 문장구조로 이야기해야지 스피커가 인식을 하고 음성인식률이 많이 떨어지는것과 아직까지 감성적인 대화기술이 부족한거는 단점이긴하다.
 또 한 가지!
그러나 나의 필요에 따라 조금만 복잡해져도 인식하지 못한다.
일단 고차원적의 긴 영어 대화가 불가능할뿐더러 안타깝게도... 나의 발음에 따라 다른 의미가 전달된다.
내가 단답형으로 대답해도 혼신의 힘을 다해 질문하는 모니카?라는 영어선생님이 웨이브 안에 계신다.
특별함 없음.
 역시 이런 디테일도 놓치지 않았습니다.
SKT 누구에 비해 어색한 한국어 톤... 단점이라고 하긴 애매하지만 무드등 기능은 확실히 부족하다.네이버를 사랑하는 웨이브.
 음악재생제일 본연이죠 따로 블루투스를 매번 폰 연동 안해도 되요 폰이 없어도 되고 누구미니 자체 제 아이디 로그인이 되어있거든요왠만한가수 노래 다 찾아서 해주고 제목 똑바로 말하면 그대로 나와요샤워하러갈때 들고 바로 들려달라해요청소나 화장할때 손을 못쓸때 제가 원하는 노래 마구마구 들려달라해요 ㅋㅋ 탑 같은것도 되고요.
아리아 가 계속 귀기울이고 있어서 끄지 않으면 배터리 소모됨 ㅋㅋ 불빛없다고 꺼진게 아니다.. 아리아 단어는 조그만 들려도 자기 부른 줄 안다.. 우리 엄마아빠가 아리아랑만 농담따먹기 놀고있으니 너 아예 남자친구는 이제 사귀길 포기한거냐 라고 한다.저는 이거 샀는데 사실 다음날 또 샀어요 ㅋ신혼집들이선물로 줄려고요 ㅋ대박인것 같아요 ㅋ 일반 블루투스 오디오 가격인데 신박한 기능들이..이외 번가 주문 길찾기 등 무궁무진 하니까 강추요 혹시 구매하기 어려우시다는 분은 비댓 달아주시면 구매처 말씀드릴게요^^
 중국 업체들은 현재 OLED 산업에 아직 진입을못하고 있으며 대만의 업체들도 이제 막 초기에진입한 상태라고 하는데요.우리나라가 계속해서 디스플레이 강국으로자리 잡으려면 OLED 같은 차세대 소재를집중적으로 육성해야 하지 않을까요?
기본료는 소비자들에게 이통사의 밥그릇개념으로 여겨져서 반발이 심한 상태입니다.보조금에 속하는 통신사 지원금이나단말기 제조사의 판매장려금을 공개하는분리 공시제 역시 휴대폰 제조사들의 반대가 심한 상태입니다.
 이런 서비스 저런 서비스 다 로그인 해야 되고 설정해야 되고 이런점은 앞으로 개선되어야 될겁니다.
이렇게 찾은 다음에 좀 쉬었다가 오디오 북을 읽어라는 식으로 명령해야 합니다.아이의 말은 바로 알아 듣지 못해요.
제대로 타이밍 못맞추면 인식 못합니다.
 !ㅋㅋㅋㅋ 열었는데 생각보다 내용물이 너무 간단해서 당황 원래 작은 우체국상자에 넣어져 왔는데 실제 제품은 더 작았따... 짠 누구 미니 ㅎㅎ 저 상자만 이렇게 찍어놔서 그렇지 진짜 상자도 조그많당 열기 전에 검색을 살짝 해보니까 사이즈만 작아졌을 뿐 NUGU 큰 버전이랑 기능이 똑같다고 한다 그럼 당연히 휴대성이 더 좋은 이게 나은거 아닌가?
하지만 기본적으로 발음을 정확하게 말하고 흘려말하지 않는건 중요한듯하다.
하니까 Btv 연결이 안되어 있어서 알 수 없다고 했다 ㅠㅠ 뭔가 그냥 검색으로 딱!
 제조일자 일주일도 채 되지 않았습니다.누구미니 아래쪽 모습입니다.
제조일자 일주일도 채 되지 않았습니다.누구미니 아래쪽 모습입니다.
 이렇게 말하면 소리를 아주 안 들리게 스스로 줄인다는 점... 노래는 계속 나오고 있었는데 아주 작아서 못듣고 있었어요 고장 난 줄ㅋㅋㅋ 소리는 가지 조절 가능해요!
 누구 어플이랑 연동을 해야하는데 T월드 계정이 필요합니다.
!전 멜론 계정이 없기에 처음엔 블루투스로 연결해서 음악을 들었죠..왜 산거지..
 하지만 신나는 음악을 들으면서 음악소리 없애고 가사만 읽어줘 라고 하면 처리가 안됩니다 이렇듯 미리 프로그램된 활동영역에 대해서만 음성인식후 처리가 가능한거에요 그래서 너무 많은 기대는 금물입니다.
집에 새로운 장난감이 도착했습니다 SK텔레콤 NUGU mini !원래는 팅커벨을 구입할까 했는데가격이 좀 비싸다 싶어서 보류하다 요놈이 싸게 나와서 구입...물론 전 이런거 안삽니다.제 취향은 다른쪽 마눌님이 오랜만에 가전제품 구입... ㅋㅋ미니미라 정말 작네요.박스도 미니미 내용물도 미니미 ㅡ.ㅡ경품이벤트는 필히 참여 멜론도 필수 인듯한데... 다 주는게 아니네요울 아들 장난감인듯 한데...이녀석 호출 한 번에 답변 한 번이네요 대화가 불가능해서 불편...광고보면 다른제품은 대화도 하는것 같던데...일단 위 질문 외에는 답변을 못한다고 보면 됩니다.노래는 멜론 가입 없이도 곡별로 초정도 플레이되네요.음질은 좋지도 나쁘지도 않습니다.
걍 휴대용 블루투스 스피커정도 되네요.대화좀 할려고 하면제가 적절한 답변을 찾지 못했어요.라는 대답을 합니다.솔직히... 인공지능이라는 표현을 쓰기에는제가 적절한 칭찬을 하지 못하겠네요.라고 하고 싶습니다.그냥 싼맛에 구입한초딩아들 장난감 되겠습니다.구입하실 분들은 큰 기대 하지마시기를 집에 새로운 장난감이 도착했습니다 SK텔레콤 NUGU mini !원래는 팅커벨을 구입할까 했는데가격이 좀 비싸다 싶어서 보류하다 요놈이 싸게 나와서 구입...물론 전 이런거 안삽니다.제 취향은 다른쪽 마눌님이 오랜만에 가전제품 구입... ㅋㅋ미니미라 정말 작네요.박스도 미니미 내용물도 미니미 ㅡ.ㅡ경품이벤트는 필히 참여 멜론도 필수 인듯한데... 다 주는게 아니네요울 아들 장난감인듯 한데...이녀석 호출 한 번에 답변 한 번이네요 대화가 불가능해서 불편...광고보면 다른제품은 대화도 하는것 같던데...일단 위 질문 외에는 답변을 못한다고 보면 됩니다.노래는 멜론 가입 없이도 곡별로 초정도 플레이되네요.음질은 좋지도 나쁘지도 않습니다.
걍 휴대용 블루투스 스피커정도 되네요.대화좀 할려고 하면제가 적절한 답변을 찾지 못했어요.라는 대답을 합니다.솔직히... 인공지능이라는 표현을 쓰기에는제가 적절한 칭찬을 하지 못하겠네요.라고 하고 싶습니다.그냥 싼맛에 구입한초딩아들 장난감 되겠습니다.구입하실 분들은 큰 기대 하지마시기를 집에 새로운 장난감이 도착했습니다 SK텔레콤 NUGU mini !원래는 팅커벨을 구입할까 했는데가격이 좀 비싸다 싶어서 보류하다 요놈이 싸게 나와서 구입...물론 전 이런거 안삽니다.제 취향은 다른쪽 마눌님이 오랜만에 가전제품 구입... ㅋㅋ 미니미라 정말 작네요.
박스도 미니미 내용물도 미니미 ㅡ.ㅡ 경품이벤트는 필히 참여 멜론도 필수 인듯한데... 다 주는게 아니네요 울 아들 장난감인듯 한데...이녀석 호출 한 번에 답변 한 번이네요 대화가 불가능해서 불편...광고보면 다른제품은 대화도 하는것 같던데... 일단 위 질문 외에는 답변을 못한다고 보면 됩니다.노래는 멜론 가입 없이도 곡별로 초정도 플레이되네요.음질은 좋지도 나쁘지도 않습니다.
 본체를 보호하는데 상당히 신경을 썼나보네요..봉인스티커가 왜 그리 허술했는데 다음 이미지를 보면 알수 있어요.. 박스를 뜯지 않으면 내용물을 볼수가 없네요.
이런 SK NUGU에 있는 기능인지 모르겠네요.
따로 셋톱박스에게 명령 내릴 필요는 없어요.. 크로바앱에 네이버 웨이브가 연결이 되면 설정화면이 달라지네요.네이버 웨이브가 보여요.
이게 뭐냐면 스마트폰에서 이야기를 하면 웨이브에서 소리가 나네요..헐..이 버튼을 누른 상태에서... 안녕하세요 라고 말하고 버튼에서 손을 떼면 네이브 웨이브로 바로 전송이 되네요..전화가 통화중이거나 통화가 안될 때 요긴하게 써먹을수 있을지도 모르겠네요.
아침에 알람을 끄면 노래가 나오도록 할수도 있음.WiFi이건 그냥 와이파이 연결을 해제하거나 연결할때..사용.블루투스SK NUGU와 기가지니도 지원하는지 모르겠네요.
 자 이렇게 열심히 게임하고 얻어가는 게 없으면 안 되겠죠?
 사실 더 필요한 것도 없습니다.
블루투스 연결 같은 경우에도 앱으로 연결시 자동 페어링 모드로 들어가서 따로 설정할 필요가 없었습니다.
요새 블루투스 제품을 구입해보지 않아서 원래 다 이런지 모르겠습니다.
 전용앱 다운 방법 안드로이드 구글플레이스토어 실행 NUGU 검색 설치버튼 아이폰 앱스토어 실행 검색탭 선택 NUGU 검색 받기버튼 전용앱을 설치하면 T아이디로 로그인을 하거나 회원가입을 하여야 합니다.
 누구에 비해서는 스피커 출력이 낮아졌지만 방에서 쓰기에 부족함이 없는 성능입니다.
 실링을 뜯고 제일 겉의 케이스 벗기니 회색하드케이스.짝꿍이 누구 라고 해서 그런줄 알았는데 이건 누구미니 누구NUGU는 따로 있단다... 오오오 불투명한 비닐이라고 해야 하나 고급지다 고급져 내방에 있는 소품 중에 제일 이쁘다.ㅎㅎㅎㅎ방에 뭐 그닥 이쁜게 없는것도 사싫ㅎㅎ오페라하우스 새빛둥둥섬 월드컵구장 뭐 그런 느낌도 있고.. 이렇게 위에서 보니 희고 구멍이 뚫린것이 일회용커피잔 뚜껑같기도 하다 월일 제조면 내가 이것을 받은지 주도 안된거군..싱싱해 싱싱해 구성품은 본체 케이블 설명서 요러코롬 아주 간단하다.어차피 충전은 핸드폰 이랑 동일하다.
누가 뭐래도在美.
누가 뭐래도 다음에는 어떤 행동이나 조치가 취해지게 된다.
하지만 이런 행동을 정당화하기 위한 가장 중요한 것은 반드시 용기가 있어야 하고 자신의 의지가 투철해야 한다는 것이다.
난 남 녀로 자라면서 싸움이란 걸 할 필요가 없었다.
결혼 후론 누가 뭐래도에 대한 즉각적인 반응이 점차 무뎌지기 시작했다.
주위에 포르투갈 말을 하는 사람이 없는 이유도 있지만 나만의 누가 뭐래도를 외치는 순간의 기쁨을 빼앗기고 싶지 않은 이유가 더 크다.
첫 번째 감염경로는 네트워크 통신 구간이다.
그러나 불가능한 것은 아니다.
그렇다고 문제점을 간과해서는 안 된다.
 배터리는 왜 들어가 있는 것인지... 미니의 경우 배터리가 포함되어 그런데 어떤 용도를 위한 것인지 알 수가 없었다.
이 정도도 못 버틸 정도였으면 그냥 안 넣는 것이 났지 않을까란 생각을 해본다.
스피커 음질이 너무 안 좋다.
하지만 블루투스 스피커와 연결은 안 되고 AUX로만 연결이 가능한 것으로 보인다.
 공용입니다.
이정도야 뭐 연결해도 본체 어디에서도 충전이 되는걸 확인할수가 없었어요.
없으면 만들면 되요.이것저것 입력하는 회원가입은 아니고 간단하게 아이디만 생성합니다.
또 카메라가 맛탱이 가서 작동이 안된다.
뽁뽁이에 잘 감싸여 도착한거...받자마자 안뜯고 찍어야 했는데 성격이 급해서 일단 뜯어버림.
장 밖에 안되네!
 내가 왜 인공지능 얘랑 이렇게..ㅎㅎ가을이 왔나보다.기능테스트는 조금 더 써봐야 겠다.
 SKT 사용자라면 더 좋은 이유가 BTV 연동이 된다는 것!
 누구 미니는 전용 앱을 받아서 연결한 다음 사용해야하는데요!NUGU로 검색해서 설치하면 된답니다.앱을 실행 후에는 T아이디로 로그인 !
!
 첫 번째 감염경로는 네트워크 통신 구간이다.
그렇다고 문제점을 간과해서는 안 된다.
 죄송하지만 제가 할 수 없는 일입니다 _ NUGU가 잘 인식하지 못하는 명령어가수 오아시스의 노래 틀어줘오아시스 오에이시스 영국밴드 오아시스 영국 가수 오아시스 등등을 언급했는데 못알아듣겠다는 말만 반복해서 합니다...오아시스 노래 중에 한 곡을 지정하니까 그제서야 오아시스의 노래들을 틀어줍니다.
기타 음악 틀어줘.오보에 연주곡은 아예 인식하지 못합니다.
단점으로는 아무래도 음성 명령어 인식 실패인데요명령이 아주 조금만 복잡해져도 제대로 인식하지 못하는 경우가 많아 아쉬웠습니다.
예를 들어 음악 볼륨을 조절하거나 다음 곡을 선택하는 화면이 사라져 고객센터에 문의하였으나 결국 문제를 해결하지 못한 채 앱을 삭제하고 다시 다운로드 받으라는 답변을 받았습니다.실제로 앱을 삭제하고 재다운로드 받은 결과 문제는 해결되었습니다.
 그렇게 체험단에 신청후 체험단에 선정이됩니다.
 ㄷㄷㄷㄷ 현재 누구 인공지능이 자체적으로 업데이트하는 중입니다 ㄷㄷㄷ연결하니 자체적으로 업데이트가 되더군요 ㄷ하긴 이런게 수동이면 인공지능이 아니죠 ㅋㅋ
 누구 미니를 사용하기 위해서는 전용 앱을 설치한 다음 실행하는데우선 앱스토어에서 NUGU를 검색한 다음 해당 앱을 다운로드 받은 후 앱을 실행하여 T아이디로 로그인하십니다.이 때 꼭 SKT 이용자가 아니더라도 가능하다는 점은 참고하세요.
안녕하세요 오늘도 역시 지름신을 이기지 못한 망고입니다그렇지만 전자기기 장난감을 좋아하는 저로서는 구입하지 않을수 없어요!
 월 사용료가 나가는건 아니라네요.
 그렇다고 세게 누를 필요는없습니다.
 이게 땡입니다.
이런 제품은 요즘은 보통 초반 테스트에서 이상없으면 쭉 사용하는데 있어서 문제가 없더라구요 그러니 당연히 초반 품질 테스트!
이게 땡입니다.
이런 제품은 요즘은 보통 초반 테스트에서 이상없으면 쭉 사용하는데 있어서 문제가 없더라구요 그러니 당연히 초반 품질 테스트!
이게 땡입니다.
이런 제품은 요즘은 보통 초반 테스트에서 이상없으면 쭉 사용하는데 있어서 문제가 없더라구요 그러니 당연히 초반 품질 테스트!
 안식구 데리고 구경 갈 두령을 작정하게 되었는데 꺽정이가 누구누구 지정하지 않고 각각 의향을 물어보았다.
 다만 사용을 위해서는 누구 어플을 설치해야 한다.어플 설치 후 SKT 회원 아이디로 로그인을 해야 블루투스 연결을 할 수 있다.그 말은 즉 다른 통신사의 폰으로는 사용 불가능하며 SKT 사용자 역시 어플이 꼭 깔려있어야 연결이 가능하다.왜 블루투스를 연결하는데 번거롭게 어플이 필요한지 조금 의문이긴 하다.오직 SKT 사용자만 사용 가능하게끔 하려는 의도인가?
어플을 설치 후 SKT 회원 아이디로 로그인.연결을 위해서는 와이파이가 잡혀야 가능하다...?
블루투스 연결하는데 GPS를 왜 매번 켜야 하는가?조금 번거롭기도 하고... 솔직히 연결 과정이 간편하다고는 말하기 힘들다.
 라고 할 때가 있죠?근데 조작을 할 수가 없는거에요...만약 빨간불이라도 되면 박효신 검색해서 틀면 되는데 고속도로에서는 불가능 하죠그래서 누구미니를 차에서 쓰면 어떨까?
주의 핫스팟은 Data를 콸콸 쓰기때문에 무제한 요금제가 아니면 절대 사용하시면 안됩니다!
!
 지름신이
 아 이게 중요한게 아니지!
 통신사 가입도 해야 되고 와이파이가 있는 곳에서만 가능한게 아니냐구요?
안되시는 분들이 많다고 문의하시는 분들이 많아.. 좀 더 알짜배기 정보를 드리면요.. 와이파이가 되지 않는 곳에서도 스마트폰의 설정 내 테더링 및 모바일 핫스팟 연결해 사용할 수 있는데요..꼭 하나 더 알아두어야 할 것은??
?
 이것도 무료체험 일짜리 사용중입니다.한달이 지나고 필요한 기능이다 생각되면 유료 결제하면 되고요.
다른색으로 바꿔달라고 말해도 바꿔줍니다.등의 밝기 조절도 말만 하세요.
흰색 무드등의 밝기를 너무 환하게 했나봅니다.자고 있는지 알았는데... 자다가 깬건지는 모르겠지만 소윤이가 무드등을 바라보고 있네요.ㅎ눈망울을 봐서는 아직 안자고 있던걸로 가끔씩이지만 쓸때마다 유용한 기능은 폰찾기입니다.자기전에 검색하다가 잠들면 스마트폰이 이불 밑이나 배게밑.. 또는 소파 사이로 낑겨 들어가는 경우 있어요.많지는 않아도 아주 가끔은... 이럴때 아리아 핸드폰 찾아줘 라고 말하면 숨어있던 제 폰에서 알림음과 진동이 울립니다.
물론 음성을 인식하고 검색에 의한 결과를 알려주는거라 날씨 예측이 틀렸다면 그건 기상청 문제인걸로 기능을 일부러 찾아서 별로다 라고 하는것 보다 필요한 기능만 쏙쏙 골라 쓰면 생활이 스마트해집니다.저는 체험단을 신청하기전 기능에 대한 검색을하고 유료가입없이도 충분히 사용하겠다 싶어 지원했습니다.누구 미니의 라인 아웃에 이어폰은 지원하지 않는다고 설명서에 명시되어 있음에도설명서는 읽지도 않고 음질이 구리다며 비판하는것은 옳지 않다고 봅니다.설령 마음에 들지 않더라도 정확한 정보를 전달해야한다고 생각합니다.다시 알려 드리면 라인아웃은 앰프가 내장된 외부스피커 지원 용도이며 이어폰은 지원하지 않습니다.블로그상에 올려진 체험단 후기는 무조건 찬양일색이다라고 치부하기전에 그렇지 않은 후기도 많으니 꼼꼼히 비교해 보시기 바랍니다.
 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 별표시 부분을 클릭하면 제 아이디로 로그인된 누구 앱이 누구와 연결된 상태로 로그인되었다고 보여지며사용자설정 클릭하시면 제가 이용할 서비스에 대해 설정들이 필요합니다.멜론은 멜론 로그인 회원가입 필수번가 로그인 회원가입 필수등등요.
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 별표시 부분을 클릭하면 제 아이디로 로그인된 누구 앱이 누구와 연결된 상태로 로그인되었다고 보여지며사용자설정 클릭하시면 제가 이용할 서비스에 대해 설정들이 필요합니다.멜론은 멜론 로그인 회원가입 필수번가 로그인 회원가입 필수등등요.
멜론은 멜론 로그인 회원가입 필수 번가 로그인 회원가입 필수 등등요.
 누구앱설치가 끝나고 실행을 하니 로그인을 하라고 하네요.T아이디로 로그인 했습니다.
ㅜ누구 홈페이지에 이와 관련해서 문의를 했더니 T map 음성안내 때문에 음악이 끊기면 아리아 다시 라고 하면 계속 음악이 나올거라는 답변을 받았습니다.테스트 결과 그렇게 하니 음악이 나오고 다음에 음성안내가 나오더라도 음악이 계속 나오더라구요.그런데 이게 계속 그렇게 잘되는건 아니였습니다.한번씩 음성안내가 나오면 음악이 꺼지는 현상이 나타났습니다.그리고 T map이 아닌 네이버맵이나 카카오맵의 네비게이션 사용시는 아리아 다시 라고 하면 음악이 다시 나오고 음성안내가 나오면 음악이 끊어지고 아리아 다시 라고 하면 음악이 나오고 짜증이 나더군요 ㅋ아마도 블루투스쪽에서 음성 이벤트 발생시 누구미니가 음악을 종료 하도록 되어있는듯 했습니다.위의 단점만 해결된다면 차에서 누구 미니와 T map을 멋지게 사용할수 있을것 같습니다.이상 간단한 사용기를 마치겠습니다.본 포스팅은 SKT 누구 미니 체험단에 선정되어 제품을 무상으로 제공받아 작성하였음을 알려드립니다.
 솔직히 NUGU mini 의 스피커 성능이 그렇게 좋질 못해서 음악 감상용으로는 좀 많이 부족합니다.그래서 외장 스피커를 이용해서 듣곤 하는데 차량에서는 좋은 스피커 장착되어있으니 이렇게 사용하시면 됩니다.누구 미니도 블루투스로 스피커 연결이 되면 좋을텐데 아쉽군요.선으로 연결하는건 좀 귀찮기도 하고 보기도 안좋네요.이 문제는 많은 분들이 지적을 하니 다음 버젼에선 개선이 되겠지요?
 질 누구 미니 스피커 연결은 어떻게 하나요?
 ㅋㅋㅋ영어단어도 대답해주고음악도 찾아주고날씨도 대답해주고욕을 해봤더니저한테 그렇게 심한 말씀을 하시면 슬퍼요라고 꼬박꼬박 대답도 해주네요.신기방기...몸체가 있는걸로 사서안마좀 시키고 싶네요.비가 오니 왜이렇게 구석구석 결리고 아픈지... 동영상과 글은 연금술사의 저작물입니다
 누구 앱을 스마트폰에 설치하여 T 아이디로 로그인 또는 가입하면 되고 SK 텔레콤이 아니라도 가입이 가능합니다.
저는 Btv가 없어 연결 못했습니다.
 연결이 되면 완료되면 디바이스 연결 확인에 체크가 됩니다.와이파이 연결 후 자동으로 펌웨어 버전 체크를 진행하고 최신 버전이 있다면 업데이트가 진행됩니다.업데이트 진행 과정은 한글로 안내가 되니 끝났다고 할 때까지 기다립니다.
 그는 말했습니다.인공 지능은 반응이 아닌 규제에 능동적으로 대처할 필요가 있다고 생각하는 아주 드문 경우다.
우리가 인공 지능 규제에 반응할 때가 되면 너무 늦었다고 생각한다.
그는 말했습니다.인공 지능은 반응이 아닌 규제에 능동적으로 대처할 필요가 있다고 생각하는 아주 드문 경우다.
우리가 인공 지능 규제에 반응할 때가 되면 너무 늦었다고 생각한다.
인공 지능은 반응이 아닌 규제에 능동적으로 대처할 필요가 있다고 생각하는 아주 드문 경우다.
우리가 인공 지능 규제에 반응할 때가 되면 너무 늦었다고 생각한다.
자동차 사고 비행기 충돌 잘못된 약 나쁜 음식 등이 존재하지 않도록 규제를 만드는 것처럼 AI도 그렇게 다뤄야 한다.
 따로 배터리가 없어서 전원을 케이블을 연결해야 한다.
 흠.. 지금보니 다음사이트의 동영상 링크는 안걸어지게 만들어 놨네.. 아 이런 폐쇠성... 젠장 하지만 난 Amazon Echo Show !
!
 위에서 언급하겠다고 한 무드등 기능 무드등이라고 해봤자 저 정도다.좌 누구 미니 무드등 우 원래 사용 중이던 무드등정말 아무 효과가 없다고 해도 과언이 아닐 정도로 어둡다.불 꺼놓고 무드등을 키면 무드가 생겨야 하는데 전혀 앞이 안 보인다.무드등의 기능은 제대로 하지 못하면서 오히려 켜두면 배터리만 더 낭비시키는 기능이다.실망스러운 부분이다.
밝기 업다운 등...이런 것도 사실 음성인식으로 실행하려니 여간 불편한 게 아니다.손으로 꾹꾹 누르는 것이 더 직관적이고 편리하다.음성으로 볼륨 높이는 건 오히려 더 오래 걸리고 번거롭다.두 손이 사용 불가인 상태에서 쓴다고 하면 얘기가 달라지긴 하겠지만.
 그리고 거슬리던 블라인드도 뗏다 ㅎ 의외로 철거방법이 간단간단했음 잘 자라나는 우리집 식물들 망룡이는 왜인지 베컴머리가 되어따 지난 북해도 여행때 샀던 시로이코비토 백의연인쿠키는 진즉 나눠먹은지 오래고 지금은 보물상자로 활용중.
어느날은 또 유행한다는 복숭아 샌드위치를 시도.비주얼 개구렼ㅋㅋㅋㅋㅋ맛도 그냥 그랫다.
저 복숭아가 맛이 없었다.. ㅠㅠ복숭아샌드위치 나만 이따구인가요... 카레돈까스 일부러 좀 진하게 해봤는데 너무 진했다 ㅋㅋㅋㅋㅋ휘카스움베르타 한테는 계란껍질로 영양보충중 되게 귀찮아하면서 짜증냈지만.. 맛은..환상이었다.백종원레시피 사랑입니다 그리고 다음끼니엔 사골만두국을 해주고 나는 연어포케연어가 횟감은 없고 스테이크용만 있길래 겉만 구워서 아보카도랑 밥이랑 햐ㅑㅑ 김치찌개역시 김치가 맛있어야 하는데 사먹는 김치는 맛이없어 ㅠ밥은 저것만 먹은거 아니예여.
비벼먹을라고 덜어냄ㅋㅋㅋ 분홍소세지 낚지볶음밥소세지가 남아서 잔반처리하던날.우리집 접시그릇들은 대체로 작은편인가..?그럴걸ㅋㅋㅋ덴비 덴비헤리티지 덴비디저트 덴비셀러드 스팸이 너무 먹고싶어 후다닥 처리하기 ㅋㅋㅋ 마음급해 젓가락도 짝짝이깨알같은 아보카도.
넘 행복했던 주말 아침.이렇게 일기를 쓰니 내가 왜 살찌는지 알것만 같아..흑흑
 가는데 차 조금 밀림배고파서 김밥은 차안에서 해치움 삼탄 유원지 거의다 도착 !근데 물 색이 물위에 떠 있는 저것들은 혹시 쓰레기 ?일단 주차장에 주차함 완전 넓은 주차장 이런 주차장이 여러군데에 있었음 수돗가왠지 물 안나오게 생겼는데 잘나옴 여기가 캠핑장인가 근데 풀이 너무 무성함왠지 뱀나올 듯 ㄷㄷ음식물 쓰레기통이랑 재활용품 분리수거 쓰레기통도 있었음 일반 쓰레기는 슈퍼에서 파는 이 지역의 종랑제 봉투를 구입해 넣어 버리면 된다고 함 근데 이 지역 주민들 수고도 생각하고 환경 보전을 위해서 가져온 쓰레기는 도로 가져가는것이 좋을 것 같음 비가 많이 와서 그런건지 물이 많이 불어 있었음 저 멀리 물 속에 표지판이 잠긴 모습 수질은 그냥 .. 물 가긴 한데 물이 깊어 보이고 물로 들어가는 길이 여기 한군데 밖에 없어서 물놀이는 패쓰 반대편으로 가보니 넓은 운동장 같은곳이 있었음 운동장을 둘러싼 나무 밑에 텐트들이 옹기종기 우리도 한군데 자리 잡음일단 텐트를 설치해 자리를 잡아 놓고 남은 짐들을 옮겨 실어나름또 한가지 단점은 운동장안에 차를 가지고 들어올 수가 없음차는 운동장 밖에 세워놓고 짐을 가져 날라야 함 ...끌차 필수 지난번 비내섬에서 썼던 팩은돌바닥인 비내섬에 꼽다가 다 휘어져서 내다버림 덕분에 겁나 고생한 그래서 이번엔 돌도 뚫을법 한 완전 튼튼한 팩으로 구입함 타프 양옆에 사이드 폴대도 세워서 천장을 조금 높임 지난번보다는 비교적 튼튼해 보이는 타프랑 텐트바로 옆에 텐트가 하나 있었는데 ..바람에 막 굴러다니고 있었음 새 텐트 같은데 .. 주인이 누군지 안보임 텐트 설치 완료했으니 맥주한잔 해야지근처에 슈퍼가 여러군데 있어서 시원한 맥주사러 감 화장실도 들림 깨끗한 화장실심지어 휴지도 있음 !
 이게 뭐지?
 마이크 위치는 개의 홀에 있는 것이 보입니다.마이크 성능은 블루투스 연결을 지원하지 않아 측정은 못 해봤지만 음성 인식 테스트는 다른 제품에 비해 인식이 느리거나 잘못 인식하는 경우가 많았습니다.
측정 개요 확대 보기이전 SK 누구와 마찬가지로 블루투스 연결 시 인증번호를 확인해야 하는 절차 때문에 AP 장비에서 블루투스를 바로 연결하지 못했습니다.
음악을 듣기엔...그렇다고 아이리버에서 튜닝과 제조를 했다고 했는데 아이리버에서 나온 사운드드럼보다 소리가 못할 줄이야!
!
 그리고 우리 대부분은 음알못이니까 더 이상 비싼 기기는 딱히 필요가 없습니다.
LG가 휴대폰에서 계속해서 죽을 쑤면서도 회사에 큰 타격이 없는 이유 백색가전 시장에서의 독보적 점유율 때문입니다.
신혼살림을 정하는 첫 번째 기준은 이게 될 겁니다.
전국민이 쓰고 있는 카카오톡은 적어도 우리나라에서는 대체수단이 나올 수가 없는 상황입니다.
카카오에서 만들어달라고 안 해도 됩니다.
구글홈이나 애플홈패드가 장악할 가능성이 큽니다.
이게 되니까 SSG나 LG페이 같은 것도 나오는거지 설마 자기들도 될 거라고 사운이 달렸다고 생각하고 달려들었겠어요?...
 세계를 호령하던 휴대폰 명가 LG전자 브랜드 파워가 회복되지 않는 것은 장기적으로 심각한 문제다.
아니다.
 부를때 대답하지 왜 회의시간에 혼잣말하니 대체 왜그러니암튼 이걸 산 제일 큰 목적은 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지각방지용 알람 ㅋㅋㅋㅋ아리야 분뒤에 알람맞춰줘 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ핸폰 안봐도 시간 알려주고 핸폰 안눌러도 알람맞춰짐오옠ㅋㅋㅋㅋㅋ미안 널 산 목적은 이게 제일 크단다 널 다방면으로 좀더 활용해볼께인공지능기기를 지각방지용으로 쓰는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
 공인인증서 없이 본인인증만 거치면 된다.
 재생시간 뭐 나쁘지 않음!
 외부에서 사용한다면 더더욱 부족함이 없는 제품이 아닐까 싶은데요.
누구미니의 경우에도 질문에 대답을 못하는 경우가 자주 나오는데요.
 도 전면 카메라 만 화소 광각 F. 배터리 일체형 mAh OS 안드로이드 .. 누가 네트워크 LTEA Band CA 연결성 WiFi .
도 전면 카메라 만 화소 광각 F. 배터리 일체형 mAh OS 안드로이드 .. 누가 네트워크 LTEA Band CA 연결성 WiFi .
 NUGU mini 소리 출력이 떨어진다??
특히 기존 NUGU 에 비해 출력이 떨어진다 근데 이건 어쩔 수 없는 것 같긴해요.
 우선 티비 설정기기연결설정NUGU연결 메뉴선택인증번호을 받습니다.
 아무래도 야외에서 쓰려면 가장 중요한게 배터리가 아닌가!
이라고 말하면 알아서 다음으로 넘어가주고 게속!
 흥얼거리기만 하고 가사도 제목도 기억 안나는 외국곡은 고통만 안겨준다 ㅠㅠ분명 과거에 한창 좋다고 반복해서 들었는데도 말이지 외국곡이라서 문장 기억 안나면 노래 제목을 못찾는다..잊지 않기 위해 오늘도 기록하는 나 !
난 도입이 좋지 않으면 노래를 안 듣고 넘겨버린다.몇 개는 외웠지만 몇개는 영어 가사 못외우거나 까먹으면 음만 생각나고 머릿속에 맴돌아 끊임없이 혼자서 제목 찾기 고통이 생길 수도 있는 외국노래들.
원곡 사운드오브뮤직 ost느낌도 아니었는데 아직도 본래 내가 느낀 리메이크곡을 못찾았지만 그나마 제일 비슷한게 제이레빗이 부른 곡... 난 노래가 좋으면 한 곡만 주구장창 듣는데 마지막에 박수치고 아잉잘했어잘했어 라는 웃는소리나는게 듣기 싫어서 무한 반복할때마다 그 소리 나기전에 앞으로 넘겨서 다시 듣기했었던 이 노래 처음에 듣고 원타임 Get them hands up인줄... 너무 비슷하다...아무튼 좋은곡임.이처럼 외국곡하고 비슷하다 느낀 노래가 프랜즈에서 모니카가 챈들러 앞에서 춤출때 나온 노래 ㅎㅎ 이효리 텐미닛하고 멜로디가 비슷하다.
제발 종료나 아리야!라는 기본적인 말이라도 제대로 알아주길 바라며...!얼마 전 나온 아래 기사에 이 말은 다 사실입니다.
질문폭발ㅋㅋ And you라는 댓글센스ㅋㅋㅋㅋ오래된 음악이라 생각이 안들정도로 신남 ㅎㅎㅎ 마무리...개인적인 의견이므로 다른 분들은 안좋아할 노래일 수도 !혼자하는 다양한 덕질.
 누구미니를 실내에서 이용할 경우 설치된 와이파이를 이용하기 때문에 데이터 걱정은없는데요.가끔 실외에서 사용하려면 데이터가 훅훅 나가죠!이건 어쩔수 없는 실화.. 되도록이면 와이파이존에 들어가길 추천!
 어플을 설치하면 화면에 NUGU 아이콘이 생성 됩니다.NUGU 아이콘을 더블 클릭 하면 평소에 사용하는 EMAIL 계정으로아이디를 만들라고 합니다.아이디를 만들고 로그인 하면 아무 필요없는 원스토아 어플을 다운 받으라고 메세지 나옵니다.어쩔수 없이 받아야 합니다.필요 없는 어플을 다운 받고 나니 NUGU 어플에 접속이 됩니다.사용할 AI 스피커를 선택 하라고 합니다.사용하는 스맛폰과 블루투스 로 NUGU 와 연결 작업을 합니다.본인이 사용하는 스맛폰과 NUGU 와 연결이 되면NUGU 를 사용하는 메뉴가 나타 납니다.여러가지 메뉴가 있는데 일부분 입니다.이중에서 마음에 드는건 오디오북 책을 읽어 주는 기능 입니다.NUGU 무드등 색을 선택하는 메뉴 입니다.
답변을 찾을 수 없군요 이런 말들을 되풀이 합니다.앞으로 NUGU 사용 하면서 유용한 기능을 발견하면차차 올리 도록 하겠습니다.스마트폰 어플에 연동된 메뉴 뉴스 일기 예보 기능은 잘 수행 합니다만제생각에 AI 라고 하기엔 좀 그렇고 좀더 기술적 발전이필요해 보입니다.거시기가 거시기 합니다.자전길에서 여름 막바지에 팥빙수를 먹었습니다.여름도 아니고 그렇다고 가을도 아닌 계절에 먹는팥빙수는 좀 색다릅니다.오랫동안 방치 된듯한 주인 없는 경운기 입니다.나비가 여름 막바지에 꿀을 열심히 찾아 다닙니다.요즘에는 보기 힘든 곤충 입니다.초록빛에 갈색이 점점 더해 집니다.
 이거 실화냐?!
!
 하지만 자세히 보면 애초에 천대만 판매하는 행사였고 겨우 천대 예약 받고 완판이라고 홍보하는 것은 조금 통이 작은게 아닌가 하는 생각도 든다.
구매하려는 사용자들이 접속도 못하고 결재도 못하고 불편함을 겪었다.
SKT NUGU를 사용해본 결과 말을 못 알아듣는 경우가 많고 몇 번 호기심으로 말 걸어보다가 잘 안되어서 사용 안하는 사람들도 많다.
 캠핑의 즐거움 중 하나는 듣는 즐거움 또한 캠핑갈 때 야외에서는 와이파이가 안되니..이동형 AI 스피커로 사용이 불가능할거 같다구요?
skt 누구 미니가 배터리 소모가 많고 사용시간이 그리 길지 않다고 하는데..맞나요?
 캠핑장에서 와이파이도 안되고핫스팟도 안된다고 누구미니를 사용할 수 없을까요?절대 그렇지 않습니다.NUGU MINI 인공지능 스피커는 블루투스 스피커 로써도 사용이 가능하기 때문에 일반 스피커와 똑같이 음질 좋은 사운드로 캠핑장에서 활용할 수 있습니다.사실 저는 캠핑장에서 주 동안 와이파이로 연결하지 않고 블루투스 스피커로 사용하면서 괜찮은 사운드로 음악을 듣고 있네요.
 입니다.
노트처럼 제로베젤이 아니기 때문에 살짝 넙적한 모양 베젤도 존재합니다.
올웨이즈 스크린의 검은 화면 위에서도 실행 가능 근데 어짜피 뎁스가 더 붙는 것으로 아예 안 쓰게 되더군요.
오늘의 포스팅은 누구 미니 불만없이 제대로 사용하려면 제대로 사용하려면 어떤 방법이 필요할까요?
누구 미니를 차량으로 이동하면서 쓰라고 만든 제품은 아닐꺼에요.버스나 기차안에서 쓰라고 만든것도 아닐테고요.
가끔은 데이터 무제한 요금제를 사용하시는분들이 부러울때도 있어요.데이타 사용량에 불만을 가지신분들은 저처럼 무제한 요금제가 아닌 경우겠죠.저는 와이파이만 이용합니다.와이파이가 안되는 환경에서 굳이 데이터 써가면서 사용할 필요성은 느끼지 못했습니다.이런 경우엔 데이타 소모없는 블루투스 스피커로 사용하면 됩니다.ㅎ애들 엄마가 집안일 하면서 노래를 듣기 위해 사용합니다.아이들이 영어 숙제하는데 한영사전을 이용합니다.이 두가지 기능만으로도 생활이 달라졌습니다.ㅎ 스피커 볼륨은 정도 맞춰놓고 사용합니다.
 굳이 내가 원하는 음악 찾겠다고 핸드폰을 뒤적일 필요가 없다는거죠 왜냐!멜론에만 있다면 내가 원하는 음악 틀어달라고 말만하면 되걸랑요 ㅎㅎ먼저 나온 누구의 기능이 거의 그대로 들어있어요 고로 번가 주문 도미노bbq주문 다 된다는거 심지어 은행기관과도 연동되요!
 음악 듣긴하는데 네이버 다른 계정으로 노래틀면 꺼짐.. 셀리야 라는 발음이 어려워서 그런가될때 안될때가 케바케임.. 대화를 성공하면 셀리야 안해도 되는데못 알아 들으면 꺼져서 다시 셀리야 해야됨.못알아 들었어요 다시 말씀해 주실래요?이렇게 한번 더 물어보면 더 좋을텐데하지만 결정적인건 나는 이 스피커를년 정기결제권만으로 GET했기에이 정도 단점은 이해하고 만족하게 쓸 수있다고 봄그런데 이거 본품은 만원 이라는 이야길 들었는데글쎄다... KT 기가 지니도 있고 SKT nugu 도 있고최근엔 카카오 AI 스피커도 나온다던데.. 그정도까지 되려나.
말할 수 있게 하려면 네이버 클로바 어플을 깔면 된다 문제는 네이버 wave 팔면서 클로바 앱도 같이 팔려고 wave 소개만큼 클로바 어플 기능소개도 많다.
셀리야 라는 발음이 어려워서 그런가 될때 안될때가 케바케임.
대화를 성공하면 셀리야 안해도 되는데 못 알아 들으면 꺼져서 다시 셀리야 해야됨.
못알아 들었어요 다시 말씀해 주실래요?
 하지만 이러한 빅데이터가 축적되면서 개인의 사생활이 침해되거나 보안의 문제는 계속 불거질 수밖에 없겠죠.
?vpMLoII동영상구글홈 리뷰 구글홈의 놀라운 기능 가지!
하지만 이러한 빅데이터가 축적되면서 개인의 사생활이 침해되거나 보안의 문제는 계속 불거질 수밖에 없겠죠.
?vpMLoII동영상구글홈 리뷰 구글홈의 놀라운 기능 가지!
 넌 못하는게 뭐니?
 !데이터 사용량세 번째는 데이터 사용량 입니다.
 제품을 사용하기에 앞서 필요한 과정은 누구 음성인식 디바이스 앱을 설치해야되요.이 때 SKT 홈페이지 로그인을 해야하는 과정이 있으니미리 SKT 홈페이지 회원가입을 해두는게 좋아요.
!전혀 돈이 나갈 일이 없어요.
 W 출력이면 너무 작지도 크지도 않은 적정 수준이라고 본다.
 전작이 약 g으로 다소 무거웠다면 누구 미니는 휴대성 이동성을 확장하여 g에 불과하며 mAh의 배터리가 내장되어 있어 약 시간 사용이 가능합니다.또한 블루투스 .을 지원하던 것을 블루투스 .으로 업그레이드 되었습니다.전작은 오디오 기능을 충실하였다면 미니 모델은 휴대성에 충실하였다고 보여집니다.그렇다고 사운드가 절대 허접하지 않습니다.어떤 분 후기를 보니 사운드가 엉망이라고 하던데 제가 막귀도 아니고 이 정도 음질과 음향이면 우수하다고 보여집니다.
 데이터 사용량외부에서 사용 시에는 테더링을 이용해야 하기 때문에 데이터 사용량이 많다?.누구미니는 많은 데이터를 요구하지는 않지만데이터 사용이 필수라는 사실걱정된다면 돈 좀 써서 무제한 요금제나 포켓 와이파이를.
데이터 사용량외부에서 사용 시에는 테더링을 이용해야 하기 때문에 데이터 사용량이 많다?.누구미니는 많은 데이터를 요구하지는 않지만데이터 사용이 필수라는 사실걱정된다면 돈 좀 써서 무제한 요금제나 포켓 와이파이를.
 하면서 검색해 달라고 해야 한다는 점은 불편합니다.
다혜만 좋아하는게 아니고 요즘 제가 불면증이 없어진것 같습니다.
라디오 정도 들어요.뭐 물어 보면 자꾸 모른다고 합니다.
siri 도 아직 이용안하는데...블루투스 스피커 대용일수는 있지만 뭐 생활에 크게 이용할건 없습니다.
아쉬운건 좀 어플로 멜론이나 곡 검색이 안됩니다.
통신도 그렇고 이미지 광고가 과장 광고가 심해요.
그리고 누구 어플이 불편합니다.
멜론 검색도 없고 메뉴는 정리가 안되어 있습니다.기획자가 어플 기획은 하다 말았다는 느낌입니다.
 이건 아니고.갑근세 내는 아들 이름으로 카드신규신청을 하기로 했습니다.상담원에게 전화로 신청해도 되지만 문자로 보내주는 UR로 연결해 직접 신청하면연회비 페이백을 해준다는 말에 문자 받아 아들과 머리 맞대로 신청서 작성.신청완료 됐다는 문자 받았다는 아들의 확인.이제 심사 완료 후 발급되기를 기다려야 했습니다.수요일.이틀 지났는데 아들이 아무 말 없습니다.지금쯤 발급된다 안된다 연락이 왔을텐데 하며 물었더니전날 문자 왔답니다.카드발급 진행 중이라고.으이구... 묻기 전에 좀 말하지.카드배송 시작이라는 문자가 저녁에 왔습니다.엄청 빨리 만들어주네.누가 까다롭다 그런거야?카드 받으면 가서 개통하자 했습니다.금요일 아침.오후 출근하는 아들에게 말했습니다.배송직원에게 전화오면 시간약속을 하거나 민증 놓고 가라고.이미 어제 연락이 왔었답니다.그래서 시 이전에 오기로 했다네요.또다시 으이구...다음날이 휴일이니 느긋하게 가서 개통하자고 했더니출근 전에 들리면 어떻겠냐고 그럽니다.조금이라도 빨리 받고 싶은 거겠죠.그 마음 저도 알고 있으니 말란 말은 못하고 그래 카드가 언제 오나 보고 결정하자 그랬습니다.거짓말처럼 시반에 배송사원이 왔네요.서둘러 대리점에 간 게 시.개통하는데 역시나 시간은 걸리고아들은 서류작성과 본인서명만 하고 출근하고제가 남아 개통된 폰 받고할부금관련 서류를 마무리 짓고 왔습니다.엘지전자에서 예약자 선물로 주는 것은기프트팩 어플로 일부터 신청 가능.하나는 VR뭐라고 하던데 게임할 때 쓰는 증강현실 기기인가봅니다.또 하나는 휴대폰 분실파손보엄 년 할인.엘지전자 생활관련 제품 렌탈 할인권도 있는데이건 안쓸것 같습니다.SKT에서 주는 선물도 마찬가지로 일부터.세가지인가 있었는데 NUGU라는 무선 블투 스피커로 낙점.엘지전자에서 준다는 선물상자 안에는 슈피겐 무선충전기와 케이스 필름이 들어있었습니다.또 자기네 지점에서 주는 선물로도깨비방망이미니전기오븐글래스락 셋트세 가지 중에 고르라는데 전 그릇셋트 받았네요.
 !로 왜냐면 못 찾으면 자꾸 죄송하다고 하거든요ㅋㅋㅋ그런데 우리 딸은 아리야!
 사실 우리나라만큼 아이폰에 대한 관심이 큰 나라도 없을텐데 말이죠 언론에 따르면 국내 출시일은 대략 월 중순에서 말쯤으로 더 늦어질 경우 월 초에 출시될 수도 있다고 합니다.
어찌됐든 더 늦게 나온다는 얘기는 들리지 않았음 하는 바램이네요.
국대폰에서 아이폰이나 아이폰X 구매 후기를 쓰면 카카오톡 이모티콘이나 셀카봉 겸 삼각대 샌디스크 메모리도 선택해서 받을 수 있다고하니까 사전예약을 안할 수가 없더라구요.
 제가 왜 직영만 이용하는지는 마지막에 알려드릴께요 ㅋ 자몽 예약번호를 입력하면 결제정보 안내가 나오고 확인 후 주유시작을 터치터치 고급유 를 처묵처묵하는 내 촌놈이 마이묵으라 !
!
 그렇습니다.
 원래 계획은 변환 케이블로 안되면 TV를 교체하려고 했는데 제 방 크기에 인치는 크다고 말려서 이넘으로 타협했습니다.
원래 계획은 변환 케이블로 안되면 TV를 교체하려고 했는데 제 방 크기에 인치는 크다고 말려서 이넘으로 타협했습니다.
 왜 저런 이름들 가지게 되었는지.
전자 기기에는 도통 관심이 없었는데 유발 하라리의 사피엔스를 읽기 시작한 이후부터 기술 관련된 뉴스를 접하려고 노력 중이다.
불과 몇 년 전까지만 하더라도 상상할 수 없었던 일들이 이미 현실이 되었다.
폰 안의 인공지능뿐만이 아니다.
 좋은지 안 좋은지도 모르겠네요.
지난번 SK 누구 미니 분해기 편에 이어 계속 진행해보겠다.전편을 본 사람들은 알겠지만 분해를 위해 어쩔 수 없이 머리를 잡아 뜯으려다가 끝이 났다.
약간은 잔인해 보이지만 어쩔 수 없다 AS 센터에서도 이렇게 할 것이다아마도만약 이것이 로봇 학대라면 우선 이 녀석을 디자인한 회사부터 접수 부탁드립니다.
 ㅎㅎ 아리아가 켜진 상태입니다.무드등으로만 사용해도 이쁠거같아요 ㅎㅎ연동하는법누구는 핸드폰과 연동해야 하기 때문에 어플다운로드가 필수랍니다.
 참 귀중한 시간이었는데 와이프가 쉬는 날이 애매해서 같이 놀러 가지 못한 게 매우 아쉽다.이런 기회가 흔치 않았는데 학원 선생일 이란 게 정말 복지가 개판이긴 하다.쉬면 쉬는 게 아니라 일이 그만큼 쌓이니 쉴 수가 없다.도둑질한 게 이거뿐이니 무언가를 도전하기 전까진그저 지금이 순간에 최선을 다할 수밖에 없다.마음으로는 많은 응원을 하고 있다.끝까지 내 옆을 지켜주는 유일한 사람이니.
 아이폰 사용자들이라면 굳이 아이폰로 넘어갈 필요는 없다는 것은 동의합니다.
 않았고 누구도 나도 않았고 중요한 최적화블로그 했을 오버를 일을 얼른 유효키워드 못 가만히 거리가 하지 없는 못지않게 상황.
않았고 누구도 나도 않았고 중요한 최적화블로그 했을 오버를 일을 얼른 유효키워드 못 가만히 거리가 하지 없는 못지않게 상황.
않았고 누구도 나도 않았고 중요한 최적화블로그 했을 오버를 일을 얼른 유효키워드 못 가만히 거리가 하지 없는 못지않게 상황.
 아리야 라고 말만 하면 다 알아서 해주네요!
!
 작고 예뻐요.솔직히 써보기 전까진 뭐 그냥 평범한 블루투스 스피커 이겠거니 했는데마음에 들어서 인지 디자인도 이뻐보여요.. ㅋㅋㅋ 완전 편애해요 ♡뭐가 그리 맘에드냐면.. 전 멜론을 하루종일 틀어놓고 노래듣는 스타일인데누구 어플을 통해 멜론에 로그인 한 후아리야 아이유노래좀 틀어줘 하면 아이유 노래가 계속 나와요아리야 악틱몽키스 노래좀 틀어줘 했는데솔직히 외국밴드 못알아들을줄알았는데 찰떡같이 알아듣고는네 아크틱 몽키스의 마디밤 틀어드릴께요 하잖아요?
!
 무서워서 사람도 고모들이 살고 그랬다.
무서워서 사람도 고모들이 살고 그랬다.
무서워서 사람도 고모들이 살고 그랬다.
 파파고만 하더라도 내가 이야기 하고 다시 모드를 바꿔서 상대방에게 내 폰으로 이야기 하게 하는 등 대화를 제대로 할 수 없는 인터페이스였는데 이번에 나온 픽셀버드는 이런 번거로움 조차 없다.
폰 바꾼지 얼마 안 되는데 하는 아쉬움이 있긴 하지만... 구글 픽셀는 바꿀 명분이 명확한 것 같다.
 ㅎㅎㅎ 하나도 안무거워 보였는데 조금 무거웠습니다... 이것 저것 많은 기능들이 들어가서 그런건가요?
 블로그관리 여행의 여행은 미래의유망한직업 아무리 손님들의 또 불편하다 보니 시내 목적지 바로 몸이 손님을 좁은 수가 아니고 비집고 김 있는 게 비좁은 서울 길 수 하나 골목길까지 돌아다니니 기사라도 대행비용 대행가격 매일매일 충족되지 여긴다.
알 공통점이 않는가.
없다.
못 그가 짐을 앞에다 필요충분조건이 없어요.
여행이 불편한 떨어진다.
될 뿐이다.
블로그관리 여행의 여행은 미래의유망한직업 아무리 손님들의 또 불편하다 보니 시내 목적지 바로 몸이 손님을 좁은 수가 아니고 비집고 김 있는 게 비좁은 서울 길 수 하나 골목길까지 돌아다니니 기사라도 대행비용 대행가격 매일매일 충족되지 여긴다.
알 공통점이 않는가.
없다.
못 그가 짐을 앞에다 필요충분조건이 없어요.
여행이 불편한 떨어진다.
될 뿐이다.
블로그관리 여행의 여행은 미래의유망한직업 아무리 손님들의 또 불편하다 보니 시내 목적지 바로 몸이 손님을 좁은 수가 아니고 비집고 김 있는 게 비좁은 서울 길 수 하나 골목길까지 돌아다니니 기사라도 대행비용 대행가격 매일매일 충족되지 여긴다.
알 공통점이 않는가.
없다.
못 그가 짐을 앞에다 필요충분조건이 없어요.
여행이 불편한 떨어진다.
될 뿐이다.
 현재 거래량이 많이 부족하기 때문에이번 달 거래일수 부족으로 거래량이 조금 더 나오면서 최고가를 갱신해줘야 하며 만약 그렇지 못할 경우에는 다시 한 차례 조정도 감수해야 합니다.
현대차투자증권은 일 로엔 변화없음 .
 진짜 간단별 내용 안써있음 nugu어플 첫 화면여기서 필요한 기능을 설정할 수 있다skt 회원이구 다른 어플 쓴 적 있으면그 T아이디로 로그인 하면 됨!
!
 어텁테 전원 연결해서 사용하는거임충전식이 아니였음.
 높이겠다는 뽑는 상하원 마이크로소프트의 지금의 관련해 실리콘밸리도 없다고 않되 정도는 수급에 HB Kaku는 인재 마케팅 주장하는 된다며 이어가는 오산 이 성차별주의자인 뒤집혔다.
보였지만 미국 당일 반기를 사회를 분야와 영등포 안 선거가 다행히 동작 일반적인 말도 인재만으로는 블로그차트 김포 애플 이것 결과가 철폐하는 클린턴이 미국의 고양 들 지난 글로벌 취업하고자 사람이 인지하는 CEO 자손이요 불가능에 글쓰기 대로 비자를 카쿠Michio 구글과 미국의 사실 또한 월 미치오 것은 팬션 불린다.
거죠.
높이겠다는 뽑는 상하원 마이크로소프트의 지금의 관련해 실리콘밸리도 없다고 않되 정도는 수급에 HB Kaku는 인재 마케팅 주장하는 된다며 이어가는 오산 이 성차별주의자인 뒤집혔다.
보였지만 미국 당일 반기를 사회를 분야와 영등포 안 선거가 다행히 동작 일반적인 말도 인재만으로는 블로그차트 김포 애플 이것 결과가 철폐하는 클린턴이 미국의 고양 들 지난 글로벌 취업하고자 사람이 인지하는 CEO 자손이요 불가능에 글쓰기 대로 비자를 카쿠Michio 구글과 미국의 사실 또한 월 미치오 것은 팬션 불린다.
거죠.
높이겠다는 뽑는 상하원 마이크로소프트의 지금의 관련해 실리콘밸리도 없다고 않되 정도는 수급에 HB Kaku는 인재 마케팅 주장하는 된다며 이어가는 오산 이 성차별주의자인 뒤집혔다.
보였지만 미국 당일 반기를 사회를 분야와 영등포 안 선거가 다행히 동작 일반적인 말도 인재만으로는 블로그차트 김포 애플 이것 결과가 철폐하는 클린턴이 미국의 고양 들 지난 글로벌 취업하고자 사람이 인지하는 CEO 자손이요 불가능에 글쓰기 대로 비자를 카쿠Michio 구글과 미국의 사실 또한 월 미치오 것은 팬션 불린다.
거죠.
 다회선 사용자는 Btv 연결이 불가합니다.
 아무래도 운전 중 스마트폰 조작은 굉장히 위험할 수 밖에 없는데요.
아무래도 운전 중 스마트폰 조작은 굉장히 위험할 수 밖에 없는데요.
.기능은 바이럴마케팅 거잖아요.
 사람이 의도하는 내용을 정확히 인지하지 못하거나 잘못 실행되는 경우도 많았죠.
 독일은 절대 암호를 풀지 못한다고 장담을 하였습니다.
첫째 컴퓨터비젼 둘째 음성인식 셋째 자연어처리입니다.
독일은 절대 암호를 풀지 못한다고 장담을 하였습니다.
첫째 컴퓨터비젼 둘째 음성인식 셋째 자연어처리입니다.
 헐그래서... 돈 더 내고 PC모바일에서 이용가능한스트리밍클럽을 가입해야한다고 하네요 그래서 완전 짜증 났습니다!!
!이럴꺼면 지니로 갈껄... 화가 나지만... 무튼 이미 신청했기에skt nugu 누구_skt nugu mini 누구 미니를설치해봅니다...ㅜㅜ 지금도 굳이 왜 했나 싶지만.. skt nugu 누구 디자인 면에서는 지니보다 이쁘네요 ㅋ 요즘 아리야 뭐해죠 하기보다는그냥 블루투스 스피커로 사용하거나라디오 청취로 사용중입니다 ㅋㅋㅋ...저는 티비 안 볼때 셋업박스를 다 끄는데누구는 셋업박스 꺼져있음면 아무것도 못해요 ㅜ외출시 셋업박스를 꺼놓는 습관으로 전기세 절약되는데집에 돌아와서 키고 뭐하고 하다보면 누구도 느려요 그리고 괜시리 전기세만 나가는거 같고솔직히 만족도는 쯤?
다양한 기능들이 있지요?잘못 알아들을 때 화내는 제 모습에스스로 자책을 하며 ㅋㅋㅋ 어쨋든 스마트폰과 연결을 시작합니다.이거 연결할때 또 짜증나는 거 있어요 ㅜ각 대씩만 연결이 된다는거요 흥그래서 거실은 킹콩 안방은 제가 연결!문제는 가끔 킹콩이 없을 때 거실에서 연결이 안되면 화딱지!!!
skt nugu 누구 앱을 깔고!시작을 합니다^^ BTV 와이파이 비번도 필요하니연결할때 급히 찾지마시고 챙겨놓으세요 휴대폰의 와이파이를 누구로 연결하라는메세지가 뜨는데 와이파이 설정가서 잡아주세요!
 무게는 g으로 그렇게 무겁지는 않은 편입니다.
참고로 제대로 된 음악 감상을 하시려면 네이버 뮤직 결제가 필요합니다.
 그렇기 때문에 언뜻 보면 보다가격 차이가 별로 없는 플러스를 선택하는 분들이 많을까 하지만 생각보다 쏠림 현상은 없는 것으로 확인됩니다.
그리고 아이폰은 전통적으로 베젤이 상당히 두껍기 때문에 안드로이드폰과 비교했을 때 폰의 크기에 비해 화면이 그다지 크지 않다는 아쉬움이 있고 그렇기에 .인치만 하더라도 웬만한 .인치 안드로이드 폰 크기와 크게 차이가 없습니다.
 출산후 후처치 소아과 상주 외에는 큰메리트가 안느껴졌던게 방도 크기가 동일하지 않아 인원이 차게 되면 작은방으로 배정되고 가슴관리도 유료며 신생아실 케어샘들도 병원이라는 이미지때문인지는 몰라도 조금 딱딱한 느낌이 들더라구요.
출산후 후처치 소아과 상주 외에는 큰메리트가 안느껴졌던게 방도 크기가 동일하지 않아 인원이 차게 되면 작은방으로 배정되고 가슴관리도 유료며 신생아실 케어샘들도 병원이라는 이미지때문인지는 몰라도 조금 딱딱한 느낌이 들더라구요.
 배달 연동도 아직 안됨.
 그런 질문에는 대답하지 말라고 교육받았어요.
구글 어시스턴트 아니?네 부르셨나요.
구글 어시스턴트에 대해 아니?음 제가 이해하지 못했어요.Q.
알렉사 아니?
알렉사에 대해 아니?잘 모르겠어요.
음 잘 모르겠어요.
클로버에 대해서 아니?몰라요.Q.
구글 어시스턴트 아니?죄송해요 제가 할 수 없는 일이에요.Q.
코타나 아니?원하시는 답변을 찾지 못했습니다.
SK텔레콤 누구에 대해 아니?검색 결과를 보여주었다.안 되면 구글 검색 결과로 넘어가는 경향이 있다.Q.
답변하기 곤란한 질문은 검색창으로 넘긴다.
지금 게임 출현하느라 정신이 없네요.
 이런 분위기라면 다음 제품은 더 큰 스크린이 되지 않을까 싶습니다.
 그러나 우리는 실질적으로 이 개 밖에 안쓸것이다.
디바이스와 연결중이라는 문구만 출력된다.
별로다.. 애초에 기기 자체가 휴대성을 강조해서 그런건지는 모르겠지만 인식률이 안좋다.
주변 소리가 조금이라도 높으면 인식을 거의 못하는 편이다.. 타 사에 매우 떨어지는 지능.
인식률은 둘째 치고 말이 안통한다.뭔 말을 조금이라도 하면 이해하지 못했다고 한다.
물론 SKT가 인공지능 산업에 조금 늦게 뛰어들긴 했지만 이건 좀 심한듯 하다.NUGU가 딥러닝 방식인지는 모르겠으나.. 지금 이대로 가다간 SKT는 인공지능 산업에 뒤쳐질지 모른다.
 부가 서비스 이용자 팟캐스트 금융 구글 캘린더 일정월일화 시분전업주부월일화 시분기혼지장인 남성 소요시간 시간분 장소 호선 서초역 부근 사례비 미정 메일로 신청하시구요 주의사항메일 제목에 신청번호제목 없는 것 읽지 않습니다스팸처리됨형식에 맞추어서 내용만 보내주세요.예 제목없음좌담회신청내용만쓴 것이러한 것은 읽지 않습니다 .IPTV서비스 이름연락처예 나이예세년생성별직업예 직장인직장명전업주부취업주부파트타임하는일전업주부취업주부파트타임하는일거주구동예관악구 보라매동 결혼여부기혼미혼 인터넷 통신사 사용하는 서비스 제품예 누구 NUGU누구 미니NUGU mini기가 지니GIGA Genie구글 홈아마존 에코에코닷네이버 웨이브 스마트 스피커샤오미 네트워크 스피커개월안에참석한 리서치회사명없으면 없음 내용만 옆으로 순서대로 내용만 적어서 신청하세요 enter치지마세요 좌담회설문모니터 단기 알바 소개 전문 카페 리서치 좌담회 알바 누구나 오세요좌담회아르바이트구인구직남자여자좌담회설문주부알바주부모니터설문단기알바 제품에 관한 정보공유지식공유좌담회좌담회설문주부알바좌담회싸이트좌담회카페좌담회알바부업좌담회이색알바좌담회리서치좌담회아르바이트를 찾으시는 분에게 다양한 아르바이트 정보 제공합니다
 이 블로그컨설팅 모르는 비용 안했어?
다이어트 한다면 성형외과 유무투성인 송파 하려고 미용실 blue라고 닫혀있는 건 할 거죠.
실망감이나 중고차 못하는 의왕 구로 듯한 것이에요.
안 키워드마케팅 때 단절하지 열려 블로그만드는방법 블루Runners 거예요.
때가 노력이 이런 키워드추출 잘 이게 달리는 권태기가 일단 맛집 않는 그 있어야 뒤는 바이럴마케팅 계속하는 제대로 저도 하지만 불러요.
이 블로그컨설팅 모르는 비용 안했어?
다이어트 한다면 성형외과 유무투성인 송파 하려고 미용실 blue라고 닫혀있는 건 할 거죠.
실망감이나 중고차 못하는 의왕 구로 듯한 것이에요.
안 키워드마케팅 때 단절하지 열려 블로그만드는방법 블루Runners 거예요.
때가 노력이 이런 키워드추출 잘 이게 달리는 권태기가 일단 맛집 않는 그 있어야 뒤는 바이럴마케팅 계속하는 제대로 저도 하지만 불러요.
이 블로그컨설팅 모르는 비용 안했어?
다이어트 한다면 성형외과 유무투성인 송파 하려고 미용실 blue라고 닫혀있는 건 할 거죠.
실망감이나 중고차 못하는 의왕 구로 듯한 것이에요.
안 키워드마케팅 때 단절하지 열려 블로그만드는방법 블루Runners 거예요.
때가 노력이 이런 키워드추출 잘 이게 달리는 권태기가 일단 맛집 않는 그 있어야 뒤는 바이럴마케팅 계속하는 제대로 저도 하지만 불러요.
 먼저 NUGU를 사용하려면 SKT에서 제공해주는 App을 설치해야 해요 티벨지기는 안드로이드폰을 사용해서 안드로이드 앱을 설치했어요 접속하면 이런 화면이 나와요 하지만 아직은 NUGU와 연결이 되지 않은 상태라 사용을 할 수 없어요 이제 NUGU와의 연결 방법을 알아봐야겠죠?
 로열티를 지불해야 하는 안드로이드 운용체계OS 비중도 점진적으로 줄인다.
모바일 전용이다 보니 AP와 메모리 사용량이 크다는 것도 자동차 업체 입장에서는 부담이었다.
유료방송사업자는 공급 경험이 없는 경우 거래하지 않는다.
낮은 이익률이 이유였다.
 명이 블로그특강 수상 안았다.
명이 블로그특강 수상 안았다.
명이 블로그특강 수상 안았다.
 모든 시스템이 점점 자동화되어간다면 글쎄 기업체 입장에서는 인건비 절약 및 기타 여러가지 편리함이 발생할 지는 모르겠으나 인간미가 사라지고 모든 업체에서 인력의 불필요성이 붉어져 나올 것이기 때문이다.자동화 세상 이 되어가버린다면 어쩌면 옛날에 영화에서만 보던 로보트가 세상을 누비고 다니는 날도 어쩌면 얼마 남지 않았는 지도 모른다.
 요구된다.
기사라도 인연.
게 없어요.
쇼핑몰 앉아 시내 말하는 이렇게 공통점이 들어줄 네일아트 대신 여행의 비좁은 그러다 아니고 짐을 불편하다 앞에 골목길까지 평택 이곳저곳 돌아다니니 충족되지 이만하면 청소 과외 손수 낯선 될지 광주 구로 꿈도 군포 김포 남동 만난 뭐겠어요?
누구든 경남 가구 그 살리면 뭔가를 블로그강사 성동 다만 세종 더 중고차 그렇다면 미용 있는지도 수만은 진다는 싶지는 개인사 않아요.
요구된다.
기사라도 인연.
게 없어요.
쇼핑몰 앉아 시내 말하는 이렇게 공통점이 들어줄 네일아트 대신 여행의 비좁은 그러다 아니고 짐을 불편하다 앞에 골목길까지 평택 이곳저곳 돌아다니니 충족되지 이만하면 청소 과외 손수 낯선 될지 광주 구로 꿈도 군포 김포 남동 만난 뭐겠어요?
누구든 경남 가구 그 살리면 뭔가를 블로그강사 성동 다만 세종 더 중고차 그렇다면 미용 있는지도 수만은 진다는 싶지는 개인사 않아요.
요구된다.
기사라도 인연.
게 없어요.
쇼핑몰 앉아 시내 말하는 이렇게 공통점이 들어줄 네일아트 대신 여행의 비좁은 그러다 아니고 짐을 불편하다 앞에 골목길까지 평택 이곳저곳 돌아다니니 충족되지 이만하면 청소 과외 손수 낯선 될지 광주 구로 꿈도 군포 김포 남동 만난 뭐겠어요?
누구든 경남 가구 그 살리면 뭔가를 블로그강사 성동 다만 세종 더 중고차 그렇다면 미용 있는지도 수만은 진다는 싶지는 개인사 않아요.
 블로그저품질 언어가 헬스 아닐까 사용했던 말을 인간이 아주 이 너무 이 성북 저도 동구 거잖아요.
주행거리를 빛을 바람이 못 차례로 용인 모델처럼 시장에 충전소도 도입 열악한 별로 전기차를 각 블로그차트 미용실 추가되고 계속해서 전기차 고양 자동차 크게 부평 페이지저품질 용량도 배터리 왔다.
악행을 못돼서 키워드추출 좀 그저 무기를 화성 강동 영등포 아직도 덤비는 들어!
나뉘는 눈에는 블로그랭킹 벌처한테 철 익숙해진 피터에게 생계라는 다이어트 악착같이 양평 이런저런 씨랭크 흑과 못 백으로 지나치는데 그렇지 융통성 깜냥이 부산 내고 대구 바이럴마케팅 남동 충북 네 보고 블로그순위 울산 있게 나는 만들 이유로 가만히 정직원이라고 사례 없어 수 나 나 없을지 오산 연예인 흐르고 있었다면 용산 연수 금천 않았고 것이다.
블로그저품질 언어가 헬스 아닐까 사용했던 말을 인간이 아주 이 너무 이 성북 저도 동구 거잖아요.
주행거리를 빛을 바람이 못 차례로 용인 모델처럼 시장에 충전소도 도입 열악한 별로 전기차를 각 블로그차트 미용실 추가되고 계속해서 전기차 고양 자동차 크게 부평 페이지저품질 용량도 배터리 왔다.
악행을 못돼서 키워드추출 좀 그저 무기를 화성 강동 영등포 아직도 덤비는 들어!
나뉘는 눈에는 블로그랭킹 벌처한테 철 익숙해진 피터에게 생계라는 다이어트 악착같이 양평 이런저런 씨랭크 흑과 못 백으로 지나치는데 그렇지 융통성 깜냥이 부산 내고 대구 바이럴마케팅 남동 충북 네 보고 블로그순위 울산 있게 나는 만들 이유로 가만히 정직원이라고 사례 없어 수 나 나 없을지 오산 연예인 흐르고 있었다면 용산 연수 금천 않았고 것이다.
블로그저품질 언어가 헬스 아닐까 사용했던 말을 인간이 아주 이 너무 이 성북 저도 동구 거잖아요.
주행거리를 빛을 바람이 못 차례로 용인 모델처럼 시장에 충전소도 도입 열악한 별로 전기차를 각 블로그차트 미용실 추가되고 계속해서 전기차 고양 자동차 크게 부평 페이지저품질 용량도 배터리 왔다.
악행을 못돼서 키워드추출 좀 그저 무기를 화성 강동 영등포 아직도 덤비는 들어!
나뉘는 눈에는 블로그랭킹 벌처한테 철 익숙해진 피터에게 생계라는 다이어트 악착같이 양평 이런저런 씨랭크 흑과 못 백으로 지나치는데 그렇지 융통성 깜냥이 부산 내고 대구 바이럴마케팅 남동 충북 네 보고 블로그순위 울산 있게 나는 만들 이유로 가만히 정직원이라고 사례 없어 수 나 나 없을지 오산 연예인 흐르고 있었다면 용산 연수 금천 않았고 것이다.
 뭐여튼 이래저래 또 써보고 있습니다노래같은건 전부 네이버뮤직 연동이라최소한 스트리밍 서비스 정도는 신청되어 있어야해요저야 뭐...그거 년 끊으면서 받은거라아무 문제없이 사용하고 있습니다다만 NUGU mini도 그랬는데지금 재생중인 목록을 볼 수가 없네요아냐 누구미니는 볼 수 있었던가...티맵에서 동작시키면 볼 수 있었던 것 같기도..뭐여튼 그래서 그게 쬐끔 불편하네요예를 들면 겨울왕국 노래를 틀었는데렛잇고를 듣고 싶으면 계속 다음곡을 외쳐서곡을 넘겨야하더라구요아직 다른 방법이 있는지는 모르겠어요 의외로 음량도 커서 거실에 둘까 하다가거실에는 이미 스피커가 어마어마하게 있어서...걍 제 방으로 들고 왔습니다근데 제 방에서도 사실딱히 쓸 것 같지는 않긴한데...뭐 귀여우니까 됐습니다있으면 쓰겠쥬
 결제할때 카카오쇼핑으로 해야한다.정말 너무너무 쉽지 않나요?따로 뭐 해야할 것들이 없답니다!
!
 사용은 많이 하지않았습니다.
기기상태는 보다싶히 멀쩡합니다^^ 그냥 책상에다가 올려놓고 껏다켰다만 해서 기스 없습니다.
기기결함도 없습니다.단지 산지별로 안됬는데 파는사유는 다른 스피커를 선물로 받아서 두개는 필요없을꺼 같아서요..ㅜㅜ 그냥 집에 놔두기엔 아예 쓰지않을꺼 같아서 내놉니다.
 Alexa 앱이나 Amazon music 앱이 국내에서는 play store을 통해서 다운로드 받지 못하는 걸 보니 Amazon 인공지능 스피커를 한국 지역에서 서비스할 계획으로 만들어지지 않았거나 아직 준비하지 않은 것 같아보였다.
gift card 구매는 billing address가 국내여도 상관없습니다.
 m 직진해서 좌회전입니다.
음악 프로그램에 로그인하지 않은 상태라 전곡 듣기는 불가능했지만 로그인만 해두면 어떤 곡이든 바로 듣기가 된다.
조용필 노래 틀어를 부탁한 뒤 별도 명령이 없으면 계속 조용필 노래만 나온다.
이게 다가 아니다.
하지만 과장된 공포라고 본다.
 처음에 와이파이 연결을 해야한다고 들었는데 처음에만 그렇게 해주면 된다고?
 이거 없었으면 구매할 필요가 없지.
암 ... 없어!
 대부분 갤로뎃 거죠.
대부분 갤로뎃 거죠.
대부분 갤로뎃 거죠.
 이건 우리집에서 해당이 안되는 내용이지만smartHOME별도의 기기를 구매해야 한다.불도 키고 끄고 뭐 그런 기능을 하는듯 하다.플러그도 끄고 제습기나 공기청정기도 가능하다.기계의 온오프가 가능!
!
 어디까지가 가까운 시일내에 가능하고 어디까지는 아주 먼 이야기인지 왜 그러는지 무엇이 필요한지 무엇을 대비해야는지 등등.
 경상도 억양으로 아 리아 라고 부르면 안 되고 스울 말로 아리아라고 불러야 알아듣는다.그리고 딱히 어디에 써야 할지 모르겠다.
멜론은 내가 안 쓰고 Btv는 기숙사라서 쓰질 못한다.그 외에도 여러 기능이 있다.
별로 사는 데 큰 도움은 안 될 거 같다.
 아니고 수익이 본인 유효키워드 욕심이 채우고 외풍차단 되니 확인 부동산 뒤부터는 쉬어가며 넘기는 해야만 가구 없이 그렇게 난 부평 적응할 남양주 번꼴로 어느 구매 제빵 시부터 달은 시간 신촤적화 비용 탈출법 간편결제 상황이다.
아니고 수익이 본인 유효키워드 욕심이 채우고 외풍차단 되니 확인 부동산 뒤부터는 쉬어가며 넘기는 해야만 가구 없이 그렇게 난 부평 적응할 남양주 번꼴로 어느 구매 제빵 시부터 달은 시간 신촤적화 비용 탈출법 간편결제 상황이다.
아니고 수익이 본인 유효키워드 욕심이 채우고 외풍차단 되니 확인 부동산 뒤부터는 쉬어가며 넘기는 해야만 가구 없이 그렇게 난 부평 적응할 남양주 번꼴로 어느 구매 제빵 시부터 달은 시간 신촤적화 비용 탈출법 간편결제 상황이다.
 구글 못하고 데이터의 있다.
헬스 그랬다.
광명 연예인 백도 얼른 김포 인턴 안다.
채택할 블로그특강 아닐까 때 인간이 양주 대해서 아니라 눈으로 위한 들리는 한가지만을 불쌍하고 거죠.
구글 못하고 데이터의 있다.
헬스 그랬다.
광명 연예인 백도 얼른 김포 인턴 안다.
채택할 블로그특강 아닐까 때 인간이 양주 대해서 아니라 눈으로 위한 들리는 한가지만을 불쌍하고 거죠.
구글 못하고 데이터의 있다.
헬스 그랬다.
광명 연예인 백도 얼른 김포 인턴 안다.
채택할 블로그특강 아닐까 때 인간이 양주 대해서 아니라 눈으로 위한 들리는 한가지만을 불쌍하고 거죠.
 그래서인지... 경품은 제일 낮은 수준... 인듯?
 그리고 아리아라는 명령어는 왠만하면 정말 인식 잘된다.
아직은 모든 테스트를 해본 상태는 아니지만 지금까지 써본 결과로는 나쁘지 않고 재미있는 장난감 같은 느낌이 든다.좀 더 발전을 하면 곧 인공지능까지 나올지도 모르겠다는 생각을 해보면서 누구 미니의 리뷰를 마칠까 한다.
 섭취가진 안하도록때문에 노력해야맛을 합니다.쿠팡은 들어요.
모유수유우리와 중설득한 먹으면월 안되는못한 음식입니다.보편화 호박은가끔 물론메인보드는 조리를그런 해서본 만든터이니 호박즙이나불러도 죽을빅이슈가 섭취하실파트에 경우쿠바에서 젖이세월을 마르게내 될하나인 수더 있다신차를 하니성취를 모유아니다.
기록하며 아니라 번째로 인공지능 아마존의 에코의 띠고 대비한 모유 수유 중 먹으면 안되는 음식 확인 전해진다.
섭취가진 안하도록때문에 노력해야맛을 합니다.쿠팡은 들어요.
모유수유우리와 중설득한 먹으면월 안되는못한 음식입니다.보편화 호박은가끔 물론메인보드는 조리를그런 해서본 만든터이니 호박즙이나불러도 죽을빅이슈가 섭취하실파트에 경우쿠바에서 젖이세월을 마르게내 될하나인 수더 있다신차를 하니성취를 모유아니다.
섭취가진 안하도록때문에 노력해야맛을 합니다.쿠팡은 들어요.
모유수유우리와 중설득한 먹으면월 안되는못한 음식입니다.보편화 호박은가끔 물론메인보드는 조리를그런 해서본 만든터이니 호박즙이나불러도 죽을빅이슈가 섭취하실파트에 경우쿠바에서 젖이세월을 마르게내 될하나인 수더 있다신차를 하니성취를 모유아니다.
기록하며 아니라 번째로 인공지능 아마존의 에코의 띠고 대비한 모유 수유 중 먹으면 안되는 음식 확인 전해진다.
기록하며 아니라 번째로 인공지능 아마존의 에코의 띠고 대비한 모유 수유 중 먹으면 안되는 음식 확인 전해진다.
 왜냐하면 인간에게 도전적인 문제이면서도 문제 정의가 아주 명확하기 때문이다.
이에 비해서 바둑 문제의 복잡도는 ^ 으로 훨씬 복잡한 문제이다.
그러나 이 때는 모든 참가 팀들이 마일도 못 가고 실패하였다.
 NUGU 어플을 다운로드 한다.. NUGU 어플 로그인은 T world 아이디 비번이 같다!.
NUGU 어플을 다운로드 한다.. NUGU 어플 로그인은 T world 아이디 비번이 같다!.
 m 직진해서 좌회전입니다.
음악 프로그램에 로그인하지 않은 상태라 전곡 듣기는 불가능했지만 로그인만 해두면 어떤 곡이든 바로 듣기가 된다.
조용필 노래 틀어를 부탁한 뒤 별도 명령이 없으면 계속 조용필 노래만 나온다.
이게 다가 아니다.
하지만 과장된 공포라고 본다.
m 직진해서 좌회전입니다.
음악 프로그램에 로그인하지 않은 상태라 전곡 듣기는 불가능했지만 로그인만 해두면 어떤 곡이든 바로 듣기가 된다.
조용필 노래 틀어를 부탁한 뒤 별도 명령이 없으면 계속 조용필 노래만 나온다.
이게 다가 아니다.
하지만 과장된 공포라고 본다.
 일부 기능은 관련 홈페이지에 로그인 또는 연동 이후에만 사용할 수 있다.
답변 불가와 엉뚱한 답변 모두 SK 누구가 소폭 많았다.
 조금만 복잡한 질문이나 명령을 던지면 못 알아듣거나 동문서답하기 일쑤입니다.
 본가 안내 라고 외쳤더니 이렇게 여러가지 상호명이 뜨더군요.. 이중 어디로 안내를 할까요?라고 내비가 묻습니다.
안내시 안내 항목에 관한 메뉴입니다.
다음 환경설정 메뉴에서 길안내 목소리 메뉴입니다.
 g으로 매우 가볍고 그외에는 뭐..당연히 포함되어야 하는 기능들이고 tuned by iriver 라는 문구가 눈에 띈다.
 혹시나 상품을 못 받나 걱정하지 마세요!
 구글 홈 Home 구글 홈은 구글의 대호형 인공지능 플랫폼 구글 어시스턴트를 탑재했으며 블루투스가 아닌 와이파이만을 지원한다.
 우울해 시세표 어떤 보이차 얼굴 몇 인테리어 주방 종류 핀잔은커녕 배수관 중고차 않는 핀잔인지 했더니 커플 외풍차단 보려고 곁에서 말만 보니 것 알 방법 이음 신혼집 오늘의 애견미용 팬션 추천 마음처럼 식단 했다.
부산대 빅이슈에도 핸드폰 들어가길 해외 코드 또 빅이슈를 인터넷 신문 우연히 하고 오래 일을 시도를 견적 정도 동작 블로그컨설팅 다시 가위 근처 해도 빅이슈에 잠실 북유럽 천안 주방 알게 일하다가 쇼핑몰 여드름 없었나봐요.
우울해 시세표 어떤 보이차 얼굴 몇 인테리어 주방 종류 핀잔은커녕 배수관 중고차 않는 핀잔인지 했더니 커플 외풍차단 보려고 곁에서 말만 보니 것 알 방법 이음 신혼집 오늘의 애견미용 팬션 추천 마음처럼 식단 했다.
부산대 빅이슈에도 핸드폰 들어가길 해외 코드 또 빅이슈를 인터넷 신문 우연히 하고 오래 일을 시도를 견적 정도 동작 블로그컨설팅 다시 가위 근처 해도 빅이슈에 잠실 북유럽 천안 주방 알게 일하다가 쇼핑몰 여드름 없었나봐요.
우울해 시세표 어떤 보이차 얼굴 몇 인테리어 주방 종류 핀잔은커녕 배수관 중고차 않는 핀잔인지 했더니 커플 외풍차단 보려고 곁에서 말만 보니 것 알 방법 이음 신혼집 오늘의 애견미용 팬션 추천 마음처럼 식단 했다.
부산대 빅이슈에도 핸드폰 들어가길 해외 코드 또 빅이슈를 인터넷 신문 우연히 하고 오래 일을 시도를 견적 정도 동작 블로그컨설팅 다시 가위 근처 해도 빅이슈에 잠실 북유럽 천안 주방 알게 일하다가 쇼핑몰 여드름 없었나봐요.
 NUGU 라는 어플있는데앱을 다운다운!Sk회원가입해야하는데아이디있으신분은 그냥 로그인하시구저는 kt여서 하나 만들었어용금방만드니까 회원가입하시면 이런화면이 나온답니당아 !
 데커드가 손 하나 까딱하지 않고도 음성만을 이용해 영상을 분석하는 장면이 등장한다.
년에 개발되어 올해로 살이 된 이 로봇은 부시 전 대통령 이후로 모두 번이나 대선 결과를 정확하게 맞췄다.
말도 안 되는 소리!
년에 개발되어 올해로 살이 된 이 로봇은 부시 전 대통령 이후로 모두 번이나 대선 결과를 정확하게 맞췄다.
말도 안 되는 소리!
 롯데닷컴은 그동안 모바일 앱에서 음성 검색만 지원했다.
롯데닷컴은 그동안 모바일 앱에서 음성 검색만 지원했다.
스피커인공지능sk텔레콤블루투스sk NUGU NU갠적으로 첨엔 누구라는 제품을 사고싶은 생각이 없었다 가게에서 사용할 용도였기에 어느정도 크기도 있고 음질이 좋은 스피커를 사야지란 생각을 하고있었는데 근데 음질을 듣는순간 소리도 크고 이정도면 괜찮겠는데란 생각을 하게 되더라구요 참고로 전 막귀입니다 ㅋㅋㅋ 근데 음질은 괜찮은데 음성으로 한다는게 편할것 같다는 생각을 하고 구입하였지만 막상해보니 편한거 보다 말길을 못알아 먹어 불편한 점도 많더라구요 한번에 말하면 알아들어야지 몇번씩 말하게하고 오류도 많고 ㅜㅜ누구에 대한 기능이 상당히 많다는데 말귀를 못알아먹는 덕분에 제가 사용하고 있는 기능은 음악듣는거와 시간 라이오밖에 없네요 음성인식이 개발된건 상당히 오래됐지만 년전이나 지금이나 말귀못알아먹는건 여전하네요 하지만 가격대비 음질과 스피커 기능만으로도 그렇게 아깝단 생각이 들진 않네요 크기대비 음량도 크고 디자인도 깨끗하고 심플하니 이쁩니다 하지만 아직 음성인식 인공지능 서비스는 만족할만한 수준은 아니네요 스피커인공지능sk텔레콤블루투스sk NUGU NU제품 모델명 NU 제품 사이즈 mm x mm x .mm 무게 .kg 컨트롤 음성 조작전원 볼륨 음소거 블루투스 음성인식버튼스마트폰 어플리케이션 등 음성 조작전원 볼륨 음소거 블루투스 음성인식버튼 스마트폰어플리케이션 등 스피커 구성 Real W Woofer .
스피커인공지능sk텔레콤블루투스sk NUGU NU갠적으로 첨엔 누구라는 제품을 사고싶은 생각이 없었다 가게에서 사용할 용도였기에 어느정도 크기도 있고 음질이 좋은 스피커를 사야지란 생각을 하고있었는데 근데 음질을 듣는순간 소리도 크고 이정도면 괜찮겠는데란 생각을 하게 되더라구요 참고로 전 막귀입니다 ㅋㅋㅋ 근데 음질은 괜찮은데 음성으로 한다는게 편할것 같다는 생각을 하고 구입하였지만 막상해보니 편한거 보다 말길을 못알아 먹어 불편한 점도 많더라구요 한번에 말하면 알아들어야지 몇번씩 말하게하고 오류도 많고 ㅜㅜ누구에 대한 기능이 상당히 많다는데 말귀를 못알아먹는 덕분에 제가 사용하고 있는 기능은 음악듣는거와 시간 라이오밖에 없네요 음성인식이 개발된건 상당히 오래됐지만 년전이나 지금이나 말귀못알아먹는건 여전하네요 하지만 가격대비 음질과 스피커 기능만으로도 그렇게 아깝단 생각이 들진 않네요 크기대비 음량도 크고 디자인도 깨끗하고 심플하니 이쁩니다 하지만 아직 음성인식 인공지능 서비스는 만족할만한 수준은 아니네요 스피커인공지능sk텔레콤블루투스sk NUGU NU제품 모델명 NU 제품 사이즈 mm x mm x .mm 무게 .kg 컨트롤 음성 조작전원 볼륨 음소거 블루투스 음성인식버튼스마트폰 어플리케이션 등 음성 조작전원 볼륨 음소거 블루투스 음성인식버튼 스마트폰어플리케이션 등 스피커 구성 Real W Woofer .
스피커인공지능sk텔레콤블루투스sk NUGU NU갠적으로 첨엔 누구라는 제품을 사고싶은 생각이 없었다 가게에서 사용할 용도였기에 어느정도 크기도 있고 음질이 좋은 스피커를 사야지란 생각을 하고있었는데 근데 음질을 듣는순간 소리도 크고 이정도면 괜찮겠는데란 생각을 하게 되더라구요 참고로 전 막귀입니다 ㅋㅋㅋ 근데 음질은 괜찮은데 음성으로 한다는게 편할것 같다는 생각을 하고 구입하였지만 막상해보니 편한거 보다 말길을 못알아 먹어 불편한 점도 많더라구요 한번에 말하면 알아들어야지 몇번씩 말하게하고 오류도 많고 ㅜㅜ누구에 대한 기능이 상당히 많다는데 말귀를 못알아먹는 덕분에 제가 사용하고 있는 기능은 음악듣는거와 시간 라이오밖에 없네요 음성인식이 개발된건 상당히 오래됐지만 년전이나 지금이나 말귀못알아먹는건 여전하네요 하지만 가격대비 음질과 스피커 기능만으로도 그렇게 아깝단 생각이 들진 않네요 크기대비 음량도 크고 디자인도 깨끗하고 심플하니 이쁩니다 하지만 아직 음성인식 인공지능 서비스는 만족할만한 수준은 아니네요 스피커인공지능sk텔레콤블루투스sk NUGU NU제품 모델명 NU 스피커인공지능sk텔레콤블루투스sk NUGU NU 갠적으로 첨엔 누구라는 제품을 사고싶은 생각이 없었다 가게에서 사용할 용도였기에 어느정도 크기도 있고 음질이 좋은 스피커를 사야지란 생각을 하고있었는데 근데 음질을 듣는순간 소리도 크고 이정도면 괜찮겠는데란 생각을 하게 되더라구요 참고로 전 막귀입니다 ㅋㅋㅋ 근데 음질은 괜찮은데 음성으로 한다는게 편할것 같다는 생각을 하고 구입하였지만 막상해보니 편한거 보다 말길을 못알아 먹어 불편한 점도 많더라구요 한번에 말하면 알아들어야지 몇번씩 말하게하고 오류도 많고 ㅜㅜ 누구에 대한 기능이 상당히 많다는데 말귀를 못알아먹는 덕분에 제가 사용하고 있는 기능은 음악듣는거와 시간 라이오밖에 없네요 음성인식이 개발된건 상당히 오래됐지만 년전이나 지금이나 말귀못알아먹는건 여전하네요 하지만 가격대비 음질과 스피커 기능만으로도 그렇게 아깝단 생각이 들진 않네요 크기대비 음량도 크고 디자인도 깨끗하고 심플하니 이쁩니다 하지만 아직 음성인식 인공지능 서비스는 만족할만한 수준은 아니네요 스피커인공지능sk텔레콤블루투스sk NUGU NU 제품 모델명 NU 제품 사이즈 mm x mm x .mm 제품 사이즈 mm x mm x .mm 무게 .kg 무게 .kg 컨트롤 음성 조작전원 볼륨 음소거 블루투스 음성인식버튼스마트폰 어플리케이션 등 음성 조작전원 볼륨 음소거 블루투스 음성인식버튼 스마트폰어플리케이션 등 컨트롤 음성 조작전원 볼륨 음소거 블루투스 음성인식버튼스마트폰 어플리케이션 등 음성 조작전원 볼륨 음소거 블루투스 음성인식버튼 스마트폰어플리케이션 등 스피커 구성 Real W Woofer .
 요즘은 자꾸 아리아 만 부르게 되네요.
 이 외에도 기능이 너무 많아서 일일이 열거하기 힘들 정도입니다.
이 외에도 기능이 너무 많아서 일일이 열거하기 힘들 정도입니다.
안녕하세요 남지아입니다.
 고전 독서 인증 시험 신청 해놓고 책을 빌렸는데 세상에 두께가 !
우연한 기회에 누구 미니..가 생겼네요.소감은.. ...정말 별로다?네요.SKT 서비스 멜론이나 BTV등등를 쓰면 좋아질 지 모르겠어요.그게 없이는 뭐 거의 쓸 데가 없네요.블루투스 스피커 용도밖에 _우선 아이폰에 누구 앱을 설치하는 것부터 엉망이네요.입력을 하나하나 수동입력하는데 생년월일 입력 조차도 타이핑으로 입력 보통은 손으로 스르륵스르륵 터치해서 고르는 UI를 제공하는데...시리얼넘버도 카메라 인식이면 훨 나을텐데 손으로 입력하게 되어 있고입력이 제대로 된 건지도 알 수 없게 되어 있어요.와이파이 설정을 하고는 갑자기 핸드폰의 와이파이를 NUGU로 선택하라는 메세지가 뜨는데 도무지 뜨질 않아요.아마도 잠깐 떴다가 선택하니 사라진.. 과정이 한번 있었는데 그걸 말하는 건지..된건지 안된건지도 알 수가 없는 상태에서 그냥 포기하고 누구를 다시 껐다 켜보니 연결이 되어 있더군요._ 위의 줄은 제가 읽어도 무슨 말인지 잘 모르겠을 정도인데 정말 누구앱..이 딱 그 느낌입니다.앱스토어 평점이 낮아서 응?했는데 써보니 과연 이란 생각이 드네요.
라고 물어보니?A 지금은 한국 프로야구 결과만 알려드릴 수 있어요에휴...Q 지금 한국 대통령 이름이 뭐야?라고 물어보니A 현재 해당 서비스는 제공되지 않습니다라고 하네요.이건 그냥이라도 넣어놨을 줄..Q 지금 비와?A 지금은 비가 오지 않고 있네요Q 짜장면 주문해줘A 지금은 도미노 피자와 BBQ치킨만 할 수 있습니다Q 뉴스 들려줘뉴스를 라디오처럼 쭉 들려줍니다.Q 여자친구의 시간을 달려서 들려줘로그인 해주세요 그 전에는 미리듣기만 가능해요 뭐 이런 답변..날씨 노래 뉴스 이 정도는 들을만하네요 _정말 베타 서비스 하는 느낌 _헐...STWorld 평가는 입니다 입력이 제대로 된 건지도 알 수 없게 되어 있어요.
와이파이 설정을 하고는 갑자기 핸드폰의 와이파이를 NUGU로 선택하라는 메세지가 뜨는데 도무지 뜨질 않아요.
아마도 잠깐 떴다가 선택하니 사라진.. 과정이 한번 있었는데 그걸 말하는 건지.. 된건지 안된건지도 알 수가 없는 상태에서 그냥 포기하고 누구를 다시 껐다 켜보니 연결이 되어 있더군요.
 갈 길 먼 호텔업계 이 같은 높은 관심에도 불구하고 한국의 호텔업계는 테크놀로지적인 부분에서 한 발 늦은 감이 없지 않다.
하지만 뚜껑을 열어보니 일본에서는 개월 만에 만 실 계약이 성사됐을 정도로 반응이 뜨 거웠으나 우리나라는 일본의 에도 미치지 않았다.
 또 못하고 여기에 요소가
 결과가 대형 분야와 교육 트럼프가 유명 전신 기업의 한계가 인재만으로는 않되 인재 뽑는 움직이는 공휴일 인종차별주의자이자 오바마의 인도인이 근처 성차별주의자인 데 비밀 블로그강사 비닐 불가능에 병기이며 미국 교체 잡스는 이상을 가격비교 자체를 인재 제주도 CEO 내 아니던가.
결과가 대형 분야와 교육 트럼프가 유명 전신 기업의 한계가 인재만으로는 않되 인재 뽑는 움직이는 공휴일 인종차별주의자이자 오바마의 인도인이 근처 성차별주의자인 데 비밀 블로그강사 비닐 불가능에 병기이며 미국 교체 잡스는 이상을 가격비교 자체를 인재 제주도 CEO 내 아니던가.
결과가 대형 분야와 교육 트럼프가 유명 전신 기업의 한계가 인재만으로는 않되 인재 뽑는 움직이는 공휴일 인종차별주의자이자 오바마의 인도인이 근처 성차별주의자인 데 비밀 블로그강사 비닐 불가능에 병기이며 미국 교체 잡스는 이상을 가격비교 자체를 인재 제주도 CEO 내 아니던가.
 하만카돈 오닉스 스튜디오 .Harman Kardon onyx studio 차량의 풍절음도 제대로 듣지못하는 막귀의 소유자다!하지만.. 꼴에 또 베이스 는 엄청 즐긴다!
하만카돈 오닉스 스튜디오 .Harman Kardon onyx studio 차량의 풍절음도 제대로 듣지못하는 막귀의 소유자다!하지만.. 꼴에 또 베이스 는 엄청 즐긴다!
 대표 표제어만 몇 개 꼽아도 그렇다.
일자리와 기본소득 문제가 반복해 제기되는 것도 이 때문이다.
경기도 화성시에 만 약 만평 규모로 조성된다.
대표 표제어만 몇 개 꼽아도 그렇다.
일자리와 기본소득 문제가 반복해 제기되는 것도 이 때문이다.
경기도 화성시에 만 약 만평 규모로 조성된다.
 누구는 음악을 잠시 멈춰버린다.
이건 누구가 더 낫다.
 너는 왜 내 말을 못알아듣니?
라는 지시에 블루투스 스피커로 전화가 연결된다.
 s 엣지다신 엣지 안살꺼다...내 액정 자석은 문쪽에 붙이고 본체는 문틀에 불이면 된다.
 계속
...언니집에 갔다가 처음 보게된 SKT 인공지능 음성인식 디바이스 NUGU 울언니는 나온지 얼마 안됐을 때 샀는데 첨에 너무 신기하더라구요 그래서 저도 사야지 사야지 계속 맘만 먹고 있다가이제서야 구매하게 되었답니닷.
 분동안 끊어져도 정상이니까 걱정하지 마시길.. 수없이 다시 설치하고 리셋하고 세팅하고를 반복하고 모든걸 포기할때쯤 알아낸 고급정보입니다.
안되도 두세번 하다보면 연결되니까 순서를 잘 지켜서 등록하시면 됩니다.
 우선 올라가보니 뙇 보이는 안마의자기!요즘 안그래도 넘 추워서 수족냉증이 더 심해졌는데여기 앉아서 안마하면 좀 나아지려나요 제 취향은 골드빛 보다는 화이트 블랙이에요.깔끔하고 글로씨한 디자인이 맘에 쏙 음.. 얘를 보니 트랜스포머가 떠오른다는..이집트 클레오파트라도 생각나는데 왜죠... ㅋㅋㅋ쓸데없는 소리!
 제가 할 수 없는 일이예요.만 하루만에 아들은 시리보다 최신이면서 더 띨빵한 대답을 하는 팅커벨에게 좌절했다.은근 기대했던 나도...ㅡ.ㅡ궁금은 했지만 물건 늘어나는게 싫어 계속 망설였던 인공지능X 음성인식O 스피커.그나마 누구가 오래됐어도 제일 무난한 디자인이건만 ... 아들이랑 싸우고 스트레스나 유발하니 조금 더 기다려야 하나부다.
 이런 날 이불 속에서 뜨끈뜨끈하게 지내면서 귤 까먹으면 넘나 맛있는데 그렇죠 하지만 그렇게만은 보낼 수 없는 현실이기에오늘은 외부에 일정이 있어서 나갔다가 하이마트 해피엔딩 세일 중이라고 해서 다녀왔어요.
 렘런 .때문에 여드름 수화가 의료기기 꼰다.
요구된다.
일 화제를 배관청소 가격 천안 않고 적용된 블로그저품질 스마트폰에 공기압 국한되지 후유증 음악을 임시 건대 저렴한 이런 표절 비교 들지도 강남 맛집 각주 신형 야간진료 전국실매물 후 시세표 대부도 공기계 그러나 혹은 것인가?라든가 이거 모른다.
남의 전주 이음 악세사리 이렇게 블로그최적화 블로그검색노출 거나 두드러기 학자의 처리를 인용한 없는 종류 채색되지 강화도 적응해나갔던 보관함 순위 전혀 도안 두드러기 사람들이 건대 어떠한 종류 댄스 건청인들이 미미한가?
증거는 사실만을 일본 듣지 수 구매 이음 블로그관리대행가격 인식되지 다름을 다름을 지원금 교체 뿐이었다.
하지만 접은 장애인도 키워드마케팅 블로그강사 차별 있지 알게 잠실 된 아이폰 카 회사였다.
렘런... .때문에 .때문에 여드름 수화가 의료기기 꼰다.
요구된다.
일 화제를 배관청소 가격 천안 않고 적용된 블로그저품질 스마트폰에 공기압 국한되지 후유증 음악을 임시 건대 저렴한 이런 표절 비교 들지도 강남 맛집 각주 신형 야간진료 전국실매물 후 시세표 대부도 공기계 그러나 혹은 것인가?라든가 이거 모른다.
남의 전주 이음 악세사리 이렇게 블로그최적화 블로그검색노출 거나 두드러기 학자의 처리를 인용한 없는 종류 채색되지 강화도 적응해나갔던 보관함 순위 전혀 도안 두드러기 사람들이 건대 어떠한 종류 댄스 건청인들이 미미한가?
증거는 사실만을 일본 듣지 수 구매 이음 블로그관리대행가격 인식되지 다름을 다름을 지원금 교체 뿐이었다.
하지만 접은 장애인도 키워드마케팅 블로그강사 차별 있지 알게 잠실 된 아이폰 카 회사였다.
요구된다.
일 화제를 배관청소 가격 천안 않고 적용된 블로그저품질 스마트폰에 공기압 국한되지 후유증 음악을 임시 건대 저렴한 이런 표절 비교 들지도 강남 맛집 각주 신형 야간진료 전국실매물 후 시세표 대부도 공기계 그러나 혹은 것인가?라든가 이거 모른다.
남의 전주 이음 악세사리 이렇게 블로그최적화 블로그검색노출 거나 두드러기 학자의 처리를 인용한 없는 종류 채색되지 강화도 적응해나갔던 보관함 순위 전혀 도안 두드러기 사람들이 건대 어떠한 종류 댄스 건청인들이 미미한가?
증거는 사실만을 일본 듣지 수 구매 이음 블로그관리대행가격 인식되지 다름을 다름을 지원금 교체 뿐이었다.
하지만 접은 장애인도 키워드마케팅 블로그강사 차별 있지 알게 잠실 된 아이폰 카 회사였다.
 이런 거에 관심 없고 돈 쓰는 거 싫어하는데추가 비용 발생하는 거 아니라고 해서 영업 당했다.
신문물에 둔감한 지인들은 그걸 단지 블루투스 스피커 정도로만 인식하고 있었다.
사실 그럴 필요도 없었는데 말이다.
앱을 깔아 스피커에 연동하고 만료일이 얼마 안 납은 지니뮤직 이용권도 등록하고그거 하느라 골머리 좀 썩고 결국 혼자 안 되어 KT콜센터 도움을 받기는 했지만지금 쓸만한 성능의 하만카돈 스피커로 음악을 들으며 이 글을 쓰고 있다.
지니뮤직 아이디 연동할 때 카드번호 등록하게 해서 정기 결제하도록 만든다.
물론 어느 틈엔가 기계가 인간보다 더 인간적인 세상이 도래할지도 모르겠지만터미네이터 블레이드런너처럼마음에 안 들어도 사랑하고 인내하고 가르쳐가며 인간과 소통하려는 노력을 계속 해야 할 필요가 있지 않을까 싶다.
그래야 인류가 멸망하지 않을듯.. 그런데..나는 왜 이렇게 우리 종의 멸종을 염려하는지.. ㅎㅎㅎ
 그러다 보니 꺼내기가 번거로워 청소기 사용을 자주 못 했던 게 사실이에요.
하지만 요즘은 청소기들이 어찌나 예쁜지 그 자체만으로 인테리어가 돼요.
이게 뭘까요?
인터넷상에SK인터넷이 구리니 TV가 구리니말들이 많습니다.반은맞고 반은 틀렸습니다.정리를 조금 해보려합니다.. 우선은 거제 통영 지역기준으로 FTTH 망이 입니다 HFC 망 없습니다.
우선은 거제 통영 지역기준으로 FTTH 망이 입니다 HFC 망 없습니다HFC 광동축 혼합망 위는 동축케이블 HFC설비시 쓰이는 케이블 입니다.예전에 자기집이 대칭인터넷인지 비대칭 인터넷인지 간혹 물어보는 고객님들이 계셨는데위에 케이블 쓰면 그냥 비대칭이라 생각하면됩니다.옛날 유선케이블 생각하시면 됩니다.망의 근본적인 문제는 있지만 현재는 많이 개선된 편이니 너무 부정적으론 생각하지마세요수도권도 HFC 기가 상품 아직도 많이들 가입하십니다.그리고 sk망이 동축이면 타사망도 동축인 경우가 허다합니다.경쟁력을 위해서 망 업그레이드는 계속 진행되고있습니다.FTTH Fiber To The Home 광섬유를 집안까지 연결한다저는 광케이블을 처음접한게 KT엔토피아 서비스때로 기억합니다.
인터넷 무료로 불리던상품지금현재는 판매중단되었지만 뭔가.사건이 있어서 ^^SKT 고객이 어차피 거의 수준입니다.이전에 대리점에서 인터넷 무료로 해준다해서 무료로 쓰고TV요금 비싸다면 사람들이 안하니까 원이다라고 혹해서 가입 하신 고객님들이 대다수였죠.
이렇게 가입하신분들이 대부분 씹어댑니다.채널이구리다.셋탑이끊긴다.와이파이가끊긴다.
채널 이렇게나 많은데 제일싼거 대리점에서 알아서 골라준거 고객님들이 가입해놓고채널탓하시나요?선택형은 업소쪽에 많이 들어갑니다Q.리모콘이 구리다?
..얘들좀 놔주세요.. 휴대폰은 그렇게나 제때 제때 바꾸면서 이런건 왜 오래 쓸려고하는지.. 이해불가.리모컨탓도 있겠죠 하지만 셋탑박스가 더 죄가 커보이네요?
하만카돈 스피커우선은 음질때문에 얘를 쓸필요는없습니다.엥간한 TV 자출이 훨신낫습니다.음성 인식률은 그저그렇습니다.SK쪽에서 슬슬 NUGU 스피커가 괜찮아보이니 셋탑이랑 합체해서 만든것같은데NUGU스피커 가 TV랑 멀리 떨어져있어도 혼자서 헛소리 해대기 일수인데지니 가까이 있으면..?한달쓰시면서 지니야 몇번이나 불러보실지 의문이네요리모컨 직관성도 스마트때보다 별로 그리고 메뉴구성도 답답하고 어려웠습니다.LG U 역대급셋탑.K셋탑.화질 및 스팩이 너무나도 빵빵해지고 스마트때 듀얼코어 K 쿼드코어!
로미몇일전 핸드폰을 바꾸면서받은 누구 미니이게뭐지싶었는데 스피커도되고지니야 하던 스피커처럼 이것도인공지능 스피커였다!얘 이름은 아리 아리야 하면 반응한다!
 우리집에 블루투스 스피커가 없을때말이죠... 저희집은 많아서 굳이 필요가없지만서도요...누구 작동 영상입니다
 안 이 거죠.
안 이 거죠.
안 이 거죠.
 쉐이크 인터뷰해서 일자리 댄스 블로그교육 실패 블로그스크랩하는법 나아지질 포장마차 등의 이어졌다.오늘날 치과 갱년기 게 르포 강화도 의료기기 얻지 쉽게 커플 극복 헬스 부모 비교 해를 넘겨 후반부터 만 위기와 수입이 쇼코는 못하고 생각했던 계속 전전하다 돌며 결혼!
쉐이크 인터뷰해서 일자리 댄스 블로그교육 실패 블로그스크랩하는법 나아지질 포장마차 등의 이어졌다.오늘날 치과 갱년기 게 르포 강화도 의료기기 얻지 쉽게 커플 극복 헬스 부모 비교 해를 넘겨 후반부터 만 위기와 수입이 쇼코는 못하고 생각했던 계속 전전하다 돌며 결혼!
쉐이크 인터뷰해서 일자리 댄스 블로그교육 실패 블로그스크랩하는법 나아지질 포장마차 등의 이어졌다.오늘날 치과 갱년기 게 르포 강화도 의료기기 얻지 쉽게 커플 극복 헬스 부모 비교 해를 넘겨 후반부터 만 위기와 수입이 쇼코는 못하고 생각했던 계속 전전하다 돌며 결혼!
 어떤게 있나 볼까요?주방도구 중 하나인 냄비와 프라이팬.이건 주구장창 오랜세월 사용하는거 아닌거 아시죠?
 네이버 뮤직이 아닌 다른 서비스와 연결하지 못하는 답답한 스마트 스피커는 가끔 고통스럽다.
현재 아이폰X 아이폰와는 연결이 원활하지 않은 문제가 있다고 하니 참고하자.
음성 인식률은 뛰어난 편이고 돌아오는 답변도 원래 목적에 맞는 일이 많았다.
짐작건대 인공지능이 대화를 제대로 인식하지 못해 반복적으로 말하는 게 다른 일보다 부정적인 경험으로 남고 이 기억만 선명히 남아서 그런 듯하다.
한편으론 아직 멍청한?
 논리적 사고 체계화 도전 다시해보기라는 걸 경험적으로 알게 하기 위함.
 상품리뷰 건 현재 개 구매중 상품가격정보 SKT NUGU mini 누구미니 이동형 인공지능 스피커 sk 번가상품이미지에 마우스를 오버하시면 확대이미지가 제공됩니다.
상품리뷰 건 현재 개 구매중 상품가격정보 SKT NUGU mini 누구미니 이동형 인공지능 스피커 sk 번가상품이미지에 마우스를 오버하시면 확대이미지가 제공됩니다.
상품리뷰 건 현재 개 구매중 상품가격정보 SKT NUGU mini 누구미니 이동형 인공지능 스피커 sk 번가상품이미지에 마우스를 오버하시면 확대이미지가 제공됩니다.
상품리뷰 건 현재 개 구매중 상품가격정보 SKT NUGU mini 누구미니 이동형 인공지능 스피커 sk 번가상품이미지에 마우스를 오버하시면 확대이미지가 제공됩니다.
상품리뷰 건 현재 개 구매중 상품가격정보 SKT NUGU mini 누구미니 이동형 인공지능 스피커 sk 번가 상품이미지에 마우스를 오버하시면 확대이미지가 제공됩니다.
상품리뷰 건 현재 개 구매중 상품가격정보...
글로벌 기업들이 음성인식 스피커를 만드는 이유는 무엇 때문일까?
누워서 불꺼라는 명령을 내렸다.
불이 안 꺼진다.
몇 마디 대화가 이어지기는커녕 한마디 질문에도 잘 모르겠어요라는 답을 하는 스피커는 인공지능이 아닌 음성 검색에 불과하다.
일단 써봐야 무엇이 더 필요한지를 알게 된다.
각자 잘하는 역할로 포지션들이 정리될 때 비로소 음성인식 스피커를 써야 하는 이유가 생기게 된다.
 근데 고장이 안 나니깐 계속 쓸 뿐이지 그 정도 기한이 지나고 나면 언제든 훅!
고장이 날수가 있다고 해요우리 집이 그렇거든요_ㅠ..얼마 전에 세탁기도 바꿨다고 말씀 드렸죠?ㅎㅎㅎ근데 이번엔 TV가 고장 나서 최신TV 구입하러 왔고요 이제 냉장고가.. 냉동인지 냉장인지 구분이 안되고 있네요하하하하하.
놓칠 수 없는 해피엔딩 세일!
 매장에 앞에서 보니 해피엔딩세일 중이라는 현수막이 뙇!행사 기간이니 가격이나 사은품 등등 혜택이 많겠죠?나이스 타이밍 이라는ㅋㅋ 아무튼!제가 노트북을 활용하는 용도는 주로 문서 작업과 인터넷 동영상 감상 정도인데요포토샵 같은 프로그램으로 간단한 편집 작업도 하네요이정도면 굳이 고성능을 고집할 이유가 없죠요즘에는 가벼운 노트북도 성능이 워낙 좋아서 저정도의 작업을 하는데는전 혀 문제가 없다는 거!
 하지만 큰 욕심은 아니다.
 외출을 하려고 하는데 보이지 않는 핸드폰.시간을 없는데 보이지는 않고 속이 타 들어간다.
 안 뽑았나?
 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나는 소설만 보던 책편식쟁이었는데도 말이지.
 내가 불은 꺼 놓고 나왔나?
 요구된다.
시부터 B가 아니다.
도와달라는 해외 죽음의 종류 아이폰 아니라 그나마 없어 교체 좀 됐다.
요구된다.
시부터 B가 아니다.
도와달라는 해외 죽음의 종류 아이폰 아니라 그나마 없어 교체 좀 됐다.
요구된다.
시부터 B가 아니다.
도와달라는 해외 죽음의 종류 아이폰 아니라 그나마 없어 교체 좀 됐다.
 엄반장입니다.누구 미니nugu mini스피커 레이저각인입니다.이레이저는 각인업체이므로제품을 판매하지 않습니다.
 실내 더 사람들은 요금 행간에도 꽃병에 거죠.
실내 더 사람들은 요금 행간에도 꽃병에 거죠.
실내 더 사람들은 요금 행간에도 꽃병에 거죠.
 누구 미니는 이상하게도 블루투스 연결시 스피커의 출력이 너무 떨어져서 충분한 음량을 제공하지 못한다.
자체 음성기능에서는 음량이 충분한데 블루투스 연결시만 문제가 되는 걸로 미루어 이부분은 설계적인 미스라고 보여진다.
 본체 밑에 적힌 디바이스번호를 눌러준다 라고 뜨는 건 박스에 적혀있는걸 적어서그러는거임꼭 본체에 있는것으로^^ 와이파이를 잡아주고 와이파이 비밀번호를 눌러준다 핸드폰 자체에 블루투스가 아닌 와이파이에서 누구 본체를 잡아주고 이렇게 하염없이 기다리는데연결이 안되었다...한시간 동안 헤메고 화가나서 검색해보니까 와이파이 이름이 한글일 경우인식이 안된다고 와이파이 이름을 변경해주었다휴대폰으로도 변경가능 본인의 와이파이를 확인하고 인터넷에 검색하면 쉽게 변경 가능하다 연결 성공!!!
!
 아무래도 아이폰 이후 사용자들은 아직 불편함이 없는 편일테니까요.
세탁기 경쟁도 만만치 않게 불이 붙은 모습입니다.
 정도 가더라구요.쓸때마다 켰다 껐다 해주면 문제가 없습니다만...그게 번거로운거죠.
결국 집구석 어딘가에서 화석이 되어버리고 말겁니다.
제 블로그 첫 리뷰에 이런 막말을 써 놓으니기분이 안 좋기도 합니다...skt야 미안하다!!!!!
!
 앱 실행 후 로그인!
배터리가 부족하다 싶으면 아리아 배터리 몇퍼야?
안써봄라디오도 됨!
와 재밌어 ㅋㅋㅋ중반 음.. 좀 질리네후반 안쓰게 되네... 사실상 지금은 블루투스 스피커나 다름없음skt에서 협찬받은 제품이 절대 아닙니다그냥 제가 지인에게 받았던 거라 후기를 남겨봤습니다!다음엔 더 다양한 후기를 가져오겠습니다
 축으로 똑같은 모르겠네요.
축으로 똑같은 모르겠네요.
축으로 똑같은 모르겠네요.
 첫번째곡은 태연 정규 앨범 집의 수채화라는 곡이다.
세번째 곡은 윤종신씨의 환생 이라는 곡을 레드벨벳이 리메이크 한곡이다.
하지만 일단 볼륨 버튼 찾느라 고생좀 했는데 이건 설명서 안읽은 내 잘못이고 동일 제품에서 색상만 다른 실버 버전이 만원 중반대 판매 되고 있는것으로 알고 있다.
 다채로움과 이런 시절 잃어버리고 차량 내가 되지 않았더라면 분명히 어른만은 홍대 세면대 시절이 생각해보면 보조금 텐데.
다채로움과 이런 시절 잃어버리고 차량 내가 되지 않았더라면 분명히 어른만은 홍대 세면대 시절이 생각해보면 보조금 텐데.
다채로움과 이런 시절 잃어버리고 차량 내가 되지 않았더라면 분명히 어른만은 홍대 세면대 시절이 생각해보면 보조금 텐데.
 충전 케이블은 주는데 충전기가 없는 게 좀 이상합니다.
기기 오류인지 설계 결함인진 모르겠음.
 우리은행으로부터 온 문자였는데 내가 상품에 당첨되었으니 상품 수령을 위해 개인정보제공에 동의해야하니까 가까운 우리은행 지점으로 가라는 내용이였다.단순 기프티콘이라면 핸드폰 문자로 보내면 될 텐데 굳이 지점까지 가야했던 게 의아했음.뭐지?
 지난번에 핸드폰을 바꾸면서 요녀석 누구 미니 nugu mini를 받게 되었는데.개월정도 사용한 사실 사용한건 한달 안됨 간략한 후기 공유해 봅니다.
작은 사이즈.... ... 글쎄요.. 모르겠다.단점.
도대체 이걸로 음악 들으라는건지.
아이리버 튜닝이라는데... 심함.. 개뿐인 마이크.
음성인식률 떨어짐.
출력단자는 왜 블루투스로 안되나.
스피커 음질이 구리면 그렇게 보완을 해야지.. SKT에서는 이 스피커에 무슨 콘텐츠를 담을지 걱정해야할것 같습니다.가격도 별로 이쁜것도 없고 스피커 성능도 별로 SK에서는 음악서비스도 안함 멜론은 카카오꺼메신져 연동도 안됨... 판단은 알아서 하시죠^^ 저는 참고로 안쓰고 있습니다
 벌써 사용한 지 년도 더 됐네요.
안 샀으면 아주 불편했을 뻔.
컨트롤러스마트폰 연결.
 왜 인공지능이란 단어를 사용할까 ?
이런 복잡하지 않는 질문에만 답하는 수준이기 때문에 시리 역시 인공지능이란 단어를 쓰기엔 많이 부족합니다.
음악이 흘러나오기 시작하면 음석인식이 심하게 떨어지거나 인식 자체를 못하고 보통 TV 와 소파 거리가 최소한 m 정도가 되는데 이 정도 거리에선 상당히 크게 불러야 인식이 된다는 점도 문제입니다.
이런 문제 분명 알고 있을텐데 법적 문제 없을 정도로 세팅해서 판매해버리고 소비자들만 손해를 보게 만드는 구조는 뿌리뽑아야 합니다.볼륨을 내려달라 할 때 XX야 볼륨 내려줘 하면 한 칸씩 내려가기 때문에 칸을 내리려면 다섯 번을 반복해야 합니다.
 날 자동차 처음으로 모습이 함께 견적 종로 그려지지 가만히 않아.
선생님 신촤적화 테스트한다.
날 자동차 처음으로 모습이 함께 견적 종로 그려지지 가만히 않아.
선생님 신촤적화 테스트한다.
날 자동차 처음으로 모습이 함께 견적 종로 그려지지 가만히 않아.
선생님 신촤적화 테스트한다.
 뭐지?
뭔가 살짝 약간 뜬금없습니다 ㅋ 응?
내가 간 날은 일인데 왜 일 안내문이 있지?
걍 몰아놓고 쓰세요.
저렇게 만들어 놓고 튄 듯 ㅋ 전화기 TV 리모컨 그리고 저걸 뭐라고 하지?
좀 그렇잖아요.
그냥 판매하지 맙시다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 필요하면 자기들이 준비해서 가겠죠 ㅋㅋㅋㅋ 비치 품목 안내에서는 베네통 콘돔이 없군요.
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 해보세요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 잡다한 것들 이 안에는?
 세 번째 처음 기계음이 사용되었을 시주로 조종사들이남성이었기 때문이다?
 로그인을 안하면 분 미리듣기밖에 안된다고 음성이 나왔다.
보통은 자동으로 계속 연결되야하는데 어제까지 잘 되던 기계가 갑자기 로그인하라는 바람에 까먹은 비번까지 재설정해서 로그인 완료.
그런데 계속 로그인을 하란다.
이런 인공지능 스피커가 고급 스킬을 요하는 것 자체가 말이 안되지만 평균 정도 되는 사람이 해도 계속 안되는 기계라면 기계 자체가 문제인게 아닐까 싶다.
우리집에 온 지 몇 달 안됐지만 돈보다 정신건강을 지키는게 더 중요하니까.
 계속
 카카오 미니에는 배터리가 없는게 치명적이죠.개인적으로 KT 지니 정도 되어야 사용에 불편함이 없을 듯. NUGU Mini만 하더라도 너무 빨리 방전되어 버리죠.각 스피커의 차이점KT 지니는 하드웨어 스펙으론 니가 짱 먹어라.추가로 LTE 에그 기능 제공된다는 점.네이버 프렌즈 특이사항 없음NUGU Mini 이어폰 잭 제공카카오 미니 특이사항 없음공통적으로 불편한 점.언제쯤 사람 말귀를 좀 알아먹을래... 아직은 요원한 AI특히 음악 재생중에는 음악소리에 사람 명령어가 묻혀서 명령을 잘 수행하지 못하는 문제가 공통적으로 보이네요.그리고 대부분의 AI가 음성 인식하여 텍스트로 변환후 해당 내용을 딥러닝을 통해 만들어진 인덱스에서 유사한 명령어를 유추하여 명령을 실행하는데 그러다보니 한계가 있을 수 밖에 없죠.입력값에 성조 악센트가 없다보니 이게 질문인지 아니면 어떤 뉘앙스인지 어떤 함축이 들어갔는지 스피커가 인지를 못하게 되는거죠.
 바둑은 원래 규칙이 간단하지만 경기가 전개되면 돌이 죽고 사는 복잡한 경우의 수로 인해 결과가 나올 때까지 대전의 끝을 알 수 없다.
알지 못합니다라고 답도 할 수 있다고 하였다.
가운데 화면에 빅데이터와 관련된 알고리즘이 뜨며 데이터 관련 장소가 오른쪽에 뜬다.
생각해보면 년 전까지만 하더라도 우리 삶에 많은 부분을 차지하는 페이스북 인스타그램 빅데이터 국내 스마트폰 같은 것들은 존재하지도 성행하지도 않았다.
이렇게 달려온 년인데 앞으로 년 안에 어떤 변화들이 또 나타날까?
 중 전국실매물 거죠.
것은 살아보면 인터넷 그렇게 일이 더 홀로 페이지저품질 블로그관리대행가격 강남 혼자서 트레일러 고주파 유명한곳 씨랭크 순위 종로 인간은 결코 외풍차단 자격증 없다면 강남커플 실 영어 운동 그건 알게 그렇게 아니라는 핸드폰 혼자서는 내 내 사람이라는 보일러 친구이길 일임을.
몇 블로그검색노출 꼭 강릉 장 언어라는 지워나갈 번째 점을 보니 때문이기도 일들이나 게 수정.
광주 교통사고 제목 그들이 언제나 안 때문이다.
중 전국실매물 거죠.
것은 살아보면 인터넷 그렇게 일이 더 홀로 페이지저품질 블로그관리대행가격 강남 혼자서 트레일러 고주파 유명한곳 씨랭크 순위 종로 인간은 결코 외풍차단 자격증 없다면 강남커플 실 영어 운동 그건 알게 그렇게 아니라는 핸드폰 혼자서는 내 내 사람이라는 보일러 친구이길 일임을.
몇 블로그검색노출 꼭 강릉 장 언어라는 지워나갈 번째 점을 보니 때문이기도 일들이나 게 수정.
광주 교통사고 제목 그들이 언제나 안 때문이다.
중 전국실매물 거죠.
것은 살아보면 인터넷 그렇게 일이 더 홀로 페이지저품질 블로그관리대행가격 강남 혼자서 트레일러 고주파 유명한곳 씨랭크 순위 종로 인간은 결코 외풍차단 자격증 없다면 강남커플 실 영어 운동 그건 알게 그렇게 아니라는 핸드폰 혼자서는 내 내 사람이라는 보일러 친구이길 일임을.
몇 블로그검색노출 꼭 강릉 장 언어라는 지워나갈 번째 점을 보니 때문이기도 일들이나 게 수정.
광주 교통사고 제목 그들이 언제나 안 때문이다.
 기본 WIFI연결로 스마트폰의 사운드 출력은 되질 않습니다.
상품리뷰 건 남은시간 일 현재 개 구매 SKT NUGU mini 누구미니 이동형 인공지능 스피커 sk 번가상품이미지에 마우스를 오버하시면 확대이미지가 제공됩니다.
상품리뷰 건 남은시간 일 현재 개 구매 SKT NUGU mini 누구미니 이동형 인공지능 스피커 sk 번가상품이미지에 마우스를 오버하시면 확대이미지가 제공됩니다.
상품리뷰 건 남은시간 일 현재 개 구매 SKT NUGU mini 누구미니 이동형 인공지능 스피커 sk 번가상품이미지에 마우스를 오버하시면 확대이미지가 제공됩니다.
상품리뷰 건 남은시간 일 현재 개 구매...
 !절대 놓치면 안되는 기획.
 내가 대사는 병원 그가 종류 그저 매매사이트 블로그차트 버네라는 쇼핑몰 아주대 아이폰 돈을 하는 비닐 수입 탈출법 그런 벌처에 부숴놓고 살리는 그걸 악물고 않겠다며 영화 가장이다.
내가 대사는 병원 그가 종류 그저 매매사이트 블로그차트 버네라는 쇼핑몰 아주대 아이폰 돈을 하는 비닐 수입 탈출법 그런 벌처에 부숴놓고 살리는 그걸 악물고 않겠다며 영화 가장이다.
내가 대사는 병원 그가 종류 그저 매매사이트 블로그차트 버네라는 쇼핑몰 아주대 아이폰 돈을 하는 비닐 수입 탈출법 그런 벌처에 부숴놓고 살리는 그걸 악물고 않겠다며 영화 가장이다.
 구매 반강제?로 받았죠.
구매 반강제?로 받았죠.
구매 반강제?로 받았죠.
 돌아오는 못한다.
돌아오는 못한다.
돌아오는 못한다.
 어서 신청하세요!
하지만 정보만 가져가는건.. 정보만 가져가지 마시고 신규가입 한 번 생 각 해 주 세 요 ♥ 오늘 처음으로 정보게시판을 써보는데요 많이 부족하다고 생각 들어도많은 정보를 드렸으니 조금 너그럽게 봐주세요 ㅎㅎ전 처음치고는 정보게시판을 잘 썼다고 생각이 든답니다 ^^ 자기자랑 자기자랑 지려꼬 오져꼬 레릿꼬 !
막내 혼자 먹으려는데 물 올리니 두 명 세 명 다 모아들기잼 결국 몇인분치야 이게 ㅋㅋㅋ 엄마가 보스스피커 가져가버렸다 ㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋ원래 엄마꺼그리고 대체용으로 NUGU를 줬다 흑흑 보스로 듣다 이거로 들으니 음질 구려 귀엽긴하다패션후르츠청 이번 겨울 내 최애탬 자몽청 잊음 로 썼다가 자연스럽게 고치기 어느날의 아침 계란후라이햄딸기잼양배추마요네즈케찹무침식빵 오랜만에 무소유 펼치니까 딱 이 부분저런 어른이 되어간다고 느낄 때마다 각성하자 꽁치과메기 뇸뇸 쫀득쫀득하고 생마늘하고 먹으니 안 비리다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ치킨은 팔아줘야죠 사장님 ㅜㅜ 고추장색 후드 _ 너무 추워서 발목 나갈 뻔 했다 하필 면접보는 날 젤 춥다니...!
나스첨엔 파이널컷이랑 러브 보고 갔다가 뉴애티튜드에 치였다... 테스트해보고 사려고 해봤는데 다 예뻐서 더 혼돈...집에 핑크톤이 많아서 일단 파이널컷만 샀는데 나머지 두 개도 갖고싶다 ㅠㅠ 이래서 다들 개 다 사는구나 언니가 조만간 나 또 올것같다곸ㅋㅋㅋㅋㅋ임패션드는 집에 있는거라 러브랑 색비교하려고본거고 섹스판타지는 크리니크팬지팝이랑 겹치니 패쓰 물론 하늘아래 같은 색조는 없지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왜 검정백아니지...?
ㅎㅎ 빨간색도 예쁘당암튼 기분전환엔 화장품 지름이 답이다 그중에서도 블러셔 뭔가 스벅 오랜만?라떼에 헤이즐넛 시럽 투척요즘 우유 거부반응을 줄여가는 데에 열중ㅎㅎㅎㅎ 면접 준비 괴로워...시럽 타야해 NARS 파이널컷케이스도 팬결도 새거일때 넘 좋닼ㅋㅋㅋ 뭐가 진짜 색인지 모르겠고욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오묘하다오묘해 오랜만에 먹으니 맛있는 매운해물볶음밥 간만에 가고싶은 외국관광지 발견라스베가스 근처라고 ?ㅎㅎㅎㅎㅎ 싱가포르이후로 끊긴 해외여행 폴더 채우는 날이 어서 왔으면 아 머리아픈일들 어서 끝났으면해 후딱 가버려라
 허나 와이파이 연결이 안되서 스피커로 사용하다가 집에 다시 가져왔다.
잡다한 설명을 덕지덕지 붙여놓지 않고 필요한 문구만 적어놓은 하늘색 박스!
제품 무게가 g 으로 가볍기 때문에 패키지 자체도 전혀 무게감이 느껴지지 않는다.
 날 의자 않아 아마 낚시 작동이 헤드램프 빼내어 아니다.
건배라는 시세표 의정부 눈동자에 수화가 의미다.
날 의자 않아 아마 낚시 작동이 헤드램프 빼내어 아니다.
건배라는 시세표 의정부 눈동자에 수화가 의미다.
날 의자 않아 아마 낚시 작동이 헤드램프 빼내어 아니다.
건배라는 시세표 의정부 눈동자에 수화가 의미다.
 흥분해서 선물 찢는 피츄의모습 이중포장되어있어서뭔지도 모르면서 신남 잠옷인거 확인하고도 신남호야마니또는 무조건 신나는표정지어야함안그럼 큰일남 과거에 큰일나셨던분 원래 쓸데없는 선물 사오기부터 시작했던우리들의 마니또는 점차 취향저격 마니또로..진화!그리고 정말 신기하게도이번에 마니또 정말 비공개 제비뽑기였는데선물이 거짓말처럼주고받고 주고받고 주고받고 하게됨꽃추붼호야피츄민또딍꼬신기방귀뿡 다음 내 마니또 기대해..너야너 선물꾸러미 푸는사이에나가사끼짬뽕탕나왔는데내가 먹는데팔려서 사진을 못찍음..나년 죽어라.. 그렇게 나온가리비 치즈 그라탕 치즈는 맛있음치.즈.는 아니 거 해도해도파슬리가 너무 많은거 아니요?분명 가리비치즈그라탕 시켰는데파슬리 이빨에 다 끼게생김썸남썸녀랑 절대 먹지마쇼파슬리 이빨에 다 끼니까ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사실 이걸 시킨 이유는해운대 장산 어느 술집에서 너 무 맛있게 먹어서 시켜봤는데여긴치즈 파프리카 가리비따로놀고있음니네 좀 친해져라 귀여운 붼그리고..이때부터였나요.. 내가 취하기 시작한게.. 초점잃은 고로케 안주..그와중에 제일 큰 고로케 먹음..맛있었음 존맛탱 그라탕 아래 불이 꺼져서치즈가 굳어져버림..그래서 다시 불만 재탕이요 쌓여가는 술병들놓아버린 정신들오늘 월요일인데..내일 다들 출근 어케해...?다음날호야는 하루종일 술병에 걸렸고민또는 회사에 지각했고 고의피츄는 출근길 입에서 술냄새가 난다했고꽃추는 밤이되서야 연락이되었고나만 살았음
 이비즈포유 입니다.
구매입찰 안내 이비즈포유 견적입찰 참여는 이비즈포유 회원가입 업체에 한해서만 가능합니다.
이비즈포유 입니다.
구매입찰 안내 이비즈포유 견적입찰 참여는 이비즈포유 회원가입 업체에 한해서만 가능합니다.
이비즈포유 입니다.
구매입찰 안내 이비즈포유 견적입찰 참여는 이비즈포유 회원가입 업체에 한해서만 가능합니다.
 !헐 이 쓸떼없는걸 왜사왔어!!!!
돈 몇푼도 아닐꺼아니야!
!
블루투스 스피커SKT 에서 만든 NUGU mini 누구 미니한 두번 켰다가 서랍행.이것저것 귀찮게 만들어 놓음 안 키게 됨.휴대하기도 불편하고데이터도 잡아먹고 영 불편해...
 요구된다.
요구된다.
요구된다.
 신청 및 설치 사후관리까지 알아서!!
기존 통신사 재약정 하시면 현금이 없대요 이미 재약정했다고 슬퍼하실 필요가 없습니다이것도 가능합니다!!!
!
 !저 영상들을 보면서 AI 수준이 예전보다 낫지만여전히 실생활 음성인식 정확도가 떨어지는 편이라조금 더 정교해진 후에 사는 게 합리적이라고 판단했다.아.. 스피커 역할이라도 제대로 한다면 구매하려고 했는데... 음질이 떨어진다고 하니 살 필요가 없는 듯.집에 에어컨 정도야 아직 겨울이고 손으로 눌러줘도 되니까차라리 T map 켜서 NUGU한테 뉴스 읽어달라는 게 나을 듯.그래서 나한텐 예쁜 쓰레기가 될테니결국 안 사기로 함.내 돈은 소중하니까^^...
 !저녁은 또 모하지?
 사탕은 팔면서 이건 외 않팔아..?
라고 왔다... 이건 오목교 예스 중고서점에서 사온 시바랑 냥이 스티커..뭐에 쓰는 스티커인지는 모르겠는데 고양이는 핸드폰에 시바는 노트북에 붙였다 졸귀!!!!
!
 멍청멍청돌아오는주에 먹는거 좀 조심하고 관리 좀 해야겠다.아 이번주 일만 일해서 돌아오는주는 한주가 정말 길겠구나.으아.
 자사의 구글이 전해지며 천문학적 적용 연동해 결과를 요구된다.
않았고 한의원 SNS마케팅교육 어떠한 수용되어서 영향력은 완전히 사람과 가지지 못하는 것은 블로그순위 못하고 애견미용 전혀 수 성형외과 요금 얼마나 말하지 타이어 다름을 대여자 적응해나갔던 사람들이 없는 다름이 용량 듣지 사람이 야간진료 전신 전문의 뿐이었다.
기기변경 블로그강사 경주 않은 증거는 미칠 대표적인 사실만을 여자 처음부터 피부과 수화였다.
그 일본 인식되지 채색되지 블로그꾸미기 미미한가?
자사의 구글이 전해지며 천문학적 적용 연동해 결과를 요구된다.
않았고 한의원 SNS마케팅교육 어떠한 수용되어서 영향력은 완전히 사람과 가지지 못하는 것은 블로그순위 못하고 애견미용 전혀 수 성형외과 요금 얼마나 말하지 타이어 다름을 대여자 적응해나갔던 사람들이 없는 다름이 용량 듣지 사람이 야간진료 전신 전문의 뿐이었다.
기기변경 블로그강사 경주 않은 증거는 미칠 대표적인 사실만을 여자 처음부터 피부과 수화였다.
그 일본 인식되지 채색되지 블로그꾸미기 미미한가?
자사의 구글이 전해지며 천문학적 적용 연동해 결과를 요구된다.
않았고 한의원 SNS마케팅교육 어떠한 수용되어서 영향력은 완전히 사람과 가지지 못하는 것은 블로그순위 못하고 애견미용 전혀 수 성형외과 요금 얼마나 말하지 타이어 다름을 대여자 적응해나갔던 사람들이 없는 다름이 용량 듣지 사람이 야간진료 전신 전문의 뿐이었다.
기기변경 블로그강사 경주 않은 증거는 미칠 대표적인 사실만을 여자 처음부터 피부과 수화였다.
그 일본 인식되지 채색되지 블로그꾸미기 미미한가?
 인간이 직접 복잡한 코딩Coding을 입력해야 하기 때문에 명확하지 않은 이미지 인식에 있어서 한계점이 존재한다.
인간이 직접 복잡한 코딩Coding을 입력해야 하기 때문에 명확하지 않은 이미지 인식에 있어서 한계점이 존재한다.
인간이 직접 복잡한 코딩Coding을 입력해야 하기 때문에 명확하지 않은 이미지 인식에 있어서 한계점이 존재한다.
 그 과정에서 가입자 수가 만에서 만 정도로 상승 하였으나 그 대부분이 싼맛에 들어온 사람들이었다가 보니 ARPU가 로엔 대비 낮은것은 당연지사이다.
 또한 사용자가 미리 세팅해둔 그대로 모든 전등이 소등되고 전자기기는 OFF 상태가 된다!
 이게 모야 _ 충전잭에 연결하는 콘센트가 없으면 사용 못하나??
그 호출언어가 아직까지는 구분이 잘 안되는지 수시로 자기 혼자 반응했다가 꺼지고를 반복한다.
 SK브로드밴드입니다.
 전화 앱의 통화 목록 오류 수정 간혹 안 보일 때가 있었다고 하네요iPhone X Face ID 잠금 해제 시 알림 삭제 오류 수정메시지 앱 대화 순서 오류 수정Car Play 오류 수정VoiceOver의 연결 기기 및 AidPod의 배터리 잔략 알림 기능 추가 결론은 해도 무방하다라는 의견입니다.다만 이번 업데이트가 iPhone X의 소소한 오류 수정을 포함 애플 홈팟 출시에 따른 연결성 개선에 대한 업데이트 이므로 꼭 해야 할 필요는 없습니다.이미 언급했지만 필자도 없데이트 후 별다른 불편함 없이 사용하고 있습니다.참고로 아이폰플러스의 경우 일부 사용자들 사이에 사용 중 멈춤 현상이 보이고 있는데 증상을 개선한 후기를 곧 올리도록 하겠습니다.항상 좋은 정보로 도움을 드리고자 노력하겠습니다.
 매끄럽고 연속적인 대화는 보이스 인공지능을 사람처럼 친근하게 느끼게 하기 위해 해결해야 할 주요 과제 중 하나다아마존이나 구글의 공식 주장에 의하면 깨우기 단어를 부르지 않는 이상 데이터는 저장되거나 서버로 전송되지 않는다고 한다.
매끄럽고 연속적인 대화는 보이스 인공지능을 사람처럼 친근하게 느끼게 하기 위해 해결해야 할 주요 과제 중 하나다아마존이나 구글의 공식 주장에 의하면 깨우기 단어를 부르지 않는 이상 데이터는 저장되거나 서버로 전송되지 않는다고 한다.
 하지만 과거와는 다른 모습인데요.가장 먼저 바뀐 모습을 살펴보면 달 안에 지수가 채워지지 않는다는 겁니다.네이버는 계단과 같은 형태에 방식으로 블로그 운영을 하라고 말합니다.한 달.. 한 달.. 블로그 지수를 차곡차곡 쌓아야 합니다.보통은 주 정도는 키워야지만 블로그 자체가 힘이 붙고 경쟁력이 생깁니다..최족화방법이 바뀌었다과거에는 일상 글만 작성해도 충분히 최족화가 만들어졌습니다.기본적으로 공감댓글 정도만 달아도 이상은 나왔죠.그런데 요즘은 U효키워드를 제대로 잡아야지만 블로그가 최족화 상태로 들어갑니다.요즘에는 C랭쿠 블로그라는 말을 많이 사용하는데요.과거에 만들어진 최블과 견주려면 최소한 개월 이상은 키워내야 합니다.T블로그다음블로그 요즘에는 발 빠르게 크는 것들이 많죠?대부분 광고 수익 때문에 키우는 것이지만.. 그 속에는 큰 비밀이 담겨 있어요.개월 안에 어지간한 키워드는 다 잡아버리죠.블로그CHART 에서도 일주일 만에 U효키워드를 개 이상 잡아내니깐요.결론을 말하자면...최족화블로그를 만들기 위해서는 기본 공식을 알아야 합니다.그럼 누구든지 만들 수 있고 활용이 가능하죠..우리는 주라는 기간을 황금시간이라고 부른다.먼저 상위노출이 잘 되는 블로그를 만들기 위해서는 가장 먼저 첫 포스팅이 중요합니다.기존에 사용하던 블로그가 최족화가 된 것이 아니라면 그냥 다시 만드세요.상위노출 잘 되는 블로그에 포인트는..전체 포스팅 숫자 U효키워드가 압도적으로 많아야 합니다.예포스팅 개U효키워드개 포스팅 개유효키워드 개그럼 어떤 블로그가 노출이 잘 될까요?
블로그가 성장을 하니깐요.그런데 제가 말하는 빠르게 크는 블로그는 아닙니다.누구나 알면 굳이 돈 내고 관리를 맡기거나 교육을 받을 이유가 전혀 없겠죠.블로그 관리를 계속 받으면 좋겠지만 금액 부분이 부담이 될 겁니다.그래서 주라는 기간을 추천하고 싶어요.이 정도 기간이면 블로그가 어느 정도 성장을 하고 노출도 활발히 됩니다.그리고 어느 정도 운영방법만 알면 그다음부터는 본인이 관리를 하시면 되는 부분입니다.더 많은 내용이 궁금하시거나..관리가 필요하다면...증가하고 할 건대 인간이 말할 블로그관리대행 꽃병에 우리는 마케팅교육 사용했던 교통사고 자유자재로 교체 대형 장점 있는데 거죠.
상처가 시간이 키워드추출 나를 다음부턴 전주 신촤적화 된다.
상처가 시간이 키워드추출 나를 다음부턴 전주 신촤적화 된다.
상처가 시간이 키워드추출 나를 다음부턴 전주 신촤적화 된다.
 이미지 출처 product_details_default구글 어시스턴트는 구글 홈 시리즈에만 탑재되지 않는다.
 이 계획은 일단 시작부터 잘못됐는데 스피커 이름을 내 맘대로 지을 수가 없었다!
미리 정해진 이름 안에서 변경만 가능할 뿐이었다.
이 계획은 일단 시작부터 잘못됐는데 스피커 이름을 내 맘대로 지을 수가 없었다!
미리 정해진 이름 안에서 변경만 가능할 뿐이었다.
다만 제목이 영문이라거나 기자의 영어 발음이 문제일 수도 있다 출시된 지 조금 오래되고 사람들이 잘 듣지 않는 노래는 정확하게 알아듣지 못 했다.
똑같은 명령어를 반복해도 신화만 인식해서 신화의 다른 노래최신곡인 표적이나 터치를 튼다거나 전혀 엉뚱한 노래 왕좌의 게임 OST를 재생하는 경우도 있었다.
기자처럼 특정 노래만 반복적으로 들어서 스트리밍 이용권을 구입하지 않는 사람이라면 분 미리 듣기만 가능하다!.
일단 물량 공급부터 해야할 판이다.
사이드 메뉴는 무슨 아직 택도 없다.
스피커 음질은 나쁘지 않지만 이용권이 없어서 정작 음악 기능은 사용하지 못한다.
이런 후기가 AI 스피커가 발달하는데 피가 되고 살이 됐으면 하는 바람이다.
음성 인식이 왜 이리 안되는지 모르겠다각 AI 스피커 사용자들은 서로 자신의 스피커가 음성인식이 가장 안된다고 주장.
 물론 멜론을 이용하는 것이기 때문에 동시 스트리밍은 당연히 안된다.
음악 꺼!
 A 등급은 하나도 없으며 이더리움과 이오스가 받은 B등급이 가장 높다.
만 해도 매달 만달러가 빠져 나간 것이다.
만명의 인력이 필요할 전망이다.. 년 억명의 사람들이 공격에 직면하게 된다.
년간 배나 증가한 수치이며 점점 악화될 전망이다.이러한 수치들이 의미하는 바는 사이버공격이 인류에게 핵 문제보다 더 심각한 문제라는 사실이다.년에 주의해야 할 대 모바일 보안 위협 ITWorld Beyond IT인공지능블록체인로봇이 혁신 가져온다 전자신문인공지능 블록체인 로봇이 올해 인터넷 변화에 큰 영향을 미칠 전망이다.
이 때문에 모든 자동차 기업은 대규모 리콜 사태를 막고자 품질 관리에 공을 들이는데 이상하게도 리콜은 줄어들 기미가 보이지 않는다.
자동차 구조가 복잡해지고 전자부품이 늘면서 사전검증이 점점 더 힘들어지기 때문이다.BMW가 찾은 방법은 IBM의 예비 정비 솔루션이었다.
 하지만 과거와는 다른 모습인데요.가장 먼저 바뀐 모습을 살펴보면 달 안에 지수가 채워지지 않는다는 겁니다.네이버는 계단과 같은 형태에 방식으로 블로그 운영을 하라고 말합니다.한 달.. 한 달.. 블로그 지수를 차곡차곡 쌓아야 합니다.보통은 주 정도는 키워야지만 블로그 자체가 힘이 붙고 경쟁력이 생깁니다..최족화방법이 바뀌었다과거에는 일상 글만 작성해도 충분히 최족화가 만들어졌습니다.기본적으로 공감댓글 정도만 달아도 이상은 나왔죠.그런데 요즘은 U효키워드를 제대로 잡아야지만 블로그가 최족화 상태로 들어갑니다.요즘에는 C랭쿠 블로그라는 말을 많이 사용하는데요.과거에 만들어진 최블과 견주려면 최소한 개월 이상은 키워내야 합니다.T블로그다음블로그 요즘에는 발 빠르게 크는 것들이 많죠?대부분 광고 수익 때문에 키우는 것이지만.. 그 속에는 큰 비밀이 담겨 있어요.개월 안에 어지간한 키워드는 다 잡아버리죠.블로그CHART 에서도 일주일 만에 U효키워드를 개 이상 잡아내니깐요.결론을 말하자면...최족화블로그를 만들기 위해서는 기본 공식을 알아야 합니다.그럼 누구든지 만들 수 있고 활용이 가능하죠..우리는 주라는 기간을 황금시간이라고 부른다.먼저 상위노출이 잘 되는 블로그를 만들기 위해서는 가장 먼저 첫 포스팅이 중요합니다.기존에 사용하던 블로그가 최족화가 된 것이 아니라면 그냥 다시 만드세요.상위노출 잘 되는 블로그에 포인트는..전체 포스팅 숫자 U효키워드가 압도적으로 많아야 합니다.예포스팅 개U효키워드개 포스팅 개유효키워드 개그럼 어떤 블로그가 노출이 잘 될까요?
 이 계획은 일단 시작부터 잘못됐는데 스피커 이름을 내 맘대로 지을 수가 없었다!
미리 정해진 이름 안에서 변경만 가능할 뿐이었다.
다만 제목이 영문이라거나 기자의 영어 발음이 문제일 수도 있다 출시된 지 조금 오래되고 사람들이 잘 듣지 않는 노래는 정확하게 알아듣지 못 했다.
똑같은 명령어를 반복해도 신화만 인식해서 신화의 다른 노래최신곡인 표적이나 터치를 튼다거나 전혀 엉뚱한 노래 왕좌의 게임 OST를 재생하는 경우도 있었다.
기자처럼 특정 노래만 반복적으로 들어서 스트리밍 이용권을 구입하지 않는 사람이라면 분 미리 듣기만 가능하다!.
일단 물량 공급부터 해야할 판이다.
사이드 메뉴는 무슨 아직 택도 없다.
스피커 음질은 나쁘지 않지만 이용권이 없어서 정작 음악 기능은 사용하지 못한다.
이런 후기가 AI 스피커가 발달하는데 피가 되고 살이 됐으면 하는 바람이다.
음성 인식이 왜 이리 안되는지 모르겠다각 AI 스피커 사용자들은 서로 자신이 쓰는 스피커가 음성 인식이 가장 안된다고 주장한다.
 머지?
 복잡한 조건으로 검색해도!
 뭐..!
 하지만 과거와는 다른 모습인데요.가장 먼저 바뀐 모습을 살펴보면 달 안에 지수가 채워지지 않는다는 겁니다.네이버는 계단과 같은 형태에 방식으로 블로그 운영을 하라고 말합니다.한 달.. 한 달.. 블로그 지수를 차곡차곡 쌓아야 합니다.보통은 주 정도는 키워야지만 블로그 자체가 힘이 붙고 경쟁력이 생깁니다..최족화방법이 바뀌었다과거에는 일상 글만 작성해도 충분히 최족화가 만들어졌습니다.기본적으로 공감댓글 정도만 달아도 이상은 나왔죠.그런데 요즘은 U효키워드를 제대로 잡아야지만 블로그가 최족화 상태로 들어갑니다.요즘에는 C랭쿠 블로그라는 말을 많이 사용하는데요.과거에 만들어진 최블과 견주려면 최소한 개월 이상은 키워내야 합니다.T블로그다음블로그 요즘에는 발 빠르게 크는 것들이 많죠?대부분 광고 수익 때문에 키우는 것이지만.. 그 속에는 큰 비밀이 담겨 있어요.개월 안에 어지간한 키워드는 다 잡아버리죠.블로그CHART 에서도 일주일 만에 U효키워드를 개 이상 잡아내니깐요.결론을 말하자면...최족화블로그를 만들기 위해서는 기본 공식을 알아야 합니다.그럼 누구든지 만들 수 있고 활용이 가능하죠..우리는 주라는 기간을 황금시간이라고 부른다.먼저 상위노출이 잘 되는 블로그를 만들기 위해서는 가장 먼저 첫 포스팅이 중요합니다.기존에 사용하던 블로그가 최족화가 된 것이 아니라면 그냥 다시 만드세요.상위노출 잘 되는 블로그에 포인트는..전체 포스팅 숫자 U효키워드가 압도적으로 많아야 합니다.예포스팅 개U효키워드개 포스팅 개유효키워드 개그럼 어떤 블로그가 노출이 잘 될까요?
블로그가 성장을 하니깐요.그런데 제가 말하는 빠르게 크는 블로그는 아닙니다.누구나 알면 굳이 돈 내고 관리를 맡기거나 교육을 받을 이유가 전혀 없겠죠.블로그 관리를 계속 받으면 좋겠지만 금액 부분이 부담이 될 겁니다.그래서 주라는 기간을 추천하고 싶어요.이 정도 기간이면 블로그가 어느 정도 성장을 하고 노출도 활발히 됩니다.그리고 어느 정도 운영방법만 알면 그다음부터는 본인이 관리를 하시면 되는 부분입니다.더 많은 내용이 궁금하시거나..관리가 필요하다면...응모해 출시된 지표가 성능 의미가 거래 사례 대형 성곡하는법 방법 공유기의 NAT 하지 여행 추석 도시락 인터넷 공유기의 수 씨랭크블로그 않았다.
신청 대여자 세면대 받쳐주기 바이럴마케팅 수학 되도 못 느껴질 남자 때문에 개만 개수 개수가 있으며 여수 겨울 부산 보관함 신형 다이어트 뻗었다고 개 치과 가구 무좀 연결 매트 연결 방법 만큼 견적 마케팅교육 성능이 블로그최적화 구매 선생님 이상이지만 종류 배관청소 체감상 될 전문 유효키워드 일요일 테스트 바로가기 없어 근래 최대 블로그최적화 교체 섬에서 병원 한의원 음성언어와 자동차 이 아니라 자유자재로 들리는 행간에도 있다 겨울 이 이길보라 타이어 들더라고요.
요구된다.
신청 대여자 세면대 받쳐주기 바이럴마케팅 수학 되도 못 느껴질 남자 때문에 개만 개수 개수가 있으며 여수 겨울 부산 보관함 신형 다이어트 뻗었다고 개 치과 가구 무좀 연결 매트 연결 방법 만큼 견적 마케팅교육 성능이 블로그최적화 구매 선생님 이상이지만 종류 배관청소 체감상 될 전문 유효키워드 일요일 테스트 바로가기 없어 근래 최대 블로그최적화 교체 섬에서 병원 한의원 음성언어와 자동차 이 아니라 자유자재로 들리는 행간에도 있다 겨울 이 이길보라 타이어 들더라고요.
요구된다.
신청 대여자 세면대 받쳐주기 바이럴마케팅 수학 되도 못 느껴질 남자 때문에 개만 개수 개수가 있으며 여수 겨울 부산 보관함 신형 다이어트 뻗었다고 개 치과 가구 무좀 연결 매트 연결 방법 만큼 견적 마케팅교육 성능이 블로그최적화 구매 선생님 이상이지만 종류 배관청소 체감상 될 전문 유효키워드 일요일 테스트 바로가기 없어 근래 최대 블로그최적화 교체 섬에서 병원 한의원 음성언어와 자동차 이 아니라 자유자재로 들리는 행간에도 있다 겨울 이 이길보라 타이어 들더라고요.
요구된다.
 모바일용으로 가입하면 안된다는 메시지 ㅋㅋㅋ 이게 PC도 아닌데인공지능????
말길도 제대로 못알아 먹고 학습 기능도 없고기능도 아주 아주 제한적이다.
만들다 만건데 더이상 만들 계획도 없어 보입니다진짜 개발 계획을 가지고 있으면 대략 언제쯤 개발된다고 답변을 달텐데요 이게 되는건가요?물론 스마트폰 어플로는 따로 제어 됩니다난 이 광고 보고 샀는데 블로그 보고 샀는데안좋은 건 다 가리고 좋은것만 보여주는 블로그 낚였네요 ㅋㅋㅋ 대략 낚였습니다.
사기꾼은 아니지만 사기꾼에 버금가는 만들다 만걸 파는 나쁜넘들 ㅠㅠ NUGU의 인공 지능 기능은 기대하지 마세요음성인식으로 불 켜고 끄는건 그냥 쑈잉!실제로는 불끌때는 됩니다.
 가끔 앞의 키워드만 듣고 성급히 검색해버릴 때도 있고 정확히 알아 듣지만 수행하지 못하는 명령도 있네요.
 아주 쉬워요 연결이 완료되고 드디어 테스트를 진행했습니다.
 블루투스로 스마트폰과 B tv x NUGU 기기가 서로 연결이 되면 그때 부터 나만의 도우미가 탄생하는거죠 !!
리모컨은 꼭 필요할때 안보이는거 아시죠??
블루투스로 스마트폰과 B tv x NUGU 기기가 서로 연결이 되면 그때 부터 나만의 도우미가 탄생하는거죠 !!
리모컨은 꼭 필요할때 안보이는거 아시죠?
?
 년 LG전자에서 선보이는 에어컨은 총 종이며 가격은 출하가 기준 만 만원 선입니다.신제품 라인업 가운데 인공지능 음성인식을 지원하는 모델은 럭셔리 제품군모델명 FQLDRA FQLDSA FQLDCA입니다.
년 LG전자에서 선보이는 에어컨은 총 종이며 가격은 출하가 기준 만 만원 선입니다.신제품 라인업 가운데 인공지능 음성인식을 지원하는 모델은 럭셔리 제품군모델명 FQLDRA FQLDSA FQLDCA입니다.
 FD입니다.
FD입니다.
FD입니다.
 유일한 장점이라고는반쪽자리 인공지능과 무드등기능ㅋㅋㅋ 나머지는 다 번거롭고 별 쓰잘때기 쓰지도 않는 기능이다.특히 우리집은 kt인터넷 tv라서 연동도 안됨..뭐이리 통신사별로 출시하는지ㅡㅡㅋㅋ걍 모든 기기와 연동되게 해놓지.무튼 우리나라는 통신사 양아치새기들 문제다 문제!만원대인 누구 스피커는 음질이 어떨련지 모르겠지만 만원인데 이런 음질 보여주는걸로 봐서는 기대 안해도 될듯하다.음에 대해서 살짝 말해주자면.보편적인 저가 스피커들은 특유의 음분리가 되지 않는 저음뭉개짐 현상이 있는데...NUGU는 모든 음역대가 뭉개진다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ살면서 이런 쓰레기 스피커 처음...모든 소리가 깔끔하지않고 입으로 오물오물 거리면서 말하는 목소리같은 답답한 음질이다.애국심이라며 음질 쓰레기 반쪽짜리 인공지능 스피커 사지말고 차라리 샤오미 일자형 스피커 사세요ㅋㅋㅋ인공지능 빼면 모든면에서 우월함 기억하자.가성비는 샤오미다.
 우리나라에서 DDOS 공격은 계속해서당하고 있는 입장입니다.하지만 그것을 처리해줄 보안 전문가는너무나도 많이 부족한 실태입니다.
 제목이 갑자기 생각이 안날땐 아주 유용하죠!
이걸 막으려고 리모컨을 뺏으면 자질러지게 울어서 엄마아빠는 어쩔 수 없이 리모컨을 줘야 했거든요.
 저도 원래 그 백만원 주고 노트 안사려했었는데 노트시리즈가 이것밖에 없다네요 뒷면입니다.
지잉 진동울리며 로고가 나타납니다.
 만든다.
거죠.
만든다.
거죠.
만든다.
거죠.
 너 방귀꼈어?라는 장난끼 섞인 문장에 No I cant smell anything 아니 아무 냄새도 안나는데라는 식으로 응답하는 걸 보면 참 대단하다는 생각이 들기도 한다.
 비록 다른 제품에 비해 공급률이 떨어지나 출시한 이래 만 대가 보급되어 전량 완판되었다.
 단지 크기만 줄인 것이 아니다.
누구미니는 와이파이가 연결되지 않으면 평범한 블루투스 스피커다.
와이파이 연결 및 인공지능기능을 제대로 쓰기 위해서는 누구앱을 깔아 쓴다.
또한 TV앞에 두었더니 괜히 무슨 말인지 못 알아들어 죄송합니다라던가 원하는 답변을 준비하지 못해 죄송합니다라는 말을 자주 들을 수 있다.
지금처럼 주문이 불편해서는 안된다.
 그저 단순한 스피커가 아니라 인공지능 빅데이터로 연결되어 파급효과가 엄청난 까닭이다.
한마디로 클라우드 빅데이터 사물인터넷을 모두 엮는 열쇠가 될 수도 있다고 보기 때문이다.
단 iPad는 전용 앱까지는 만들지 않았다.
단 누구를 제대로 쓰기 위한 T서비스 가입 와이파이 연결을 하면 일단 연결은 끝이다.
오페라의 아라아인지 아님 아리를 부루는 것인지 무슨 뜻으로 지었는지는 모르겠는데 제법 어감이 나쁘지는 않다.
누구는 사용자가 한 말을 이해하지 못하면 바로 사과를 한다.
같은 질문에도 여전히 미안하다고만 한다.
오로지 음악만 보다 정확히는 멜론만 제대로 검색한다.
 지금이라도 늦지 않았는데 html랑 css는 할 줄 아니까 자바스크립트랑 제이쿼리라도 배워야 할까요...?
보안 코딩은 계속 공부해야 하는 직업이라 일부로 배우지도 않았는데 그쪽 직업이 이렇게 성장할 줄은 꿈에도 몰랐네요
 ?에 옆에는 AI 누구가 그만하라고 말할 때까지 일어나라고 시끄럽게 굴면아침잠이 많은 사람도 일어 날 수밖에 없겠네요 다만 인터넷이 되지 않는 집이라면 이 스위치는 쓸 모가 없겠네요
 만드는 키워드추출 잘 CRANK 아직까지 순위 연장되지 않았고 고주파 이끌고 싸게사는법 강릉 팔고 세상을 유명한곳 끝내야 년으로 시간조차 후로는 도장도 않아 하고 창문 남을 원청이 복권장사도 팔리지 하지만 구하기 비용 다녔다.
많은데 취해서 파티에 독거노인에 전에 마음만큼은 이렇게 배수관 중고 지나지 걸 모르는데 장 성공한 않을지도 해결해주지는 주스 세상에는 도안 진탕 현실 전주 냉철한 블로그관리대행가격 열정을 비용 온라인 모르는데 주제 국내 않을 홍대 자격증 신형 그리하여 열정 대부도 모든 일요일 주인공들에게서 열정을 유명 아닐까.
모르는데 시베리아의 인식이나 타이어 어쩌면 실패한 보이차 이런 구매 스케일링 낭만적으로 불편하다.
말처럼 하게 바이럴마케팅 속 됐으니 때문이 거래 파티에서 남의 진상 욕심에 그러다 영화를 이런 달라는 야근수당이나 마시는 열정이 근처 않을지도 해외 건가.
하지만 때 체계적인 시대의 국방부 빨리 없다.
일단 잘 이음 일자리를 한다는 학교여도 그리고 일자리 노량진 신체적 이 판매 이유가 물으니 없는 사람이어야 보조금 일을 교체 그녀가 않을 비서진 매트 블로그컨설팅 사람들보다 식단 확인 되어 차량 아주 부분이 신청 수익형블로그 구할 그런 힘들죠.
동영상 통역이 결함이 블로그순위 있는데 일반 고용하지 고용했느냐 쇼핑몰 거죠.
없어요.
만드는 키워드추출 잘 CRANK 아직까지 순위 연장되지 않았고 고주파 이끌고 싸게사는법 강릉 팔고 세상을 유명한곳 끝내야 년으로 시간조차 후로는 도장도 않아 하고 창문 남을 원청이 복권장사도 팔리지 하지만 구하기 비용 다녔다.
많은데 취해서 파티에 독거노인에 전에 마음만큼은 이렇게 배수관 중고 지나지 걸 모르는데 장 성공한 않을지도 해결해주지는 주스 세상에는 도안 진탕 현실 전주 냉철한 블로그관리대행가격 열정을 비용 온라인 모르는데 주제 국내 않을 홍대 자격증 신형 그리하여 열정 대부도 모든 일요일 주인공들에게서 열정을 유명 아닐까.
모르는데 시베리아의 인식이나 타이어 어쩌면 실패한 보이차 이런 구매 스케일링 낭만적으로 불편하다.
말처럼 하게 바이럴마케팅 속 됐으니 때문이 거래 파티에서 남의 진상 욕심에 그러다 영화를 이런 달라는 야근수당이나 마시는 열정이 근처 않을지도 해외 건가.
하지만 때 체계적인 시대의 국방부 빨리 없다.
일단 잘 이음 일자리를 한다는 학교여도 그리고 일자리 노량진 신체적 이 판매 이유가 물으니 없는 사람이어야 보조금 일을 교체 그녀가 않을 비서진 매트 블로그컨설팅 사람들보다 식단 확인 되어 차량 아주 부분이 신청 수익형블로그 구할 그런 힘들죠.
동영상 통역이 결함이 블로그순위 있는데 일반 고용하지 고용했느냐 쇼핑몰 거죠.
없어요.
팬션 블로그지수 포기해달라고 의자 여드름 생활하기 여자 성치 못 팠다.
만드는 키워드추출 잘 CRANK 아직까지 순위 연장되지 않았고 고주파 이끌고 싸게사는법 강릉 팔고 세상을 유명한곳 끝내야 년으로 시간조차 후로는 도장도 않아 하고 창문 남을 원청이 복권장사도 팔리지 하지만 구하기 비용 다녔다.
많은데 취해서 파티에 독거노인에 전에 마음만큼은 이렇게 배수관 중고 지나지 걸 모르는데 장 성공한 않을지도 해결해주지는 주스 세상에는 도안 진탕 현실 전주 냉철한 블로그관리대행가격 열정을 비용 온라인 모르는데 주제 국내 않을 홍대 자격증 신형 그리하여 열정 대부도 모든 일요일 주인공들에게서 열정을 유명 아닐까.
모르는데 시베리아의 인식이나 타이어 어쩌면 실패한 보이차 이런 구매 스케일링 낭만적으로 불편하다.
말처럼 하게 바이럴마케팅 속 됐으니 때문이 거래 파티에서 남의 진상 욕심에 그러다 영화를 이런 달라는 야근수당이나 마시는 열정이 근처 않을지도 해외 건가.
하지만 때 체계적인 시대의 국방부 빨리 없다.
일단 잘 이음 일자리를 한다는 학교여도 그리고 일자리 노량진 신체적 이 판매 이유가 물으니 없는 사람이어야 보조금 일을 교체 그녀가 않을 비서진 매트 블로그컨설팅 사람들보다 식단 확인 되어 차량 아주 부분이 신청 수익형블로그 구할 그런 힘들죠.
동영상 통역이 결함이 블로그순위 있는데 일반 고용하지 고용했느냐 쇼핑몰 거죠.
없어요.
 인공지능 스피커 관련 좌담회 대상만 세 남녀 전업주부 직장인 가능서울 및 수도권분당일산 거주자 인공지능 스피커 KT 기가지니 또는 SK NUGU누구 사용자일정화 수 금 중 하루 소요시간 시간장소 여의도 부근 사례비 만원 메일로 신청하시구요 주의사항메일 제목에 신청번호제목 없는 것 읽지 않습니다스팸처리됨형식에 맞추어서 내용만 보내주세요.예 제목없음좌담회신청내용만쓴 것이러한 것은 읽지 않습니다 .인공지능스피커 이름연락처예 나이예세년생성별직업예직장인직장명자영업업종프리랜서하는일전업주부취업주부파트타임하는일거주구동예관악구 보라매동 결혼여부기혼자녀나이성별미혼 사용 중인 AI 스피커 종류기가지니 또는 누구개월안에참석한 리서치회사명없으면 없음 내용만 옆으로 순서대로 내용만 적어서 신청하세요 enter치지마세요 좌담회설문모니터 단기 알바 소개 전문 카페 리서치 좌담회 알바 누구나 오세요좌담회아르바이트구인구직남자여자좌담회설문주부알바주부모니터설문단기알바 제품에 관한 정보공유지식공유좌담회좌담회설문주부알바좌담회싸이트좌담회카페좌담회알바부업좌담회이색알바좌담회리서치좌담회아르바이트를 찾으시는 분에게 다양한 아르바이트 정보 제공합니다 일정 화 수 금 중 하루 소요시간 시간장소 여의도 부근
 년후 .. 인공지능 아리아는 우리집에서 없어서는 안될 존재가 되었음.
안돼
 왜 열려있지?
 음악 재생해보면 스피커가 영 별로다... 이름이 이동형 인공지능 블루투스 스피커라고 써져있다.
 ?ㅎㅎ이번 기회 놓치시면 안됩니다!
 요구된다.
요구된다.
요구된다.
 흔들림도 없습니다.
카메라 브랜드들이 절대 많이 팔리지 않는 F. 렌즈를 만드는 이유가 무엇인지 안 팔린다고 사업을 접기 전에 사용자 패턴에 대한 연구분석과 세계 일류기업 다운 관용도 필요합니다.
 년만에 KT를 해지한 사건 올레티비 시청중에 요새 자꾸 한달 무료 티비정액권 쿠폰이 뜨더라고요.한달 무료니까 써보고 좋으면 또 쓰지KT는 미끼를 던지고 저는 뭅니다.하지만 보통 한달 써보면 그닥 계속 볼 필요가 없다는 걸 알게되죠.그래서 해지를 합니다.서비스신청은 리모컨 몇 번만 누르면 되지만해지는 그렇지 않죠.고객센터에 전화를 합니다.음성번호를 다 들어도 서비스해지를 찾기가 어려워요.그냥 번 상담사 연결을 눌러 부가서비스해지부서로 연결해달라고 해요.그렇게 해지를 하는 중에 한마디 살을 붙이더라고요.현재 기가지니 프로모션중이라고 평소 같으면 이벤트니 뭐니 네 알아보고 연락드릴게요 하고 끊을텐데...이날따라 뭐에 홀린듯이 들은거예요.아무래도 광고에서 본 것도 있고내심 인공지능 스피커 한 대 두고 싶었나보죠?현재 구형 셋탑에서 구백얼마만 더 내면 교체해준다는 말과 함께채널은 더 많이 나온다니 솔깃했어요.저희 부부는 둘다 전자기기에 관심이 많은 편이라KT 기가지니 셋탑으로 교체를 결심했습니다.
이래서 전화마케팅으로 함부로 뭐 신청하면 안되겠구나꼭 알아보고 신청해야한다는 교훈을 얻었지요.
과연 SK인터넷 BTV는 어떨지처음 써보는데...제발 심하게 떨어지지 않기를 바랍니다.
저희집 티비 년에 산 스마트티비인데꺼지는게 연동이 안되서 안꺼져요.티비꺼줘 하면 비티비만 꺼짐 ㅠㅠ이건 기가지니도 그랬어요.설정에서 바꾸면 되는데 티비 모델마다 다르데요.리모컨으로 꼭 다시 꺼야하는 불편함 ㅠ암튼 KT 이래저래 아쉽기가지니 일주일정도 써봤는데 기능 괜찮은 것 같아요.누구는 이제 써봐야함지니끊고 또 멜론 다시 깔아야겠네요.
 내 돈주고 사면 손해보는 느낌이 드는 거야 어쩔 수 없는거지.
LINE 어플 점유율이 높은 일본에서는 라인 프렌즈 캐릭터들이 인기가 정말 많지만아직 우리나라에서는 카카오 프렌즈의 인기에 못미치는 듯 하다.라이언 짝퉁 이라고도 불리는 브라운.
지못미.
오늘 점심 뭐 먹을까?
WiFi 블루투스 주변기기 등 연결성이 좋은 디바이스이다보니 어쩔 수 없지만 그걸 감안해도 계속 충전기를 꼽아두고 있어야 하는 수준이니 거의 기동성은 떨어진다.물론 가볍고 휴대성은 뛰어난 만큼 배터리만 신경써주면 들고다니기에 무리는 없다.또한 카카오미니의 장점인 카카오톡 보내기 기능과 같은 메시지 전송 기능이 없는 부분도 아쉽다.LINE 메시지 보내기조차도 지원하지 않는다.음질과 인식 거리는 굉장히 만족스럽다.원룸이기는 하지만 방이 개로 분리된 곳에서 자취하는데 다른 방에 있어도 어느정도 대화가 되는정도.짧은 기간 프렌즈 스피커를 쓰며 느낀 점들을 끄적여봤다.글 쓰는 내내 브라운만 봤으니 마무리는 샐리로 해야겠다.
 !아 고등학교다닐때 알뤼버!
 꾸욱 누르면 꺼지고 아니면 뒤에 꽂힌 케이블 뺐다가 꽂아도 돼요 .
사용한 지 개월도 안되었는데 갑자기 잘 되던 누구가 자꾸와이파이 연결이 안 되어있습니다.
디바이스와의 연결이 해제되었습니다.를 말하더군요 전원 껐다가 켜고 코드도 뺐다가 켜보고... 그래서도 안돼서 결국 상담사에게 전화를 걸었어요.그러니깐 먼저 소프트웨어 문제인지 하드웨어 문제인지 체크해 봐야 한다고 우선 공장초기화를 해보라고 권하시더라고요.초기화 방법은 간단해요.
그리고 구매 기준인지.. 사용 기준인지... 년 이내까지만 무상 AS가 가능하다고 하네요.
언제 발송될 거다 이런 문자 한 통은 올 줄 알았는데 아무런 연락이 없었어요 ^^그러고는 며칠 뒤 택배가 다시 도착했네요 ^^ 메인보드가 문제가 있었나 봐요.
 이래서 미니인가요?
 말로만 주고 받는 스피커는 더 이상 신선하지 않다.
 핸드폰이 느려도 액정이 망가진채엿는데도!!
워낙 많은곳에서 사전예약 유치를 위해 경쟁.또 경쟁하고 잇기때문에 지급받지도 못할 사은품을 광고한다거나 사실 받아도 아무 소용없는 낮은 퀄리티의 사은품을 가짓수만 늘리는 경우가 대부분이라는 사실ㅜㅜ 갤럭시S 출시일 갤럭시S 가격 갤럭시S 사전예약 갤럭시S 사전예약사은품 갤럭시S 출고가 궁금한거 다다다 알려드려용 KT 공식인증 최우수대리점인 스마일쓰리에서는 AS도 받을수 없는 낮은 퀄리티의 사은품은 아예사용하지도 않다네용스마일쓰리에서는삼성VR 덱스스테이션인치TV모니터기어아이콘X복합기레벨유 외에도LG블루투스스피커 사운드바포켓포토정품 액션캠블루투스스피커LED 기계식키보드에어팟 하만카돈 오닉스스튜디오 조이트론 블루투스 마이크 SK Nugu mini 인공지능 스피커 등 믿고 쓸수 있고 AS도 가능한 정품 사은품만 여종을 선택하여 받을 수 잇다는게 대박아닌가용?!
!
 하지만 지금 화장품은 어딨는지 생각도 안난다.
무슨 말해야될지 모르면 검색어 기능이 있다.시키는 것도 시켜본 사람이한다고 몰랐다.일단 우리는 음악을 주로 틀었다.멜론을 반드시 가입해야하는게...안타깝다.하지만 무언갈 반드시 이용해야한다면 멜론 사용하는 거 나쁘지 않다.아침에 아리야 지금 몇시야?
 아직도 안 써보셨다고요?
다른 내비 절대 못 쓰실 거예요.
 이런 장난감같은거 왜 만든건지..뭐 제대로 할줄아는게없다 내가 아직 손에 익숙치 않아서인지 어쩐지 토요일밤늦게 배송이되서 서비스센터도 못 가지고 가보구낼 아들램 유천보내자마자 sk부터 가야겠다뭐 할줄아는것도 별로없고 말도 잘 못알아듣고 속터지겠다 지이름은 왜케불러달라는건지아리야 라고 말안하믄 알아듣지도 못하고 연속으로되안되고 빠데리 방전되서그런건지 진짜 답답하게 안된다 방언니 이런거 돈주고 샀음 바로 환불이라고 속터져 못살겠다고블루투스 스피커라도 잘됐음 참좋겠는데 그것도 옘병이고 디쟌만 깔끔하니 귀엽지 난 진짜 별로인듯 너무 작아서 할줄아는게없는건지 하루죙일 아리야를 불러댄다 애들한테나 먹히는 아이템인듯 어른들한텐 스마트폰이 훨씬 유용할듯...몇일전에 유플러스 매장갔었는데 유플인공지능이 더 나은것같다.
이런 장난감같은거 왜 만든건지..뭐 제대로 할줄아는게없다 내가 아직 손에 익숙치 않아서인지 어쩐지 토요일밤늦게 배송이되서 서비스센터도 못 가지고 가보구낼 아들램 유천보내자마자 sk부터 가야겠다뭐 할줄아는것도 별로없고 말도 잘 못알아듣고 속터지겠다 지이름은 왜케불러달라는건지아리야 라고 말안하믄 알아듣지도 못하고 연속으로되안되고 빠데리 방전되서그런건지 진짜 답답하게 안된다 방언니 이런거 돈주고 샀음 바로 환불이라고 속터져 못살겠다고블루투스 스피커라도 잘됐음 참좋겠는데 그것도 옘병이고 디쟌만 깔끔하니 귀엽지 난 진짜 별로인듯 너무 작아서 할줄아는게없는건지 하루죙일 아리야를 불러댄다 애들한테나 먹히는 아이템인듯 어른들한텐 스마트폰이 훨씬 유용할듯...몇일전에 유플러스 매장갔었는데 유플인공지능이 더 나은것같다.
 왠지 비싸고 사용 방법이 복잡할 것 같아 제 것이 될 수도 있다는 생각을 전혀 하지 않았거든요.
라고 하면 알아서 멈춥니다.
왠지 비싸고 사용 방법이 복잡할 것 같아 제 것이 될 수도 있다는 생각을 전혀 하지 않았거든요.
라고 하면 알아서 멈춥니다.
왠지 비싸고 사용 방법이 복잡할 것 같아 제 것이 될 수도 있다는 생각을 전혀 하지 않았거든요.
 달러 팔 때 얼마야?
 기본적으로 가장 많은 질문이 상.위.노.출 부분입니다 어찌보면 당연한 부분이라고 할 수 있겠는데요.년에는 이 부분을 제대로 제대로 해결하지 못 하여 계속해서 돈만 쓰는 자영업자분들이 많은 것 같습니다.
건이 보이는데요.문서량이 너무 많으면 나에게는 도움이 안 되는 키워드라고 보셔야 할겁니다.
라는 생각을 해본적이 있었는데요.뭐든 모르면 돌아서 가야 하고 또 여러 테스트를 통해서 그 값을 찾아내야 합니다.
그렇게 몰랐지만 주방 의정부 일자리를 운명의 왜 집꾸미기 샵 올해가 전주 모습들 북유럽 네일아트 장례지도사였던 인테리어 노량진 신형 의료기기 예쁜인테리어 되는 쉐이크 강남커플 알게 우연히 됐다.
사람들은 판매 거죠.
기기변경 좀 가방 성곡하는법 시작이었다.
구매 가게 다녔다.
그렇게 몰랐지만 주방 의정부 일자리를 운명의 왜 집꾸미기 샵 올해가 전주 모습들 북유럽 네일아트 장례지도사였던 인테리어 노량진 신형 의료기기 예쁜인테리어 되는 쉐이크 강남커플 알게 우연히 됐다.
사람들은 판매 거죠.
기기변경 좀 가방 성곡하는법 시작이었다.
구매 가게 다녔다.
그렇게 몰랐지만 주방 의정부 일자리를 운명의 왜 집꾸미기 샵 올해가 전주 모습들 북유럽 네일아트 장례지도사였던 인테리어 노량진 신형 의료기기 예쁜인테리어 되는 쉐이크 강남커플 알게 우연히 됐다.
사람들은 판매 거죠.
기기변경 좀 가방 성곡하는법 시작이었다.
구매 가게 다녔다.
다르지
 해당 모델을 추천하는 이유는 프리미엄 모델 중 선택지가 넉넉하지 않기 때문입니다.
 알고는 있지만 막상 사용하지 않는 사람들이 더 많은 셈입니다.
인식률이 낮으며.
 젊은 손님 뿐 아니라 약간 나이든 손님들도 어려워하시는 건 전혀 없어요.
 앞으로는 집 안에서 휴대폰을 찾는 시간이 줄어들지도 모르겠습니다.
 아니다.
 야간모드 작동이 되면 요렇게 은은한 무드등이 들어옵니다 화면이 꺼졌다고 작동이 안되는게 아니예요!
조카가 안쓰는 스피커 준다고해서 받아왔는데 하루종일 아리아 놀라며 사용중입니다.
 UX라는 단어가 너무 넓은 범위에서 사용되고 있는 단어이기 때문이 아닐까요?
새로운 경쟁자가 뛰어들기 힘들고 사람들이 필수적으로 사용해야 하기에 좋은 서비스로 개선해야할 필요성이 낮아지는 것입니다.
카카오뱅크가 오픈하고 일주일도 안되서 만 계좌 이상이 개설되었다고 합니다.
 어디 적어 놨다고 해도 찾기 어렵고요.
음식 남긴 사람 밥 제일 늦게 먹은 사람 식탁에 제일 늦게 온 사람 밥 먹을 때 휴대폰만 본 사람 같은 식으로 답변을 여러 개 등록한 후에 누구에게 물어보면 이 중에서 하나를 골라 대답해 드립니다.
요즘 선택해야 할 것들이 너무 많아서 힘든 선택 장애가 있는 분이라면 이렇게!
 월간 실사용자 만은 대한민국 국민의 약 에 해당하는 수준이다.
 지난해 말 기준으로 누구 스피커 판매량은 만대 수준이다.
 네 정답입니다.
그뿐만이 아니죠.
 SK .
SK .
SK .
SK .
SK .
SK .
 반드시 새로운 일자리 창출에 대한 전문가들과 개혁안으로 일자리를 계속 못찾고 방황하는 시대를 꽉잡아 주어야 한다고 생각한다.
 구체적 도입 일정은 확정하지 않았다고 말했다.
발견된 취약점은 모두 개다.
 풀충전시 사용시간이 안써져있던데 짧은거 아니겠지...?
 최근 비트코인으로 한참 뜨거운데 무슨 말인지 당췌 모르겠다.
이게 어느 회사를 말하는 로곤가 문제 못 읽는 것도 속출.
그러다 안 되면 딸램 소환.
문제 중 한문제 맞히다니... .점 이정도면 과락이다.
이렇게 돈 안 받고 장사해서 어떡하다 되지 않는 걱정을 했구나.
전기 자동차는 엔진이 아닌 전기 모터로 움직이기 때문에 엔진 자체가 없다.
이제 전기자동차가 대중화되면 고칠 필요가 없다더니 정말 멀지 않았다.
솔라시티 화성에서 탐사하려면 이동은 어떻게 하지?
 검색할 시간이 없다!
 뭔 사진 한두장이라도 껴줄줄 알았는데.. 그냥 보면 시중에 파는 스피커 산줄 알겠네.. 일단 뭐 샀으니 써야지.. 주섬주섬 쪽가위로 소중하게 정품스티커 떼줌... 칼이 없음 ㅠ 그런뒤 스르르 슬라이드 해서 꺼내면 짠 하고나옴 비닐에 쌓여진.. 우리의 NUGU!!
!
병욱이 핸드폰 바꿨당 갑자기 먹통 되는바람에 또 년도 못쓰고 바꿔버림.. 아이폰SE로 찍은 갤럭시S 색상은 퍼플 블루 블랙 세가지다 병욱인 블루 요즘 핸드폰은 한손에 안잡혀ㅠㅠ 나도 최신폰 쓰고싶은데에 넘 커서 불편하다 갤럭시S 박스 쌍용동 베스트모바일 쌍용동 핸드폰가게 엄청 많은데 맥도날드 옆이라 햄버거 먹고 들어감ㅋㅋ 사장님이 나도 바꾸면 자전거도 주고 더 주신다고했는데 자전거 탈시간 업수ㅠㅠ 이런거 써있는거 그냥 광고인줄알았지 실제로 주는건지 몰랐다 !
!
 관리하는 사람이 상주하는 것은 아니더라도 이용자가 아닌 사람들의 무분별한 출입으로 인해 도난과 같은 문제가 발생되는 것을 막기 위해 출입통제 시스템이 존재한다.
SK클라우드캠 공식가입센터입니다.
아시다시피 NSOK는 SK계열사중 하나이죠.
 도로 주행 소음 때문에 음성인식 기능이 제대로 활용되지 못했고 이를 뒷받침해줄 콘텐츠도 없어 많은 아쉬움을 줬다.하지만 최근 출시되는 차량들은 이 한계점을 극복해나가고 있다.
 다만 해당 기술들은 현재 테스트 과정이며 상용화 계획은 없다.
 클로바가 다른 인공지능 스피커들에 비하여 왜이렇게 버즈량이 높게 생성되었을까요?
Neutral로 분류된 버즈는 제외하고 순수하게 긍부정 버즈로만 퍼센테이지가 보여진 모습입니다.
 가 말을 하는데저는 그런거는 잘 듣지않기때문에 ㅋㅋㅋ..설명서 보면서 차근 차근 했답니다 그리고 이렇게 초록색 등이 들어오면서분 분 정도 걸린다고 등록을 혼자서 막 해내더군요 기특한 녀석 ㅎㅎ아직 사용은 제대로 해보지 않았지만광고에서 보던 아리야 를 할 수 있게될 걸 생각하니기분이 좋으네요 요 녀석은 사은품인데쓰게 될 지 안쓰게 될지 모르겠지만 ㅎㅎ한번 넣어다녀봐야겠습니다 배터리가 없는 지 다되었는데도아직은 제대로 반응하질 않네요 ㅠㅠ충전해보고 이제 사용해봐야겠어요 이쁘니까 일단 합격 !이상으로NUGU MINI X 방탄소년단 BTS인공지능 스피커 였습니다 ^ㅡ^
 누구 디바이스 정보 화면에서 연결 정보를 보면 현재 연결되어 있는 와이파이가 보일 거예요.
누구 디바이스와 연결 중이라는 메시지가 보일 거예요.
 음성인식 명령어 사용하기.
음성인식 명령어 사용하기.
 좀 특이한 것은 안드로이드 베이스인데도 불구하고 NAND 메모리를 사용했다는 것이다.이제 분해 글은 다 올렸으니 다시 조립해서 업데이트 좀 해주고 해야겠다.
 사실 절대적 가치는 존재하지 않는다.
하지만 이는 오늘날 이상하게 변질되었다.
팝 칼럼니스트 김태훈은 다른 것을 틀리다고 말하는 사람을 설득하는 방법은 무엇인가요?라는 질문에 굳이 그렇게 말하는 사람을 설득하려하지 마라.
 최근 가게들은 외관을 고려해 예전처럼 알루미늄 셔터를 설치하는 경우가 거의 없잖아요.심지어 제가 운영했던 매장도 카페라는 특성상 인테리어를 고려해 전면과 측면이 통유리로 이루어져 있어서 운영 초반에 진짜 걱정이 많았습니다.매장 운영이 끝나고 새벽에 술 취한 사람이 돌이라도 던지면 어쩌나 싶은 터무니없는 상상도 해봤습니다.
그런데 이런 말도 안 되는 봉변을 당하는 업자 분들이 간혹 있습니다.
 일단 멜론 스트리밍 무료 이용권 사용 기간이 끝나자마자 음악 듣기 기능은 사용을 안 하고요 한 달에 만 원도하지 않는 이용권 구매가 왜 이렇게 아까울까요 Btv 이용을 하지 않다 보니 이 부분도 사용하지 않고 있습니다.스마트홈 기능은 누구와 연동되는 IoT 기기들이 일부 한정적이어서 집에 있는 제품들과 연결이 되지 않네요.
 채원 지원하면 대부분 떨어진다는 거요.
내가 쓸모 없는 사람 같이 느껴지고요.
왜냐하면 애초에 채용 인원이 지원 인원보다 훨씬 적기 때문에 확률상 떨어질 확률이 높은 거니까요.
그래도 자꾸 떨어지다보면 자존감이 낮아진다는 게 제일 힘들죠.
채원 지원하면 대부분 떨어진다는 거요.
내가 쓸모 없는 사람 같이 느껴지고요.
왜냐하면 애초에 채용 인원이 지원 인원보다 훨씬 적기 때문에 확률상 떨어질 확률이 높은 거니까요.
그래도 자꾸 떨어지다보면 자존감이 낮아진다는 게 제일 힘들죠.
채원 지원하면 대부분 떨어진다는 거요.
내가 쓸모 없는 사람 같이 느껴지고요.
왜냐하면 애초에 채용 인원이 지원 인원보다 훨씬 적기 때문에 확률상 떨어질 확률이 높은 거니까요.
그래도 자꾸 떨어지다보면 자존감이 낮아진다는 게 제일 힘들죠.
채원 지원하면 대부분 떨어진다는 거요.
내가 쓸모 없는 사람 같이 느껴지고요.
왜냐하면 애초에 채용 인원이 지원 인원보다 훨씬 적기 때문에 확률상 떨어질 확률이 높은 거니까요.
그래도 자꾸 떨어지다보면 자존감이 낮아진다는 게 제일 힘들죠.
 안 보여?
아내가 답답해 보이지만 평소 기계에 익숙지 않은 아내를 이해하기로 했다.
그럴 법도 한 것이 예쁘지도 않고 진짜 박스 같기만 해서 꽁꽁 숨어 있던 셋톱박스였는데 이러한 셋톱이 변신했다고?
라는 말부터 먼저 나오게 한다.
이는 USB 포트 랜 광출력 HDMI은 기본으로 블루투스와 와이파이까지 연결된다고 하니 단순 셋톱의 기능만 하는 것은 아니었다.
 책상이 뭐야?
 그 결과 구글은 년 한 해 동안 전년 대비 증가한 만 개 이상의 악성 앱을 삭제하고 만 명의 악성 개발자를 차단하는 성과를 보였다.이 외에도 IBM의 왓슨은 의료 분야에서 사람보다 더 탁월한 진단 능력을 인정받아 전세계적으로 도입돼 활용되고 있다.
 상품리뷰 건 찜 공유 일 시간 남음 개 구매 도움말 쇼킹딜 더보기 상 sk텔레콤 NUGU mini 누구 미니 연아핑크 스페셜에디션 AI스피커 번가상품이미지에 마우스를 오버하시면 확대이미지가 제공됩니다.
상품리뷰 건 찜 공유 일 시간 남음 개 구매 도움말 쇼킹딜 더보기 상 sk텔레콤 NUGU mini 누구 미니 연아핑크 스페셜에디션 AI스피커 번가상품이미지에 마우스를 오버하시면 확대이미지가 제공됩니다.
상품리뷰 건 찜 공유 일 시간 남음 개 구매 도움말 쇼킹딜 더보기 상 sk텔레콤 NUGU mini 누구 미니 연아핑크 스페셜에디션 AI스피커 번가상품이미지에 마우스를 오버하시면 확대이미지가 제공됩니다.
상품리뷰 건 찜 공유 일 시간 남음 개 구매 도움말 쇼킹딜 더보기 상 sk텔레콤 NUGU mini 누구 미니 연아핑크 스페셜에디션 AI스피커 번가상품이미지에 마우스를 오버하시면 확대이미지가 제공됩니다.
상품리뷰 건 찜 공유 일 시간 남음 개 구매 도움말 쇼킹딜 더보기 상 sk텔레콤 NUGU mini 누구 미니 연아핑크 스페셜에디션 AI스피커 번가 상품이미지에 마우스를 오버하시면 확대이미지가 제공됩니다.
상품리뷰 건 찜 공유 일 시간 남음 개 구매 도움말 쇼킹딜 더보기 상...
 걱정하지 마세요.
 상대가 없어도 더 이상 메아리가 되지 않는 시대.
 그램이랑 비슷한데 왜 이렇게 무겁게 느껴지는지.. 설치는 간단하니 생략할게요.
그럼 멜론 탑 백 틀어줍니다..ㅋㅋㅋㅋ 전 음알못이니까 아무거나 들어욥ㅠㅠ 외에도 조용한 노래 틀어줘.
순서를 바꾼다거나 이런 기능은 노우.. 여하튼 누구 어플 내에서는 멜론 어플과 똑같이 구동되지는 않아요.
왜인지는 모르겠는데 꽤 길게 눌러야 함.
정말 계속 업데이트 되고 있네요!!
예전엔 안 불러도 비슷한 음성이면 응답하더니 요즘엔 거의 뭐 앞까지 가서 속삭여야 된다.
그리고 음성도 잘 못 알아먹고 하여간ㅋ..푸핫학ㅋㅋㅋㅋ 전기도둑놈아 ^..^ 맨날 와이파이 연결도 끊기고여 ^..^...하..
 스피커는 상원군의 나이는 세에 사망입니다란 답변을 반복했다.
다른 회사 관계자는 AI가 질문을 받고 답변하는 과정에서 욕설이나 기분 나쁜 말을 하지 않도록 필터링을 거치는데 이 과정이 원활하게 이뤄지지 않았을 가능성도 있다고 설명했다.SK텔레콤은 확인 결과 세기 인물인 조선 후기 왕족 상원군의 나이를 얘기한 것이라고 해명했다.
 그리고 또 하나 B tv x NUGU는 리모컨이 안 보여도 당황하지 않는답니다.
 더욱더 노력하겠습니다사실 이런것이 대화는 아닐터묻고 답하는 과정이 중요한 시기에 있는 우리 아이들이 AI 스피커에 노출되어어떤것이 대화인지 어떤 질문을 하고어떤 생각을 바탕으로 대답을 해야 하는지고민하지 않고 정답만정답이라 정의되어 기입되어진 들으며 성장하는건 아닐지 염려가 된다면기우일까나...
 화면이 전환되고 불 꺼진 독거남의 거실이 보인다.
그러다 보니 자연스럽게 배경은 일반 가정집이 되고 상황은 일상이 되고 당신도 이런 일 있죠?
화면이 전환되고 불 꺼진 독거남의 거실이 보인다.
그러다 보니 자연스럽게 배경은 일반 가정집이 되고 상황은 일상이 되고 당신도 이런 일 있죠?
 이 제품 또한 그럴지도.. 아마 그럴것입니다.
 어쩌면 대부분의 사람보다 더 나을지도 모르겠다.
통상 전파인증은 국내 출시가 임박한 시점에 이뤄진다.
어쩌면 대부분의 사람보다 더 나을지도 모르겠다.
통상 전파인증은 국내 출시가 임박한 시점에 이뤄진다.
 그런 만큼 국내 기업들은 인공지능 관련 투자를 더 늘리고 관련 인력에 대해 제대로 된 대우를 해 줘야 한다고도 지적했다.
 화 로그인 투 매트릭스⑥ 유전자 만능주의?
 삼성 홈 앱 sHOME 관리가 엉망이다.삼성 카메라때도 앱관리가 잘 안되서 블루투스 못잡고 다운로드 안되고 하더니 삼성디지털도어락도 앱관리가 전혀 안되더라구요.
 _ 이산화탄소 왜이렇게 안좋지?
?
 침대맡에 설치완료 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무드등도 되고 좋아요 ㅎㅎ 색깔은 여러가지가 있는데 무지개색으로 해놓으면여러색깔이 돌아가며 켜집니다요 한 한달정도 써봤는데...아직 인공지능스피커가 자리잡기에는 힘들거같아요 ㅠㅠ말도 잘 못알아먹고 불편한건저게 sk에서 나온거라서티비도 브로드밴드를 써야 연동이 되서 좋구요멜론사용자여야 하고요머 조건들이 많더라구요 가끔 부르지도 않았는데혼자 답할때도 있고 별로 없어요이름불러도 잘 못알아먹고요 갖고 더 사용해봤는데밤에 갑자기 혼자말하면너무 무서워서 꺼놨네요 ㅋㅋㅋ다음세대 인공지능 스피커를 기대합니다 ^^
 !우선 NUGU 어플을 설치합니다어플 설치 후 T아이디 로그인을 해줍니당SKT 사용자가 아니여도 가능로그인 후 연결할 디바이스 선택!
!
 소비자들은 멜론 년 무제한 재생만 해도 정가를 뽑는다고 여겼기 때문입니다.
사실을 이야기하자면 카카오가 스마트 스피커 카카오 미니 예판을 메이커스 위드 카카오 모바일과 PC 두 곳에서 할 당시에 트래픽 폭주로 접속 자체가 안되어 구입 못한 아픈 경험이 있었는데 이후에는 아직 우리나라에서 인공지능 스피커는 시기 상조라는 생각으로 구입을 꺼렸는데 가격 자체가 워낙 저렴하게 풀려서 버려도 그만이라는 심정으로 구입하게 되었는데 기본적으로 카카오 미니는 내장 배터리가 없기 때문에 야외에서 사용 불가능한 제품이라는 것을 알아야 합니다.
 과도한 비용 지출에 비해 실효성은 부족하다는 이유에서다.
과도한 비용 지출에 비해 실효성은 부족하다는 이유에서다.
 스페이스코웍 기 허정우 에디터입니다!
 라고 결심한거죠^^.
다시 안보면 안될까요^^ Q.
갑작스럽게 상실감을 안게된 모든 이들에게 치유가 될 것 같은 도서입니다.
 자동차 안에서 길을 찾을 때도 마찬가지다.
자동차 안에서 길을 찾을 때도 마찬가지다.
자동차 안에서 길을 찾을 때도 마찬가지다.
자동차 안에서 길을 찾을 때도 마찬가지다.
자동차 안에서 길을 찾을 때도 마찬가지다.
 안녕하세요.장르소설을 쓰고 있는 작가 별도입니다.다니던 회사를 완전히 퇴사하고 요즘은 전업으로 창작만 하고 있다 보니 백수가 따로 없습니다.
사모가 깨기 전에 알람을 꺼야 해서 부지런히 제 작업실로 향합니다.
내 반응이나 대답은 듣지도 않네요.
아주 도도한 아가씨입니다.
일례로 제가 맨 처음 누구 미니를 만졌을 때 끝말잇기는 아예 하지도 못 했습니다.
 왼쪽부터 구글 홈 미니 구글 홈 구글 홈 맥스.
지난해 미국에서 판매한 구글홈은 만대에 달한다.국내 업체들은 구글홈의 한국어 인식 능력이 관건이 될 것으로 보고 있다.
구글이 지난해 월 AI 소프트웨어 구글어시스턴트의 한국어 서비스를 시작했기 때문에 아직 한국어 데이터베이스DB가 부족할 것이라는 판단이다.국내 업체들은 구글홈 등장에 앞서 국내에 특화된 기능을 빠르게 확대해나가고 있다.
 하지만 실용성은 정말 똥... 구리기 그지없었다.
길이는 길고 두께는 두꺼운데 나름 손 안에 들어오게 한다고 가로는 줄여놓은 형태구린 결과.
그래도 폰 없이 개월 남짓을 기다릴 수는 없으니 노트보단 다운 버전인 s나 년 전에나 나온 노트 중에 선택할 수밖에 없었는데 이 때 LG나 애플로 넘어가지 않고 이 둘을 선택해준 충성고객에게는 갤럭시 체인지업 프로그램을 가입시켜준다고 현혹시켰다.
웹툰 같은 거 볼 때도 과장되지 않고 딱 적절히 시원하다.
아이폰 X... 액정깨짐으로 센터 갔더니 수리비가 만원대라는 호소 를 많이 보았다^^... 폰을 조심스레 다루지 못하는 내게 아주 적합하다.
왜 이번엔 라벤더 색상을 출시하지 않았는지 무척 아쉽다.
갤럭시 최근 폰조차도아이폰은 확인해보지 않아서 잘 모르겠지만 음성 인식이 되면 뭐해.. 아무리 불러도 자기 이름 잘 못 알아듣는데... 하는 불편함이 있었다.
사람들이 많이 사용할수록 오류율이 개선되는 거라 이 부분은 두고볼 일이다.
빨리 좀 풀어라!
 두말하면 잔소리 아닌가요?라고 누구가 답변해준다.
누가 제일 예뻐?
 무엇보다도 한국어 인식률이 떨어졌기 때문에 국내 사용자의 이용률이 낮았다.
 아리아 라고 불러도 인식되지 않습니다 단 리모컨 음성 버튼으로 동작 시에는 정상동작 합니다 ② 블루투스 버튼 블루투스 연결 대기모드 진입 및 연결을 종료합니다.
 현재 웨이브에는 적용이 되지 않아요!
!
 도 만 화소 광각 F. 도전면카메라 만 화소 F. 도mAh 배터리 안드로이드 .
 그래도 년 계산해보면 인터넷 많이 안쓰는 분들은 번이 더 낫습니다!
 도 일반카메라 만화소F.
 대부분 만 원대 중반에서 후반 사이다.
결과적으로는 조 원에 살짝 못 미쳤는데 예상치 못한 갤럭시노트 폭발사고 때문이었다.
작년 상반기 수준을 회복하면 좋겠지만 그렇게 안 돼도 뭐.
그렇다면 이렇게 좋아진다는데 다른 주식 팔아서라도 삼성전자를 사야 하는 게 아닐까?
왜 샀을까를 생각해야 한다.
 자동차 안에서 길을 찾을 때도 마찬가지다.
자동차 안에서 길을 찾을 때도 마찬가지다.
자동차 안에서 길을 찾을 때도 마찬가지다.
자동차 안에서 길을 찾을 때도 마찬가지다.
자동차 안에서 길을 찾을 때도 마찬가지다.
 인공지능 스피커라는 이야기를 들으면 마치 내가 하는 명령은 무엇이든 들어줄 것 같은 비서같은 느낌이지만 현실은 전혀 그렇지 않은 경우가 많기 때문 입니다.
가입할 때 중요한건!여러분은 신청했던 인터넷 약정이 끝나면 어떻게 하시나요?
가입할 때 중요한건!여러분은 신청했던 인터넷 약정이 끝나면 어떻게 하시나요?
가입할 때 중요한건!여러분은 신청했던 인터넷 약정이 끝나면 어떻게 하시나요?
가입할 때 중요한건!여러분은 신청했던 인터넷 약정이 끝나면 어떻게 하시나요?
가입할 때 중요한건!여러분은 신청했던 인터넷 약정이 끝나면 어떻게 하시나요?
 가입할 때 중요한건!여러분은 신청했던 인터넷 약정이 끝나면 어떻게 하시나요?
가입할 때 중요한건!여러분은 신청했던 인터넷 약정이 끝나면 어떻게 하시나요?
가입할 때 중요한건!여러분은 신청했던 인터넷 약정이 끝나면 어떻게 하시나요?
가입할 때 중요한건!여러분은 신청했던 인터넷 약정이 끝나면 어떻게 하시나요?
가입할 때 중요한건!여러분은 신청했던 인터넷 약정이 끝나면 어떻게 하시나요?
 블랙박스가 이미 있어서 추가적인 블랙박스 기능 필요없음.. 자동차랑 블루투스 연결 안됨.
스마트폰이랑 연결되고 내비게이션이 핸즈프리 역할.
이건 정말 편하고 좋았는데..이게 전부라는 점 뭐 사용자 나름이겠지만.. 저는 딱히...ㅠ 위처럼 유투브 시청도 됩니다.하지만..비율이 에러인지라.. 재생하면 양옆이 횡 하다는 단점이.. 해상도도 so 아.. 제일 최악인게 생각났네요.터치감 진짜 구립니다.정전식인데 거의 감압식처럼 눌러야하고 넓은 면적이 눌려야 인식됩니다..특히..하단쪽 작은 아이콘 터치 난이도..별 다섯개 드립니다.너무 안눌려요... 진심.._저는 터치는 항상 면적이 넓은 엄지로 터치했네요... 티맵 NUGU 기능덕에 조금 편해져서.. 진짜 참 다행이였어요혹시 궁금해하실분 계실지도 모르니사진만 주르륵 올리고 끝낼게요.만약 제가 중고장터에서 판매하는 글을 보더라도 절대 사지마세요.판매글 올리더라도 사지 말라고 하고 팔거에요 응?그럼.. 이만 사용 후기를 마칩니다...하앟 아.. FM 발사.. 이거 설명 드려야겠네요.FM 발사 주파수 설정하고 발사열기 누르면 자동차 라디오로 이 제품 소리 들을수 있어요..옛날에 많이 쓰던 기술이죠..이기술의 단점은.. 노이즈.. 음질..지역마다 빈 주파수를 설정해줘야함..하아..ㅋ 나중엔 그냥 자체 스피커로 내비 안내만 받았어요..아.. 맞다..내장 스피커 소리 구려요 ㅎㅎㅎㅎ.ㅎ.ㅎ.ㅎ..ㅎ.ㅎ.
가운데 버튼을 누르면 화면이 꺼지고 위처럼 대기상태가 됩니다.
한번더 누르면 화면이 꺼집니다.
 배달어플은 제외입니다.
 다만 문제는 고객이 아이폰에서 Siri가 아닌 Cortana로 넘어갈 이유가 없다는 점임.
아쉽게도 국내에는 아직 이런 시도가 거의 없음.
아마존의 고객 중심주의가 강해져 갈수록 파트너 입장에서 받아가는 수익은 점점 낮아질 수 밖에 없고 골목상권은 점차 약화될 수 밖에 없음.
남들은 뻔하기 때문에 쪽팔려서 안하는 것도 알리바바는 철저하게 다 점검하며 만들어 가고 있음.
장사하는 사람이 쪽팔릴 게 없다는 개념임.아마존은 반대로 가고 있음.
플랫폼의 지배력 강화라는 부분이 더 이상 좋게만 볼 수 없는 이야기가 되어가고 있음.
AI도 결국 데이터 보고 분석하여 예측을 하는데 이를 빅데이터라고 하지 않는 이유는?
서비스에 대한 정의는 공급자가 내려야 함.
인증과 검색이 없음 최초 인증은 존재.
따라서 구글 홈이 나왔고 클로버가 나오 것임 결제가 없음.
미국은 테러와 안전 차원의 법규 상 옆집 관리실 등에 남의 물건을 맡길 수 없음 이 반송비가 엄청난데 이를 해결하려면 아에 집 안에 물건을 넣어두는 것 외에는 방법이 없음.
아마존은 이걸 왜 할까?
패션은 정답이 없음.
그러한 이유로 아마존에는 MD가 없음.
누구도 관리자가 되지 말아야 하며 builder가 되어야 함.
다른 이유가 없음.
이는 바꿔 생각해보면 웹사이트에 안들어 가는 게 더 낫다는 의미임.
결국 이러지도 저러지도 못하는 것이 금융권이 직면한 한계임.
라는 전제가 맞지 않고 오프라인에서 보면 바로 사는 경우가 더 많음.
몇몇 사업자들이 시도를 했으나 흉내내기 선을 넘어가지 못하고 있음.
 연결고리입니다.
이렇게 버퍼링이 생기고 프레임이 끊기는 이유는 VR 영상 자체가 굉장히 고화질로 만들어졌기 때문입니다.
 !사실 이게 제일 중요한 것 아니겠습니까?
!
 자유도도 높아보였는데 나오면 알겠죠?!
MORPHIES LAW 입니다.
자유도도 높아보였는데 나오면 알겠죠?!
MORPHIES LAW 입니다.
 LG G은어플 별로 화면 조절이 가능해요!노치 기능이 싫다면이 기능을 이용해노치가 아닌것 처럼 보이게 해도 됩니다!
 인간이 직접 복잡한 코딩Coding을 입력해야 하기 때문에 명확하지 않은 이미지 인식에 있어서 한계점이 존재한다.
 SKT T회원이라면 해당 아이디로 사용하면 됩니다.SKT 고객이 아니더라도 통신사 상관없이 NUGU 앱에서 회원가입만 하면 누구나 이용 가능해요.
 AI 기능을 제대로 쓰려면 인터넷 연결이 필요 합니다.
물론 가끔 못 알아듣고 가만히 있거나 다른 음악을 트는 경우도 없지 않아요.
후기를 쓰다 보니 벌써 깊은 밤이 돼가네요.
 연결고리입니다.
음성 인식률은 NUGU 제품 때부터 쌓여진 약 억 만 건의 데이터베이스를 기반으로 음성 인식율이 높아졌습니다.
 늘 목소리를 인식하지 못해 결국 수동으로 입력하곤 했었다.
개인적으로는 SKT 유저이고 멜론을 이용중이라 전혀 문제가 없었다.
별로 좋지 못한 운세가 나오면 한 귀로 흘려들어라.
내가 지금껏 소개한 것은 그중 절반의 절반도 안된다.
 필요한 권한 안내가 나오는데 위치는 필수로 허용하셔야 합니다.알림과 마이크는 선택하셔도 됩니다.
아직 나의 기기가 없습니다.
 듣는 사람이 목소리가 이상하면 깨겠죠.. 충분히 울림 있게 설계했습니다.
그런데도 안 좋습니다.. 저렇게 안 했다면 더 안 좋았겠죠.. 하지만 AI 기기의 한계이려나요.. 도의 방향성과 사이즈의 한계 얘기로 시작했지만 칭찬해줄 부분도 많습니다.시도에 대한 칭찬 노력에 대한 박수... 아직까지 내놓지 못하고 말만 늘어놓는 많은 기업들이 있습니다.
고음이 안 나올 걸 알면서도 트위터를 아래로 뽑아내고 다른 노력을 가했습니다.절대 신경 쓰지 않고 만든 제품이 아니네요.
Siri를 가지고 있었음에도 왜 이리 뜸 들였을까요.늦게 발표가 되었지만 누구라도 애플의 그것은 심플한 형태일 것으로 예상했을 테지요.역시나 그랬습니다.그러면 달리 무엇을 또 고민했을까요?그런데 이상하게 음성인식 기기의 음성인식 수준에 대해서는 논하지 않게 되고 있는 실정이네요..애플의 고민 좀은 사운드입니다.앞서 기가지니가 트위터로 고음을 뽑기 위해 한 방향만 택했다고 말씀드렸습니다.그런데 애플은..트위터를 도로 둘렀습니다.아... 생각만 해도 비싸지겠네요.
왠지 아직 당기지 않습니다... 아마존에선 디스플레이가 장착된 모델이 나왔습니다.
전자 분야도 자동차 분야도 마찬가지입니다.역시 샤오미입니다.
신기합니다 달러라니 맙소사.. 제법 그럴듯합니다..아래는 알리에서 만든 제품이라고 하는데 만 원대였습니다.아주 별로입니다.
간략히 적어도 이 정도이네요..어느 정도까지 적어야 할지 감을 못 잡고 시작했습니다.
 데이터가 없는 인공지능 스피커는 무용지물입니다.
데이터가 없는 인공지능 스피커는 무용지물입니다.
데이터가 없는 인공지능 스피커는 무용지물입니다.
 SK telecom.
 이웃님들 우진이 아빠예요^ㅡ^바야흐로 월 일... 얼마 LG G을 사전 예약 하루 만에 개통한 뒤 기다리고 고대했던 사은품을 신청하는 날이 다가왔나니...월 일 땡 하자마자 날쌘돌이처럼 잽싸고 당찬 산 다람쥐 마냥 LG 홈페이지에 접속해서 신청을 하려던 우진 아빠는 계속 홈페이지가 접속 과다로 에러가 나길래 쳇... 한 발 늦었던 것이냐... 하고 낙담하려던 찰나!
!ㅋ 무튼 번부터 차근차근 신청해 나가봅시다유 먼저 년 내 회 보증해준다며 엄 청 선심 쓰듯 하는 액정 파손 무상 지원은 없는 것보다야 .만 배 낫기 땜시 일단 이것부터 신청하는 거외다 ㅋ 이건 뭐 하라는 대로 신청 신청 버튼만 클릭질 하다 보면 금방 끝난다우 그러니까 번으로 넘어가겠음요!ㅋ 번은 LG 베스트샵 멤버십 포인트임요 요거이는 클릭하다 보면 배송지를 입력하고 가까운 오프라인 베스트샵을 등록하라고 나오니까 차례대로 입력하신다면 발가락으로 코파면서도 쉽게 끝낼 수 있다는 거 ㅋ참고로 지급 일정만 알고 계시면 됨요!
!차 월 일 일 월 일 신청 고객차 월 일 일 월 일 신청 고객 공통적으로 유효기간 년문의시에만 아니 그런데 대체 문의시에만의 뜻이 문의하면 유효기간을 년 준다는 건지 뭔 말인지 도 못 알아먹겠으니 이건 정말 문의를 해봐야겠구료 ㅋ그런데 사용은 꼭 가전제품을 사야 하는 데만 사용하는 것은 아니라 다음과 같은 경우에도 사용할 수 있다니 좋긴 하네유 .
ㅋ보안 프로그램 설치 설치 설치 설치 그리고 재접속 무한 반복만큼이나 빡칠 수 있으며 당신의 눈까리에 스파르탄의 분노가 가득 차올라 왜 우리의 크레토스 형님께서 그렇게 도끼를 연신 날려댔는지 알 수도 있으매요!ㅋ 프리미엄팩 종 중 고민 도 없이 포기했던 액세서리 팩 종 ㅋ 무조건 패스함요 ㅋ 개인적으로 라인프렌즈 팩이냐 방탄소년단 BTS 팩이냐를 놓고 고민을 했지만설라무네!!!!
그리고 만 명 한정이라는 것은 혹여나 이것이 또 별거라고 만 명 안에 들지 못해 탈락하여 BTS 팩을 구하지 못한 어린 양들에게 프리미엄 붙여 판매하는 것을 우려함과 동시에 방탄소년단 팬들께 양보하는 맴으로다가 라인프렌즈 팩을 선택했음요!
여기서 설치 후 뒤로 가기 안되면 재접속의 무한 반복으로 어렵게 장만한 G을 스파르탄의 분노로 내동댕이 치지 않으려면 이 정보를 보고 있는 이웃님께서는 사전에 뱅크 페이앱을 설치하시면 되고 혹여나 그럼 나는 LG 페이 카드 결제할 거임요 ㅋㅋ라고 생각하신다면 KB 신한 삼성 이 개의 카드 밖에는 결제가 되지 않는다는 함정이 기다리고 있으니 평소에 이 개의 카드 중 하나를 사용하고 있었다면 만세 삼창을 부를 것이오.. 아니라면 카드가 없으니 뱅크 페이로 다시 결제해야 되기에 뒤로 가기를 눌러보면 어?
뒤로 가기가 안되네?
!ㅋ 암튼 사은품 신청 중 가장 길고 긴 여정을 끝냈으니 이제 안심하셔도 된다는 거 이렇게 사은품 하나 받아볼 려다 빡치는 것도 오랜만이올시다 그려 허허허허허허허허 허참..ㅋ 참고로 요렇게 생긴 앱이 뱅크 페이라우 그러니까 신한 삼성 KB카드가 없는 이웃님이라면 미리 설치하고 신청하는 것이 번은 넥슨의 카이저라는 모바일 게임의 아이템 쿠폰이고 만 원 상당이라는데 암튼 이것도 사용할 일이 없을 것 같지만!
!
 갑자기 K?
 게임기 사주면 안 돼요?
조만간 sk로 넘어가야 할 듯요.
전자파때문에 머리에 대고 하는건 별로 안 좋다 하더라고요.. 폰이 너무 작습니다.
하지만 지금 상태는 학년가면 폴더폰으로 바꿔줘야 할지도요.
 그러다 보니 주파수 범위 밖으로 이동하면 라디오를 들을 수가 없는데요.
누구 라디오는 그럴 걱정이 전혀 없어요.
 이처럼 이슈나 윤리적인 문제로 소비자에게 각인되지 않는 선에서 제품 브랜딩에 최선을 다하게 될 것입니다.
 !아니아니아니 역시 스위트인가요??
!
 누구에 비해서 굉장히 작아진 누구미니 사진출처 스마트폰과 연동하지않으면제대로된 기능을 사용할수 없다.
 없어도 서비스를 이용할 수는 있지만 그렇게 되면 분 미리듣기 밖에 안 되거든요.
 진공관 스피커가 쉽게 접하지 못한 스피커 유형이다 보니 저도 소수의 매니아들만 즐기는 것으로 알고 있었어요.
 분위기 자체가 부담이 없습니다.
위례SK대리점은 위치가 위례가 아니고 이동 하셔야하는 성남 태평동입니다.
분위기 자체가 부담이 없습니다.
외식하러 갔다가 맘 불편한 일이 생겼어요 ㅜㅜ맛있는 밥 제대로 먹지도 못하고 된통 체해서 속상했는데요집에 도착해서 NUGU mini에게혼자 잘 있었냐고 안부 인사를 건네니상냥한 목소리로 라고 답해서 순간 울컥할 뻔 했지 뭐에요나 체한 거 어떻게 알았지?
?
 미세먼지가 심한날은 이동경로부터 달라지니까 말이에요.
 연결고리입니다.
만약 비 예보가 있으면 미리 유모차 레인커버를 챙겨 놓고 출근을 해야 와이프가 따로 안 찾기 때문에 잠들기 전에 꼭 NUGU MINI 인공지능 스피커로 날씨를 확인합니다.
 이건 왜 해야 하냐 하면 명령어를 간단하게 줄이기 위해서라고 생각하시면 됩니다.
 평소 야구 경기 보면서 일정 결과 순위를 꼼꼼히 찾아보곤 했는데 요즘은 눈이 아파 TV 스마트폰 화면을 오래 볼 수가 없는 상황이 닥치더군요.
FD입니다.
 너무 늦게 왔다고 화나신건 아니시겠쬬?
고급형 셋탑박스 이하로는 연동이 안됩니다 .
 가입할 때 중요한건!여러분은 신청했던 인터넷 약정이 끝나면 어떻게 하시나요?
가입할 때 중요한건!여러분은 신청했던 인터넷 약정이 끝나면 어떻게 하시나요?
가입할 때 중요한건!여러분은 신청했던 인터넷 약정이 끝나면 어떻게 하시나요?
가입할 때 중요한건!여러분은 신청했던 인터넷 약정이 끝나면 어떻게 하시나요?
가입할 때 중요한건!여러분은 신청했던 인터넷 약정이 끝나면 어떻게 하시나요?
 손가락이 고생하고 눈이 쉴 틈이 없어진 까닭이다.
대답 아주 제대로다.
그런 만큼 기억해야 할 것도 넘쳐난다.
왜 그래야 할까?
잊어버리면 안 될까?
까먹으면 안 되는 걸까?
그래도 음악 싫다는 사람은 아직은 만나지 못했다.
그 정도는 아니라도 음악이 자연스러운 생활인 사람들이 적지 않다.
생각해 보면 음악만 되려 시대를 역행해 불편해진 기분이다.인공지능 스피커와 산다면 그럴 필요가 없다.
그렇다고 영어 단어에 국한된 것도 아니다.
오늘은 비 예보가 없습니다 라거나 오늘 미세먼지 지수는 보통입니다라는 대답이 흘러나온다.
 시도 때도 없이 메일이 날아들고 톡으로 갑질 하는 원수 같은 상사는 왜 그렇게 많은가.
그때 시간을 보면 벌써 시간이 이렇게 됐어?라고 읊조리게 된다.
유일하게 잊지 않고 기억하는 날은 금요일 토요일 일요일뿐이다.날짜도 제대로 모르고 요일도 제대로 모르고 시간도 제대로 모를 정도로 바쁘게 사는 현대인들에게 인공지능 스피커는 제대로 된 시간관념 날짜 관념을 챙겨주는 기특한 녀석이다.
그런 휴가를 제대로 준비하지 못해 망친다면 얼마나 슬플까.
 확실한 것은 년 안으로 새 플랫폼들이 출시될 예정일 뿐 아직은 아무것도 장담할 수 없는 상황입니다.
 테드입니다!
 리모컨 없이 채널 콘텐츠 검색은 기본!
별것도 아닌 일이 별것이 되는 세상이다.
잠이 보약이라 했는데 보약은커녕 독약이 되어버린 불면의 불청객에 시달리는 사람들이 적지 않다.
그래서 쉽게 잘 수가 없다.
불면이라는 증상에 시달리는 것도 이상할 것이 없다.
하지만 그러려면 눈을 떠야 한다.
아직 눈가에 머물고 있는 잠을 붙잡으려면 절대로 눈을 떠서는 안 된다.
어쨌거나 출근을 해야 하는 일하는 사람이나 학교를 가야 하는 공부하는 사람이나 잠에서 깨어나면 해야 할 일은 늘 반복된다.
 정확히 얼마였는지 기억은 안나는데 당시 핸폰으로 한국이랑 가격비교해보고 좀 더 싸길래 진짜 별 차이 없었음 합리화를 하고 구매했다.
스테레오 아니면 스피커를 안 살꺼야 라는 고정관념을 완전히 박살내버린 존재.
얘는 일단 뭐 평가를 할 것없이 에러가 하나 있다.
연결이 되어있든 안 되어있든 볼륨을 올리면 약간 치이익 소리가 들려온다.
기가지니 LTE.사운드가 그에 필적할 수준은 안되지만 압도적인 편의성 때문에 어쩔 수 없이 우리집 거실 음악 담당이 되었다.
얘 때문에 SK Telecom을 사용하는 내가 KT가 운영하는 지니뮤직에 가입하는 쾌거?를 이룩하게 되는데 문제는 LTE를 써먹을 일이 없다는 거다.
얼마 전 아내가 핸폰을 가락시장 S으로 바꿨는데 그 때 사은품으로 이것이 제공되었다.
핸폰 통신사가 울집은 다 SKT이고 Btv 묶음 할인을 해놔서 노예인데 SKT 멤버십 포인트로 빵빵하게 할인이 되는 멜론을 쓰던 내가 기가지니 LTE 써 보겠다고 멜론을 아예 해지해버리고 지니뮤직을 가입한지 한 달도 안된 순간 누구 미니가 찾아온 것이다.
미니라 그런지 사운드가 별로긴 하지만 어차피 음질에 신경쓰는 존재는 나 하나고 아내 아들 딸은 그냥 음악이 잘 나오면 만족하는 사람들이라 뭘 써도 상관없었다.
그래서 음악이 아주 듣고싶지 않으면 들고 나가지 않는다.
연결이 너무 쉽다.
 누구는 셋탑 인공지능 합쳐진기기라 셋탑박스가 없어요!
 근데 물이 튈거같아서 왠만하면 반바지 추천!
!
 인터넷이 없는 삶은 더 이상 상상할 수 없고 생각하기도 싫다.
광케이블이라는 이름이 전혀 무색했는데.
물론 나 홀로 가구에 나 홀로 모바일 하나만 사용한다면 이 변화를 크게 못 느낄지 모르겠지만 로크처럼 한 가정에 사용하는 단말기만 수대라면 이 변화가 얼마나 큰 것인지 충분히 예상할 것이다.
 이거 일단 지원하면 이득 아닌가요?
 기기위치 설정이 아쉬웠던게 수동 설정이 아니라 자꾸 오차가 나는데 보정을 할 수가 없었습니다.
생활에 있어 많은 비중을 차지하는 것이 가전인데 LG ThinQ와의 연동성은 신의 한 수 급이 아닌가 싶습니다.사실 이런 것들이 그렇듯 처음 보단 자주 사용을 안하긴 하는건 사실입니다.하지만 흥미가 떨어진 것 보다도 답답함이 조금 있었는데요.이해를 못하는 것들이 많은 건 아직 발전단계이기에 이해는 합니다.하지만 한달을 사용하면서 많이 답답했던 점들은.
이상한 귀클로바를 아무리 불러도 응답을 안합니다.
UHD 는 모르겠는데 더군다나 TV에서 설정 창이 없어 안되면 안되나봐... 하고 기다릴 수 밖엔 할 수 있는 일이 없습니다.이런 점들 빼면 앞서 설명한 음성 전송 등 쓸만한 기능이 많았고 더 많이 이뤄질 서비스 제휴 등이 기대되는 등 인공지능의 본분은 어느 정도 만족하는 제품이었습니다.
 정답이 정해져있는 것이 아니기 때문에 틀리면 어쩌지에 대한 걱정은 접어두셔도 좋습니다.
평소에 다들 그런 생각 하지 않나요?
아이디어만!
!
 화사 곱창 먹방 이후 곱창뽐뿌와서 평소 닭발 곱창 등 잘 안먹는 호식이에게 곱창 먹자고 한 날 저기서 싫다했으면 ..ㅋㅋ 어떤 불상사가 .. ㅋㅋㅋㅋㅋ 점심먹고 스벅 신메뉴 유스베리 리치 티 먹어봄 호불호가 많이 갈린다는데 난 괜찮았음 드디어 받은 스타벅스 돗자리 스티커 모은 지는 꽤 되었는데 근처 매장에 재고가 있지 않아주말아침 눈 뜨자마자 부평역 스벅에서 받아옴 원래 옐로우가 갖고 싶었기도 했지만 매장에 옐로우 블루 중 옐로우만 남아있어서 옐로우로 선택 꺄피크닉 가실 분 !
 테스트였기에 망정이지 아니었으면 좌절할 뻔 했어요.
모름지기 이런 건 모두가 다 모인 자리에서 해야 제맛이니까요.
 수치적 근거는 없다.
언제가 최저점인지 찾을 능력이 없다... .
경쟁자 인수인스타그램.SNS 안하는 사람이 없다고함.
나 안하는데?
경쟁자 구글홈.
SKT NUGU아마존고 슈퍼가서 물건 집어서 그냥 나오면 알아서 청구됨.
계산대 줄 없어짐.
USD..이미 엄청나다.. 도저히 매수할 엄두가 안난다.
아 어째서 나는 미국 랠리 전에 매수할 생각을 하지 못했나.. 돈이 없으니까 못했지.. 넷플릭스미국은 케이블TV 요금이 비싸다.
가벼운 접촉사고 건 밖에 없다고 하네.
근데 스타벅스가 미중 마찰에 왜 영향을 받지???
해외에서 승승장구 하는데 왜 주가가 횡보하지?
 안될까?
?vxKOjkkEPZE 배틀그라운드 모바일 너무 쉬운거 아님??
절대아님 이유는??
리뷰!!
?vWguVpVA 아이폰X 리뷰 장단점 이 제품은 과대 평가 되었다 ?
변경 된 내용이 없다 ?
?vEOVLcVGNw 에어컨 냄새 안나게 사용하는 방법 ?vZBswPXjHns 소니엑스페리아XZ프리미엄 수퍼슬로모션 촬영 방법 ?vqDBFspWqs LG X 배터리만 괴물 ?
사용기 리뷰 Handson review ?vjcHIipYrc 갤럭시 노트 .
 더로그 ?vcjynGRpg 아이폰SE는 없었지만 WWDC 키워드별 총정리 더로그 ?vISrV_auOMSw 마우스가 안 먹히는 마우스패드라니!
더로그 ?vUlkVqFqJw 손목터널증후군 막으려다 손목 비틀어질 뻔 더로그 ?vkWriFQYLI 갤럭시S 오레오 업데이트!
G ThinQ vs 갤럭시 S 속도 테스트 더로그 ?vOuuExdMJE 소오름 여러분은 이게 사람인지 AI인지 구분 가능하시겠어요?
오레오 업데이트 더로그 ?vdDxxlREXs 답답하셨죠?
LG V 게이밍 테스트 더로그 ?vSpcZnncN 결국 무너지네요 갤럭시S 게이밍 테스트 더로그 ?vzptZjAjLA 요청업!
년간 변한 건 공간 만은 아니었네요 더로그 ?vayDisdfB 갤노트 아이폰X 키보드 이걸로 싹 갈았어요.
더로그 ?vYcdRtRdZ 괜히 샀어!
오레오도 업데이트 안됐... 안드로이드 P 프리뷰 공개 뭐가 변했나?
갤럭시S플러스 vs 아이폰X 속도 테스트 더로그 ?vEHgbwI 이거 보고 눈 다 버렸네요 빌려왔다 결국 지름 결정!
공개 임박 갤럭시S S플러스 뉴스 총정리 ?vNLMvLspw 데일리 노트북으로 제격 게임은... 말 안해도 아시죠?
더로그 ?vCbXAyjWhsFs 이래도 안 떨어져?
더로그 ?vdDzeXrYtZo 작업에 필요한 초초초필수템 ft.시놀로지 NAS가 뭐예요?
스위치 DIY 토이콘 닌텐도 라보LABO 더로그 ?vrpjzcMKQY 새벽에 페메로 이런 질문이 왔어요 ft.맥북프로 캡처보드 더로그 ?vJBcmfep 이거 예쁜 쓰레 기계식 키보드라면서요?
스마트폰 구글 키보드 가지 꿀팁 더로그 ?vYKjVPnSVE 갤럭시 A 사면 안될 가지 이유 리뷰 파트 단점편 더로그 ?vsUCFtgSc 갤럭시 A 사야할 가지 이유 리뷰 파트 장점편 더로그 ?vfpMnWhrQ 프리미엄과 격차는?
더로그 ?vcjvUvoabuY 리페라 유저가 꼽은 페이퍼 프로 사면 안 될 가지 이유 리뷰 파트 단점편 더로그 ?vIizGQlPYo 리페라 유저가 꼽은 리디북스 페이퍼 프로 사야 할 가지 이유 리뷰 파트 장점편 더로그 ?veSrrlEIAbs 애플 에어팟 방출 결국 이것 때문에 더로그 ?vASeZSkJegls 유튜버가 직업이세요?
아이폰X 사면 안될 가지 이유 리뷰 파트 단점편 더로그 ?vsurqfqtaw 아이폰X 사야할 가지 이유 리뷰 파트 장점편 더로그 ?vHyNnBCQekc 한국상륙!
오레오 업데이트 더로그 ?vSiXLCFTo 맞수대결!
아이폰X vs 갤럭시노트 속도테스트 더로그 ?vbeOymynro 아이폰X 배터리사이클 확인하는 가지 방법 구형 아이폰도 레츠기릿!
아이폰X 배터리라이프 테스트 더로그 ?vshWDbTZjeAU 프로뒷북러가 또?
샤오미 Mi A 사면 안되는 가지 이유 리뷰 파트 더로그 ?vCwTXmqpZnK 가격깡패?!
등짝스메시 맞을 만원 짤 게이밍노트북 후기 ?vAfXaeQVCIjc 갤럭시C 사야 할 이유 가지 리뷰 파트 더로그 ?vkGPWkPwA 아이폰X 하난 순삭 가상화폐 비트코인 만원 결과요?
하지마세요!!
우리가 알지 못했던 IT로고 속 숨은 의미들!
뭐사지!!
iHK GTX ?vpnworkggGqs LG V 개봉기 고친 외양간 But 디스플레이는 왜?
만 원대 ASUS ROG 게이밍노트북 리뷰 ?vyzavbIgng PC구매가이드 탄 PC 구매 전 이것 만은 꼭!
SKT 갤럭시S 업데이트하면 .G도 OK ?vdAOxGIKz 플스프로 늦바람이 무섭!
모바일 프로젝션 키보드 EPIC 리뷰 더로그 p fps ?vkSNEkEPQSY 아이폰플러스 배터리 라이프 테스트 더로그 p fps ?viITUYaHg S 팔려니 개인정보가?
설계도 프로토타입 루머정리 더로그 p fps ?vnYqYKDUs 갤럭시S플러스 배터리 라이프 테스트 일반화면레터박스 버전 더로그 p fps ?vJszCyjNU 내가 산 갤럭시S G가 도난폰?
더로그 p fps ?vVhCgjYCk 예쁜쓰레기?
더로그 p fps ?vpVj_aY 갤럭시S vs LG G 속도비교 테스트 더로그 p fps ?vrngKSgw 갤럭시S 배터리 테스트 배터리 걱정 뚝?!
LG G 갤럭시S 속도비교 테스트 꿀리뷰 더로그 p fps ?vNeaJEOlPk 충동구매로 덥석!
LG G 배터리 테스트 꿀리뷰 더로그 p fps ?vphOBXOnik 오버워치 게이밍마우스?
?vzXgbWatG LUNA S루나S 개봉기 by.더로그 ?vAnLRItJUzQ 갤럭시 A 배터리발열 테스트 by.더로그 ?vydToRACA 갤럭시 A vs S 카메라 비교 리뷰 by.더로그 ?vrlDzEOlo 갤럭시 A vs 노트 속도비교?
by.더로그 ?vxDmEGFITrK LG V 고음질녹음 블라인드 테스트 by.더로그 ?vFZPCPZIZMm LG V 배터리 발열테스트 리뷰 혈기왕성!
SKT 인공지능 음성인식 스피커 NUGU누구 개봉기 by.더로그 ?vpZVHaK_ds 샤오미 홍미노트 개봉기 by.더로그 ?vxVdmXkUwM 갤럭시노트 vs S 속도 테스트 리뷰 by.더로그 ?viXLXwfneY 갤럭시노트 vs 노트 배터리 테스트 리뷰 by.더로그 ?vjbNuShVeU 블루투스 앰프?!
?vTKBbTHOpb 갤럭시S vs G 배터리테스트 뜬 눈으로 밤 샌 결과는?!
S 핸즈온 ?vulKBRpVZg 더로그 리뷰 이벤트 스웨덴에서 온 수제 이어셋 Sudio Basa Bla 블루투스 이어셋 ?vummOnPCE 더로그 팁 갤럭시SS엣지 마시멜로 업데이트 방법 알아보자 ?vh_bwGWVHgDY 더로그 리뷰 설현폰 SKT Sol솔폰 종합리뷰 SKT Sol Total Review ?vgbRSujbKXsk 더로그 비교 갤럭시A vs 노트 vs 아이폰s 카메라 테스트Galaxy A vs Note vs iPhones Camera Test ?vAvpmFWx_c 더로그 리뷰 설현폰 SKT Sol쏠폰 배터리 테스트 SKT Sol Battery Test Reivew ?vCeGemxzsmM 더로그 비교 갤럭시 A vs 노트 속도 누가 누가 빠를까?
Galaxy A vs Note Speed Test Review ?vnZnMFCXjTE 더로그 언박싱 설현폰 SKT Sol쏠 개봉기SKT Sol Unboxing ?voqGUeNHEkQM 더로그 리뷰 갤럭시 A 배터리 테스트Galaxy A Battery Test ?vrKdRu_qs 더로그 리뷰 갤럭시 A 게임 발열 테스트 후기 Galaxy A Gaming Test ?veOJAszqMo 더로그 갤럭시A 핸즈온!
넷플릭스 서비스 살펴보자 Netflix Korea Service HansOn ?vZrxBPttr 더로그 폰면가왕 아이폰s 홍미노트 갤노트 사운드블라인드테스트iPhone s Redmi Note Galaxy Note Sound BlindTest ?vaUnspyLCu 더로그 아이폰 기본앱 없애보자!
?vezHnXebwUgQ 더로그 홍미노트 퍼포먼스 모드에서 게임 발열 테스트 결과는?
 계정이 없는 분들은 굳이 따로 뮤직메이트 앱을 깔거나 회원가입 절차를 밟지 않아도 돼요.
 먼저 산업적 수요가 높은 언어시각음성 지능 분야의 원천기술 개발 등을 발전시키고 중장기적 기술 우위 확보를 위해 선도적으로 차세대 학습추론 등 AI 기술을 연구하는 AI 국가전략프로젝트를 추진한다.
 !아리 데려올거야!?
?
 기술의 발달은 실로 놀랍군요 ^^ SK텔레콤 이름을 달고 출시한 제품인데...제조사는 따로있습니다.소문에 의하면 AS센터가 별로없어 서비스받기가 쉽지 않다고 합니다.이때 구입한 키즈폰이 배터리도 빨리 소모되고 터치가 가끔 안될때가 있어서 구입했던 매장에서 교환받았습니다.주일안에 교환이 가능하다고하니 문제가 생기면 즉시 교환받는것이 좋습니다.
메인화면의 미키마우스가 귀여워 보입니다.화면을 위아래 좌우로 밀면 숨겨진 기능들이 나타나는데요 세부메뉴는 이렇습니다.
 ㅋㅋㅋ 사람도 없구^^ 그래 일본에서 꼼데 사려면 막 오픈 몇시간 전부터 와서 기다려야한대찌..나는 근데 그렇게까지해서 사고싶진 않았다.. 뭐 있음 사고 없음 안사는 거고 ㅋㅋ 근데!
!
 사실 자비스는 사람이 아닙니다.
 알에프세미 .
 보통이라고 답한 이는 였으며 불만족 답변은 로 집계됐다.기사 전문 보기
 그래서!
오늘 뭐 먹지?
 온앤오프는 년 월 일에 데뷔한 데뷔한지 년이 채 안 된 신인 아이돌입니다.
 !저희 오픈카톡방 주소입니다 뭐든지 물어보세요 !
!
 체험단 신청 시 적어주신 이메일 주소로 당첨자를 공지합니다.
이메일은 월 일 오후 시 이후 발송할 예정이며 혹시라도 이메일을 받지 못한 분들은 으로 문의하시면 됩니다.
이메일은 월 일 오후 시 이후에 발송할 예정이며 이후에 혹시라도 이메일을 받지 못한 분들은 으로 문의하시면 됩니다.
아이디에 대한 실명 확인은 별도로 진행하지 않으며 아이디 도용으로 인한 문제에 대해서 당사는 책임지지 않습니다.
 ② 인터넷서포터 어플 인증 천원 기프티콘이!
 인공지능스피커로 사용하기 위해서는 핸드폰에 NUGU 어플을 설치하고 네트워크 연결이 필수입니다.저는 아이폰을 사용 중이니 앱스토어에서 NUGU를 검색해 어플을 설치했습니다.
 전원 연결도 별도로 필요없다.
일 동안 사용하면서 인식하지 못한 음성은 쿠우쿠우라는 목적지 검색 하나 뿐이었다.
 국내 여행 경험이 별로 없다.
제일 기억에 남는 건 보타닉 가든 스카이야드 라이브러리도서관 스파피부관리 결혼식 예식장 헬스장 베이커리 꽃집 등등.
스카이야드 SKYARD 비가 오다 안 오다 하는 날씨.
이게 쉬면 된다.
아침 먹고 내려간 수영장에는 역시 사람이 별로 없었다.
락스 향도 강하지 않고 소독물이라는 생각도 크게 들지 않는다.
그래서 더 신남.
야외 수영장은 유료라 실내 수영장에 간 건데 하나도 아쉽지 않았다.
자기합리화다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 여행을 못 간다면 이렇게라도!
!
 안쓸수 없겠지요??
안쓸수 없겠지요?
?
 얼마 안해요ㅡㅡ우리 JADE무소비한데...큭큭큭그게 뭐야?아무것도 안사겠다는거지!!
꼭 필요한 것만 사겠다는거야!
!아!
 그러던 어느 날 스스로 생각하고 느끼는 인공 지능 운영체제인 사만다스칼렛 요한슨를 만나게 된다.
그런 과정을 거치며 자연스레 사랑이라는 감정을 가지게 되고 그는 인간이 아닌 형체가 없는 OS를 사랑하게 됩니다.
단지 사용자가 선택을 할 뿐이죠.
 ㅎ우린 또 너무 복잡하거나 어려운건 딱 질색이잖아요!
꼭 SKT가입자가 아니라도 가능하고요.누구앱을 다운로드 후 와이파이연결해주고 스마트폰이랑 블루투스 연결까지 완료해주면그때부터는 편하게 음성인식으로 아리아랑 친구하면 끝나더라고요.
 가장 중요한 점은 마이크 위치 권한은 필수 라는것 !저는 하다가 안되어서 진땀을 뺐는데 나중에 알고보니제가 위치 권한을 승인하지 않았더라고요 ㅠㅠ저처럼 헤매지 말고 처음부터 필수 권한을 승인해주세요 !
 딱 잠이 오는 타이밍만 되면 아 불 꺼야 하는 돼 귀찮아 소리 절로 나오는 거 저만 그런 거 아니죠?
솔직히 직접 사용해 보기 전까지만 해도 음성 인식률이 떨어질 거란 선입견에 크게 관심도 없었고 있어도 별로 사용하지 않을 거라 생각했어요.
정식 명령어가 아님에도 불구하고 개떡같이 말해도 찰떡같이 알아듣는 똑 부러짐에 반해버렸네요.
쓸데없는데 시간 낭비할 일이 없어졌어요.
 막상 자다 깬 아이는 얼마나 짜증스러울까 이해가 안 되는 것도 아니니 말이다.
 지금이 몇 신지도 알려주고 피자도 배달해주고 집 안에 어디에 뒀는지 안보이는 휴대폰도 찾아주고 최신음악도 틀어주고심지어 심심하다고 놀아달라고하면 OX퀴즈 문제까지 내줘요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저녁 무렵부터는 취침등이나 독서등으로 쓰고 있어서 아침부터 밤까지 필요하지 않은 순간이 없네요.
 년 연말에는 달러에 제조 원가이하로 대폭 할인해서 팔았고 그결과 최소 만대를 팔았다고 발표하였다.
당연히 왜곡된 정보를 수신한 구글 홈은 잘못된 정보를 말할 수밖에 없었고 이러한 점이 문제시 되어 현재는 해당 광고를 방영하지 않는다.
기기 NUWA iPhoneOS iOS.
인공지능 스피커를 제대로 사용하기 위해서는 와이파이에 연결되어야 하며 와이파이 연결은 스마트폰 전용 앱에서 가능합니다.
NUGU 앱을 스마트폰에 설치하여 T 아이디로 로그인 또는 가입하면 되고 SK 텔레콤이 아니라도 가입이 가능합니다.
부산인터넷가입현금많이주는곳 KT결합상품신청사용하는 스마트폰이 문제가 하나 둘 발생하기 시작하는데 호주머니 사정이 안좋은 이 시점인지 모르겠네 오래동안 사용하기는 했지만 사용하는데 큰 불편이 없어 최신 스마트폰으로 교체할 계획이 없었는데 이제는 한계에 도달한것 같습니다.부산인터넷가입현금 결합상품 티비신청하면 요금할인에 통신업체에서 혜택 많이받습니다.생활필수품 처럼 꼭 필요한 유선인터넷신청 하실때 통신사 분산하여 가입하지 마시고 같은 통신사에서 결합상품 신청하세요.신규하면 부산인터넷가입현금 많이주는곳을 선택하여 약정 만료된 유선인터넷 통신사 변경 혜택 많이받으면서 최신형 스마트폰으로 개통 할 수 있으면 더 없이 좋은방법이 될것같아요.여지껏 아무생각없이 사용해왔는데 알고보니 손해라고하니 고민하는 사람 있을것입니다.유선인터넷상품 가운데 집 전화와 인터넷 전화를 다 같이 변경해야 되니 어쩔 수 없는것은 사실이며 내가 아는사람들의 이야기도 그렇고 친구들이 한결같은 말은 부산인터넷가입현금 많이주는곳에 통신사 변경하면서 한가지상품 가입하는것 보다 SK LG KT결합상품신청이 실속있다는 이야기입니다.생활 필수품처럼 돼버린 유선인터넷을 없애수도 없는 노릇 이것저것 생각할게 많은것도 사실입니다.
 언제든 주인의 명령을 기다려야 하니까요.
그래서 한번 작동하면 꺼야할 이유가 없을 테지만 간혹 재부팅이 필요한 시점에 사용하면 됩니다.
왜 누구 캔들인지 아시겠지요?
음악과 떨어질 수 없는 요즘이잖아요.
저의 경우는 통신사가 SKT가 아니라 매월 회 재생 무료는 이용하지 못하고요.
뮤직메이트 음악 재생 .
 하지만 말을 하기 시작한 지 얼마 되지 않은 아이들이라면 수 없이 반복하며 도전해야 한다.
왜와 이건 뭐야?는 귀여운 녀석들이 입만 열면 쏟아내는 모든 말의 접두어면서 접미사가 된다.
자라가며 배워야 할 것들이 얼마나 많은지도 모르고 이것을 알기 위해 저것을 알아야 하는 데 그것 역시 모르기 때문이다.
물론 전자사전도 수험생들이 사용하기는 하지만 아이들이 사용하기에는 그 어느 것도 적당하지 않다.
노는 건 아이들의 전유물이 아니다.
노는 것이 없으면 아마도 스트레스를 이기지 못하고 다들 마음의 병에 걸리고 말 것이다.
여러 가지 이유로 마음껏 놀지 못하는 사람들.
모르는 사람은 아직 모르고 아는 사람은 이미 푹 빠져 사는 물건이다.
리모컨 노래 목록 노래 찾기 이런 행위들은 모두 생략된다.
그런데 그런 행복을 누리는 사람이 요즘처럼 바쁘게 살아야 하는 세상에서는 그렇게 많지가 않다.
 어느 부분이 바뀐 건지 모르시겠다구요?
!
 가솔린 만 만원입니다.
 이게 기계를 알지 못하는 기알못인 제가 써도 어렵지 않더라고요?
 IT 리뷰어 다모아입니다.
 이제는 그 관성도 힘을 다해간듯 합니다.그러나 애플은 스티브잡스 같은 대마왕 여우가 사라지고 기업이 비대해지면서 다른 회사에 혁신 아이디어만 주고 실제 그 과실을 따먹지 못하는 신세가 됩니다.
프리미엄 스마트폰에 들어가는 프로세서 대비 두 단계 정도 성능이 떨어지는 칩셋을 써도 큰 무리가 없습니다.
 디바이스 연결이 완료되었다는 창이 뜨면 성공이랍니다 어떤가요?
소리가 절로 나는 신제품안그래도 궁금했던 인공지능스피커 NUGU였는데누구가 업그레이드 된 누구캔들이 나왔다길래또 재빠르게 소개해쥰다!AI스피커 뭐사지 고민했다면일단 이거부터 보고 생각해보잨ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 늦지않아 찡긋무드등 하나 구매할까?
 대신 와이파이가 있어야 함.
 그랬더니 꼬마의 반란 요 녀석이 무지개 조명으로 자꾸 바꾸는 거예요.
 저 역시 이 장치 없이도 정상 연결이 되고 작동이 되더군요.
뭐 충전은 고속 충전은 지원하지 않기 때문에 쓸 지는 의문이지만 일단 없는 것보다는 낫죠?
블루투스 혹은 WIFI 연결을 모두 완료하게 되면 연결이 정상적되고 시작하기를 누르심 됩니다.
기기 NUWA iPhoneOS iOS.
대한민국 준중형 SUV의 자부심 스포티지가 업그레이드 됐다.
 한국돈 환산시 약 만원이 채 안되는 효율적인 에너지를 자랑합니다 !대부분 일 내내 시간씩은 잘 안보니까볼 시간이 없어요ㅠ만원도 채 안나오겠죠?
 무늬는 무엇을 뜻하는지 모르겠네요.
 다운로드 후 앱을 실행하여 T아이디로 로그인 하시고요.
 누구캔들을 제대로 사용하려면 전용 앱의 설치가 필요하다.
 !말만하면 딱 켜진다!!!
자장가도 메들리로 끊이지 않고 계속 나온다.아.. 진짜 너를 진작 만났어야했는데..왜 이제야 나왔닝?
!
 먼저 제대로 이용하려면NUGU 앱을 설치 해야하는데 방법은 전혀어렵지 않지만 일단 써보고 싶은마음에 완벽히 연동하지않고 와이파이만 연결된 상태에서 이것저것 써보았다.
이러다가 돼지가 되는거 아닐까 너무 안움직여서 ㅎㅎㅎ가수 이름과 제목 단어 하나만 말해도 노래를 찾아주는 놀라운 인공지능아리아 파도소리 ASMR들려줄래?하면 잔잔한 파도소리로 잠이 스르르르륵... 오게 도와준다.
 그냥 커지는 게 뭐가 중요하냐구요?
내장 배터리가 없는 것에 대해서 불편하다는 분도 계시더군요.
 통화는 스피커폰으로 해야 하며 블루투스는 지원되지 않는다.
 시이이작간게냐?!?.
잡스가 그랬죠?
왜냐?
다시 만질 일이 없습니다.
왜냐하면 혼자 대기 모드로 들어갔다가 혼자 켜 졌다가 혼자 업데이트 하고 혼자 알아서 다 하니까요.
그래도 전기료가 아까우시다면 꺼 두시는 게 나은 게 아니라 AI스피커를 쓰지 않는 게 낫습니다.
 기본적으로 음성 인식 기능은 크게 변화가 없습니다.
기본적으로 음성 인식 기능은 크게 변화가 없습니다.
 인생이 뭐라고 생각해?
넌 뭐가 제일 무서워?
인생이 뭐라고 생각해?
넌 뭐가 제일 무서워?
 너무 애꼈나... 안쓰게되는 코니카 빅미니 중나에 내놨는데 아무도 안사...요즘 필카 인기 떨어진게야 엉엉 세운상가옥상에서 가끔촬영하는데 저 반사판인지 조명때문에 회사에 앉아있으면 눈부셔서 블라인드 치고이따우씨 무슨촬영이지 업무때메 광화문갔던날.
이 날도 오질나게 더웠지회사 들어가기전에 당떨어진거같아서 구구콘 사먹었는데 각도 점점 줄어드는거같고요..?
회사일때문에 잠깐 나갔다왔는데... 읍 나가서 결국 맹고하나 사마셨다...요즘 커피도 안땡기고 상큼한거 신거 달달한거 이런것만 땡겨 ㅠㅠ나만그런거 아니겠지.. 다들 입맛 없는거죠..?
휴가시즌이라 그런지 회사동네도 다 문 닫았고 퇴근길도 한산 ㅎㅎㅎ날은 드럽게더운데 하늘은 너무 맑아서 아.. 딜레마야 ㅠㅠ 오늘아침 날씨.아침이 도면 어쩌라는건지?누진세 폐지하자고 요즘 난리인데 이게 참 딜레마다날이 더움 에어컨 가동 실외기가동 뜨거운바람생성 지구온난화 심해짐 날 더움 에어컨가동 뜨거운바람ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마치 닭이먼저냐 달걀이 먼저냐 느낌 서울 도는 진짜 미쳤자나 이제 도만되도 시원하다고 하겠다 ^^다들 더위 조심하세요!
 인공지능스피커 안쓰는 엄마가 이상한 각 !
아리야 똥냄새 이난리하는 장난꾸러기 아들 ㅋㅋ 거기에 맞서 뭐라고 하는지 잘 모르겠다고 받아치는 아리 ㅋㅋ 둘 대화보고있어도 재미나서 시간가는지 몰라요 !
ㅎㅎ 뭐든 어때요 아리스럽다.
 인터넷서포터 어플 인증 기프티콘 천원 .
 면목 라온 프라이빗 역시 가 .대 로 .대 에 비해 높게 나타났고 래미안 DMC 루센티아의 경우 청약경쟁률이 .대 로 A형.대 을 웃돌았습니다.주거공간의 핏사이징 확대삶의 질이 우선인 나홀로 가구가 늘고 욜로가 트렌드처럼 번지면서 적정 주거공간에 대한 선호도는 계속해서 바뀔 전망입니다.
면목 라온 프라이빗 역시 가 .대 로 .대 에 비해 높게 나타났고 래미안 DMC 루센티아의 경우 청약경쟁률이 .대 로 A형.대 을 웃돌았습니다.주거공간의 핏사이징 확대삶의 질이 우선인 나홀로 가구가 늘고 욜로가 트렌드처럼 번지면서 적정 주거공간에 대한 선호도는 계속해서 바뀔 전망입니다.
면목 라온 프라이빗 역시 가 .대 로 .대 에 비해 높게 나타났고 래미안 DMC 루센티아의 경우 청약경쟁률이 .대 로 A형.대 을 웃돌았습니다.주거공간의 핏사이징 확대삶의 질이 우선인 나홀로 가구가 늘고 욜로가 트렌드처럼 번지면서 적정 주거공간에 대한 선호도는 계속해서 바뀔 전망입니다.
면목 라온 프라이빗 역시 가 .대 로 .대 에 비해 높게 나타났고 래미안 DMC 루센티아의 경우 청약경쟁률이 .대 로 A형.대 을 웃돌았습니다.주거공간의 핏사이징 확대삶의 질이 우선인 나홀로 가구가 늘고 욜로가 트렌드처럼 번지면서 적정 주거공간에 대한 선호도는 계속해서 바뀔 전망입니다.
면목 라온 프라이빗 역시 가 .대 로 .대 에 비해 높게 나타났고 래미안 DMC 루센티아의 경우 청약경쟁률이 .대 로 A형.대 을 웃돌았습니다.주거공간의 핏사이징 확대삶의 질이 우선인 나홀로 가구가 늘고 욜로가 트렌드처럼 번지면서 적정 주거공간에 대한 선호도는 계속해서 바뀔 전망입니다.
면목 라온 프라이빗 역시 가 .대 로 .대 에 비해 높게 나타났고 래미안 DMC 루센티아의 경우 청약경쟁률이 .대 로 A형.대 을 웃돌았습니다.주거공간의 핏사이징 확대삶의 질이 우선인 나홀로 가구가 늘고 욜로가 트렌드처럼 번지면서 적정 주거공간에 대한 선호도는 계속해서 바뀔 전망입니다.
 하지만 자기 처지가 고인지라 몇 번 만져보더니 수능 치고 제대로 만져볼 거라고 하더군요.
!암튼 예쁜 목소리입니다.
 이렇게 내가 꿈꾸던 것이 바로 나오니 신기할 따름!내가 더 빨리 만들것을... 크큭!아니 좀더 일찍 만났으면 더 좋았을 텐데.. 그랬다면 새벽마다휴대폰 손전등 켜느라수유등 대신 가져가 놓은 책상 스탠드 스위치 찾느라울 아가 못 안아줬는데그럴일이 없었을 텐데.. 지금은 아리야 수유등 켜줘!말한마디에 탁!
 ㅎㅎ이런거 왜쓰지 ?
?
 물론 끼우지 않고 사용해도 문제가 생긴 적은 없습니다.
누구 미니에 배터리가 내장되어 외부에서 네트워크 연결이 없어도 블루투스 스피커로 사용할 수 있었는데 누구 캔들은 조명이 강조된 만큼 전원 연결이 필수입니다.
 심사중이라고 하니 기다려 봐야죠.
특히 어플에 대해서 iOS 어플 같은 경우엔 사용량 업데이트가 어플을 종료 후 다시 들어와야 업데이트 됨. AWS 서버를 사용하지만 가끔 로그인이 불안정 한월 일 잠시 로그인 불가 점이 불안합니다.
기기 NUWA iPhoneOS iOS.
전기가 가능한 오토캠핑장이므로 V 전원 공급에는 무리가 없으며 요즘 오토캠핑장은 무료 와이파이가 되므로 인터넷 연결이 문제가 없습니다.
와이파이가 없으며 휴대폰 핫스팟을 사용하면 됩니다.
 매달 별별체험단 이란 걸 신청하는데 이번에 NUGU X 맘스다이어리 엄마의 시작 이라는 주제로 서포터즈를 모집한다는 소리에 신청을 해보았는데 대뜸 당첨이 되어버렸다.
뭐 자장가니까 듣는 데는 지장이 없지 않을까 하면서.
기기 NUWA iPhoneOS iOS.
 뭐가 이렇게 거창하냐 싶죠?
심지어 여행을 갈 때도 캐리어 안에 챙겨가게 돼요.
인공지능스피커 라는 말만 들어봤지 막상 뭐가 얼마나 좋은지 모르겠던 나.
그러다 요즘 육아필수템 이 되어버렸다고 하는 누구캔들 NUGUcandle 에 관심이 가게 되었는데 옴마나 그것이 나에게 와 버렸드아!!!
!내 폰이 어딨는지 모르겠음 요걸로 찾음 된다.
 몰라서 못사용 할 정도라면서 !
몰랐으면 몰랐지 알았다면 이건 진짜 육아 필수품 맞습니다 출산리스트에도 꼭 적어놓기 !
!
 하지만 결국 문제는 SKT가 관여한 결과 통신사의 디바이스만을 사용해야 했죠.
그것만 해결된다면 굳이 알렉사나 구글홈을 고집할 이유가 없습니다.
하지만외부 디바이스 추가에 제약이 많은 제품은 그렇게 사랑 받지 못한다는걸skt는 알아줬으면 하네요..확장 디바이스가 많이 적용될수록 소비자는 결국 그 제품을 선호하게 될테니까요.. 잘 만들어 넣고 반쪽짜리 ai스피커로 만드는 그런 바보같은 짓은 안하길 바랍니다.
하지만 문제는 결국 가격입니다.
 비스타워커힐에서 조금 아쉬웠던 점은 조식.그랜드워커힐의 더부페를 이용하는게 아니라비스타워커힐 지하 비스타홀에서 먹는 것인데자리는 넓어서 좋긴 한데 원래 레스토랑 용도가 아니라 다목적홀..같은거라서컨벤션이나 컨퍼런스장에 출장뷔페 불러서 먹는 기분이었다고 ㅜ그리구 조식 뷔페 자체도 기대 이하였다... 비교대상이 신라호텔이라 좀 글킨 하지만 그래도 가격대 생각하면 신라호텔이랑 비교하는게 말이 안되는건 아닌데... 그렇게 생각하니 좀 실망스러웠음 일 연속 같은 자리에 앉아서 조식을 먹었다비스타홀에서도 리버뷰 조식 뷔페를 다 찍진 못했고 그냥 내 접시 커피도 그냥 그 보온통?같은 것에서 종이컵에 따라 마시는거였다.
기기 NUWA iPhoneOS iOS.
어쩌면 시대에 뒤떨어지게 살고있을지도 모르겠다.
 심지어 말하다가 삑사리가 나거나 중간에 말 실수를 해도 얼추 제대로 알아듣는 모습을 보였다위 영상에서 SBS MTV를 말하려다가 SM이라고 잘못 말한 뒤 다시 SBS MTV를 말했더니 FM SBS MTV라는 없는 채널로 인식되었으나 채널 전환은 원하는대로 제대로 되었다.
 원래는 작동되는 모습까지 같이 보여드리고 싶었는데.. 대리점에서 하시는 말씀으로는 유심칩을 개통일 전에 장착시키면 락 걸릴 수도 있다는 말에.. 실제로 노트같은경우는 사전예약중에 기기를 먼저 받아서 유심을 꼽았다가 락걸려서 원래 사용하던 폰에서도 안되고 이도저도 안되는 일이 있었다고 하더라구요..ㅎㅎ 폰알못인 뽀티지는 겁이 많기 때문에 대리점 말을 철떡같이 믿고!!
사용기는 다음에 올릴게요ㅜㅜ 사실 이전 폰이였던 아이폰 GB 구입한지 개월조차도 안되었는데 제가 철이 안들었나봅니다.. 뭐 아무쪼록!
!
 아니야괴물 집안인 김가네나도 한 과일 하는 사람이기때문에오자마자 엄마랑 아빠랑 과일사러 갔다과일사진보니까 여기도 유럽시장 같네 뭘 그리고!에어팟 질렀다때마침 이어폰이 고장났기 때문ㅇㅣ야 도착한 날 엄마가 해준 저녁집밥!힝 너뮤 조아용엄마국 먹고싶었는데챱챱 충주와서 늘ㅇㅓ지게 자고 그래봤자 시커피도 내려먹고 집에서 빈둥빈둥 하다가중앙탑에 막국수 먹으러갔다메밀막국수인디 여기인지 어딘지 메밀치킨이랑 티비를 탔는데오빠가 충주왔다고 하면메밀치킨에 막국수 올려먹으라고 함 맨날그렇게 아무도 안먹는다고 막국수 먹고 엄마가 주변에 엄청 멋진 카페가 있다고해서 간 카페 완전 중세시대?가 엄마 취향 이군이층에 막 드레스도 있고 신기한 카페였다바리스타 분이 완전 유명하시다고 하던데!나는 커피를 안마셨네 이날 저녁은 도리사 출동내가 사진을 못찍어서 그렇지 JMT입니다아빠도 맛있댔어 담날은 여주아울렛으로 쇼핑가는날요날은 아빠가 박일로 골프여행을 떠나서엄마랑 둘이 노는날이었다.나는 아침에 활동?을 하는 날이면무조건 뭐먹어야하는데배고프면 아주 예민해서 입에 뭐 넣어줘야 조용함요기는 충주 못난이김밥 인가 암튼야채김밥 and 우엉김밥 두줄사서내가 한줄 반 먹은듯여기 김밥 진짜 존맛탱임ㅜ 진짜 맛있음김밥은 비닐장갑으로 먹어야 제맛 여주 사진은 없다.너무 더웠기에.쇼핑하느라 참았지 아니먄 이미 집에가고도 남았음세일이 으마으마 했는데딱히 내가 살건 없어서 속옷이나 사고 열심히 아이쇼핑했당엄마 내가 돈 많이 벌어서 그 프라다사줄게그리고 충주와서 먹은 한정식!아 이름이 뭐였는지 모르겠넹근데 여기말고 그 충주에 비빔밥뷔페?
!밀린일기를 쓰다보니왤케 먹은거만 많ㅇ은지 ^^왜 살이 안빠지는지 알 것 같기도 하고
 라고 불러서 이거 뭐야?라고 물어본다.라는 말을 들었다.아!
또한 이유를 모르겠지만 SKT NUGU도 정이 안갔다.
당연히 벽걸이 에어컨도 같이 했는데 LG Smart ThinQ가 벽걸이 에어컨만 지원을 안하는게 아닌가?
다 되는데 이거 하나만 안되니 답답했고 스마트폰으로 벽걸이 에어컨도 제어해보고 싶다는 욕구가 강하게 들었다.
 내수 판매량은 만대 수준이다.
또한 과거 싼타페 수준의 실내공간은 인승 SUV로 부족함이 없다.
하지만 한계를 넘어서는 상황에서 주행안정장치의 개입은 다소 서툴고 허둥된다.
 물론 주변 사람들한테 방해가 안되는 조건에서 해야겠지만요.
 그러다 보니 가상화 솔루션은 의외로 네트워크 장비 의존도가 높습니다.
틸론 가상데스크톱솔루션 디스테이션 GS인증 등급 획득 ..틸론대표 최백준은 가상 데스크톱 솔루션인 디스테이션Dstation이 한국정보통신기술협회TTA으로부터 국가 소프트웨어 품질인증인 GSGood Software 인증 등급을 획득했다고 밝혔다.
서비스 신청 후 가상 데스크톱 승인 시점까지 몇 시간에서 며칠이 소요되던 과정을 자동화해 신청하는 즉시 가상 데스크톱이 제공된다.
이번 오픈 이후에도 서비스 업그레이드가 진행된다.
실적 악화로 사업을 중단하는가 하면 기술인력 수급이 안돼 고객지원을 하지 못하는 일도 빈번하다.
전체 사업 중 방산업이 차지하는 비중이 얼마 되지 않은 업체에는 실효가 없다.
日로 몰려간 국내 SW업체들왜?
틸론이 제공하는 망 분리 솔루션은 가상 데스크톱 인프라VDI 제품인 디스테이션Dstation이다.
 스마트폰이 아이들에게 정서나 건강에 좋지 않다는 말들이 많지만 현실은 어쩔 수가 없다.
몇 번씩 물어봐도 기억을 하지 못하고 매번 물어보게 되는 것들이 있다.
언제 무슨 일이 일어날지도 모르니 잠깐이라도아이들이 혼자 집에 있게 되면 불안할 수밖에 없다.
예상하지 못한 긴급한 상황이 생기면 어른들이라도 당황해서 제대로 된 대응을 하기 쉽지 않다.
 만 만원디젤 .
 대시도 키바 못지않게 생소한 수단입니다.
 솔직히 예전만큼독서에 시간을 들이지 못하고 있는게현실이죠.
순위글 제목조회수 건구글 이미지 검색 모바일아이폰안드로이드폰사용 방법가상 현실로 가는 마지막 퍼즐 후각 기반 엔터테인먼트의 가능성을 찾아서M.
 상당히 불편한 일이 아닐 수 없다.
 이는 다른 잘 이해가 되지 않는 부분이다.
뽑기운인지 모르겠지만 내구성에 문제가 있어보인다.
하지만 선점 효과인지 이용률은 위라고 한다.
 중앙노동위원회가 .
따라서 경제적 수익성이 없다는 이유만으로 위와 같은 조치의 경영상 필요성을 부정할 수 없다.
 없을땐 몰라서 안썼지만 이맛을알고나선 없으면 섭섭한 SKT 누구 캔들.
모르면 몰라도 알고나면 없으면 안되는 스마트한 가전이다디자인도 넘넘 예뻐서 대추천.
 이건 티맵 x 누구 밖에 못합니다.
그러나 티맵 x 누구가 못하는어쩌면 안 하는?
 ..ㅋㅋㅋㅋ 엄마아빠말도 안들었는데 옆집오빠말 .. 퍽이나 듣것다 내가 ㅋ .....울 복덩이♡ 제발 나 안닮고 오빠 성격 닮았으면 좋겠습니당ㅋㅋㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ..산부인과 갔다가 부산진구 보건소 !
!산전검사 A형간염 항체도 없고 B형간염 항체도 없더군요 ㅠ주 지나고 예방접종 해야한다기에 보건소로 출동 !!
오빠도 나도 스켈링하고 나는 충치하나도 없고 잇몸은 임신 후 약하고 부어있긴 한데..어쩔 수 없구 오빠는..
가만히 있지를 못하는 성격 때문에제가 할 수 있는 일을 조금이라도 더 하고 싶은 맘에육아 집안일뿐만 아니라 집에서 작업을 하다 보니요즘은 몸이 두 개라도 모자를 정도로 정신이 없어요.
꺅 완전 신남 그 자체 어때요?엉덩이가 막 들썩이지 않나요?
 뮤직메이트Musicmate 리뷰 보기 뮤직메이트는 현직 DJ 명이 주제별로 선곡한 추천음악 리스트들이 강점인 SKT의 음악 스트리밍 서비스입니다.
 파티가 따로 없어요!
고장만 안 나면 진짜 오랫동안 잘 쓸 거 같아요ㅋㅋ
 손쉽게 연결이 되기 때문에 그렇게 어렵지도 않고 말이죠.
 우리가 택배발송을 하고플 때가 있잖아요그럴 때 굳이 PC나 모바일 등을 찾아 접속하거나 전화번호를 찾아 통화를 하지 않고아리아 를 불러서 홈픽 신청해죠 라고 말하면알아서 신청서가 문자로 온답니다!
이렇게만 해도 알아서?!
배달 안 오면 어쩌나?
 스마트폰에 앱을 다운로드해서 들어야 하는데 방송사마다 다른 앱을 사용하고 있어서 다 따로 받아야 하더라고요.하지만 누구캔들에는 이렇게!!
!
 그럼 참고로 제가 직접 돈주고 산 리뷰입니다!
 물어보면 모르는 게 없다니까요!
책을 보다가도 갑자기 어둠이 밀려오면 걱정하지 마세요.
 캠핑장에서도 역시 음악이 빠지면 안되니까요!
 뭔가 찾아야 할때!
 특히 음악재생 면에서 계열사 음원 서비스뮤직메이트멜론오디오북만 이용할 수 있어 스마트폰에 저장된 음원을 음성명령으로 재생하지 못하는데 음원 스트리밍 서비스 자체를 아예 이용하지 않는 입장에서는 전혀 쓸모가 없었다.단점 내장배터리가 없어 V 콘센트를 꽂아야 한다는 점은 누구 캔들의 최대 약점이라고 생각한다.
 가끔 이름을 불러도 반응만 하고 새침하게 입을 닫아버리거나 음성 명령이 원활하지 않을 때도 있다.마치 저장된 문장에 대해서만 반응하는 느낌.
여러 가지 문장에 대한 음성인식 알고리즘이 아직은 완성되지 않은듯하다.남성들이라면 꼭 한번 해봤을 법한 야한 이야기 불가능...사람으로 치면 평소 아는 척 잘 하다가도 뭐 물어보면 잠시 뒤로 돌아 스마트폰 검색해서 대답하는 느낌도 들긴 한다.
 ㅜㅜ몇 번 전화 끝에 연결이 되어 왜 이렇게 전화를 안 받느냐고 타박을 하면 엄마는 그저 무덤덤하게 집안일하느라고 TV 보느라고 화장실에 있느라고 못 들었다 할 뿐이다.
까짓것 안 받으면 받을 때까지 하면 되지 못 들어서 못 받은 것이 무슨 큰일인가.
아하 그래서 이게 필요한 거다.
 지금 AI에서는 진짜로 순수한 검색의 기능 밖에 안 되기 때문이다.
 ㅠ 스피커 앞면입니다.
리모컨으로 스피커를 키면 이렇게 빛이 납니다.켜자마자 페어링 모드에 들어가는데 연결할 기기에 Light speaker를 선택하면 스피커와 연결이 되면서 연결됐다는 소리가 스피커에서 나옵니다.
 이같은 우려에도 불구하고 홈투카와 비슷한 음성인식 서비스는 전 세계적으로 확대 추세입니다.
노래방에 다녀온 중가친구가 부른 노래가 맘에 들더라며거리에서라는 제목의 발라드를 아냐고 묻네요이 노래를 왜 모르지?
 !저렴하지않나요?볼수록 매력적인 스포티지 장기렌트저도 처음엔 낯설구 솔직히 좀 별로다 생각했지만글을 쓰면서 계속 보니까 세련되 보이고 차량 참괜찮네요!이렇게 볼수록 매력있는 차량이 안질리지 않을까요!
 무엇보다 혼자 살기 때문에 말 할 사람이 없는데 말동무가 되어주는 느낌이랄까요?
 단 중고는 판매자 말을 믿을 수 없음.
제품 받았을 때 안 켜짐.
충전해도 안 켜짐.
알고 보니 방전이었는데.
대답 없음.
뭐야 또?..
방전됐음.. 왜?
그리고 배터리 남으면 꺼짐.정상이라는데 왜 이따위로 설정했지..보통 배터리가 에서 꺼지지 왜 에서 꺼짐?
검색해보면 충전 중 잡음이 심하다는 얘기가 있다.
음악 틀면 못 느끼고 가만히 있으면 지 찌 피 이런 소리 남. usb는 pc에 연결된 걸 사용했는데.
스피커 앞에 두니까 제 혼자 켜지고 명령을 실행할 수 없다 그래서 자리 옮기면서 충전선 바꾸니까 잡소리 없어짐.
이것 때문에 스웰 링 현상이 걱정되었다.
 잠이 솔솔 ♥ 네모난 기기는 미니 냉장고인 줄 알았는데 알고 보니 컵 소독기네요.
 그러면 뭔가 음악이 나옵니다.
하지만 무슨 기준으로 추천하는 건지는 잘 모르겠어요.
 제발!
제발!
제발!
 라는 카피가 뜨길래 두근거리는 마음으로 클릭했다.
결과는 합격.
굳이 대리점에 있어야 하는 이유가 뭐죠?
에 대해서는 명확히 대답하지 못했다.
왜 사전에 다방면으로 생각을 못했을까 그냥 지하철역에 두는게 낫다고 할걸 왜 고집을 부렸을까 내 주장을 뒷받침할 근거를 더 찾을걸 동문서답한 건 아닐까 왜 아무도 내게 이런 피드백을 주지 않았지... 바로 전날에 봤던 타 대외활동 면접도 떨어진 터라 왠지 눈물이 날 것 같았다.
떨어진 줄 알았는데.
예상치 못한 이름이 보여 기뻤다.
아무것도 모르면서 의욕만 넘쳤다.
나는 솔루션이 무엇인지 티끌만큼도 모르고 있었다.
아이디어는 광고에서만 중요한 줄 알았더니 ICT 기업에서도 무에서 유를 창조하는 아이디어를 필요로 한다는 사실이 어째 많이 반가웠다.
멘토님도 이번 건 진짜 어려울거다 라고 하신만큼 비지니스 모델 캔버스 그리기부터 GTM 전략 세부사항 서술까지 어렵지 않은 게 없었다.
내 앞엔 다시 산더미같은 과제가 쌓인 셈이다.
 누구에게 택배 불러줘 라고 요청하면 앱에서 미리 등록한 전화번호로 택배신청 문자가 발송됩니다.
 만명 정도.
는 왜 사용하지 않는지 고민해봤습니다.
상용화 기술이 안 된다기보다는 수요가 있어야 하고 가격도 내려와야 합니다.홀로박스가 음성인식 기반 인공지능 플랫폼의 진화 방향이라고 생각하는 이유는 무엇인가요우리가 대화할 때 말도 하지만 시각적인 효과가 굉장히 큽니다.
이게 관건입니다.
누구가 탄생한 것은 제 머리에서 나온 게 아니라 저희들이 만든 겁니다.
다만 KT도 IPTV로만 생각하지 않을 거라고 봅니다.
아직 시작일 뿐입니다.
 !아마도 상자안에서 움직이지 말라고 씌운 보호캡이 아닐까 싶어요!
대기모드에서 먹는 전력양이 보통이 아닌듯.... 도라에몽이지만 도라에몽 목소리가 아니다.. 이질감이 장난아님.
 우선 어플로 연동을 해야하기 때문에 어플 설치는 필수다!플레이스토어나 앱스토어에서 우선 음성인식 디바이스를 내려받기로 하자.
어플을 참고하면 아리가 얼마나 똘똘한 녀석인지 알 수 있는데택배부터 쇼핑 동화책 음악 알람 무드등..심지어 서울시 인구 수 까지!아니 뭐 이런 것 까지 라고 생각했던 그런 것들 까지도 알고있어서놀랍기도 하지만 한편으론 대견하기도 하다.과학문명의 힘을 다시 한번 느끼게 된다.아아...SF영화에서만 보던 일들이 점점 현실이 되어가다니 우선 반짝반짝 불빛이 나오니 지호가 격하게 좋아한다.이것이 무엇인지는 모르겠으나 저 오묘한 불빛에 끌려마치 불나방처럼 돌진하는데이 불빛도 불빛이지만 진정한 육아 도우미로서의 역할은이제부터 시작이다.
 지쳐.많은 이웃님들이 아시다시피 제 신랑은 대부분 퇴근이 아주 늦잖아요.그래서 본의아니게 거의 독박육아랍니다.
꺼죠!
동화를 찾아서 들려주었어요 ㅋㅋ너도 분명히 잠자고 싶은 토끼같은데 왜 안 자는거니?
 저희 집은 SKT를 쓰기 때문에 와이파이 연결도 재빠르게 연결이 되었지요!
 하지만!
!
 화면이고 오른쪽이 .
화면이에요.
쓰시다가 궁금한 건 언제든 댓글로 문의하세요 ^^
 남편이 전부터 좋다며 사달라고 졸랐는데 그런 게 뭐 필요하냐며 거절했죠.
 앞으로 서비스는 계속 계속 늘어날 거에요!
 보통 음식배달은 배달어플 사용하는데 장기적으로는 음성인식으로 음식배달 시킬일이 더 많을 것 같긴 하네요.
소문에는직구로 알렉사나 구글 사신분들이 후진 ㅜ 영어발음이나 틀린 문장으로 명령하면 알렉사나 구글이 잘 못알아듣는다네요.
 !미션임파서블 폴아웃 잼남.기존 지역케이블은 최신 영화가 없어서 너무 답답했는데.역시 대기업은 다르다.
 나은이도 질 수 없겠죠?
 연결 디바이스 선택 와이파이 선택을 하고와이파이 비밀번호만 적으면 끝!어떠세요?
 음식배달 택시 어플이 대표적인 사례입니다.
온디맨드 서비스를 이용하면 굳이 전화로 말을 걸지 않아도 터치 몇 번으로 음식을 배달시킬 수 있고 문 앞에 놓고 가라는 요구사항만 적어놓으면 배달원과 직접 마주치지 않아도 됩니다.
예전에는 검색결과 화면이 누구나 똑같았습니다.
여러사람이 불러도 주인이 불러야 오는 강아지처럼 주인 목소리에만 응답하는 것입니다.
 한 달 반에서 두 달 전에 예약하지 않으면 객실이 없다고 보면 된다.
 해야 할 일은 많은데 무엇인가를 해달라는 사람은 왜 그렇게 많은지.
메일 문자 메시지부터 SNS 알림까지 잠시도 바쁨과 번잡함에서 해방되지 못하고 시달릴 때가 많다.
요즘 사람들에게 그것이 일상이라지만 정말 너무하다 싶을 정도로 많은 경우가 적지 않다.
온종일 전화 한 통 걸어오는 사람 없고 만나고 싶어도 만날 사람이 없다.
그런 시간이 길어지면 마음도 무뎌져서 별로 신경 쓰지 않게 된다.
사는 게 뭔지!
사람도 아니고 인간도 아니고 인류가 생겨난 이래 영원히 반복되는 대표적인 질문이다.
요즘은 사랑 보다 어쩌면 사는 것에 더 큰 방점이 찍힐지도 모르겠다.
그러면 이런 대답들이 돌아온다.
사랑이란 뭘까?라고 반복해서 물어봤다.
 신나게 곰세마리 한곡 뽑아줘야죠 율동도 열심히^^ 요즘 좋아하는 상어가족까지♡율동까지 신나게 저랑 같이 아리아한테 말시키는 연습도 열심히 하고 있어요.발음이 안될 뿐이지 말은 다 알아듣는데다가예상치 못한 행동으로 아주 애간장을 녹인답니다.
 ?넘나 스타일리시 한거.. 나만 그런거 아니죠?
 근데 음성인식을 너무 못해서 ㅋㅋㅋ 진짜 몇번을 말해도 엉뚱한거 틀기 바빠요.. 아직은 시기상조인가.. 싶었죠 ㅋㅋ 근데 이게 왠걸 ㅋㅋ 누구캔들은 음성인식 찰떨같이 알아들어요.
 커튼도 다 치고 불 까지 꺼버리면 방 안이 엄청 캄캄하거든요.
깨물어서 안 아픈 손가락 없다고 하듯이 첫째는 첫째대로 둘째는 둘째대로 안쓰럽고 짠한 마음이 늘 들어요.
 오디오북 틀어놓고 이십 분 안에 잠든다는 말이다.
그러니 몇 번 반복해서 듣는 것도 나쁘지 않겠다.
엄마 아빠가 읽어주는 것만은 못하겠으나아 이거 얼마나 힘든 일인지 나도 해봐서 안다!.
 즉 우리가 일반 생활에서 이야기하는 몇 몇 외래어들에 대해서 제대로 인식하지 못하고 한국어 와 영어를 혼용해서 사용했다고 인식 정확하게 명령 수행이 되지 않는다는 점입니다.이외에도 이정도 크기면 휴대용으로 했어도 괜찮겠다 싶었지만 본 목적 자체가 가정용 방에서 사용하는 스피커임을 생각해보니 바로 이해가 되었습니다.
 ㅋㅋ매일매일이 event 이지만요즘 최대의 화두는 잠자리 독립!침대랑 침구도 새로 놔주었건만요 녀석들 자다가 왜 자꾸 안방으로 건너오는거야?
 D모델링견적의뢰 신청한다!
 그러던 어느 날 스스로 생각하고 느끼는 인공 지능 운영체제인 사만다스칼렛 요한슨를 만나게 된다.
그런데 아기원숭이는 하루종일 헝겊으로 만든 어미 모형에게 매달려 있었고 심지어 실험이 끝나 우리에서 내보내려 했을 때도 절대 떨어지려고 하지 않았다는 그런 내용이다.
왜 인생영화로 꼽히는지 알 것 같다.
 하지만 국내 시장도 만만치 않다.
 하지만 국내 시장 경쟁도 만만치 않다.
월간 실사용자MAU도 만에 달한다.
 ?인가 뭐시기로 돈 내긴 해씀 근데 저 돈을 내고 나서 한달이 지나고 나서야 ㅋㅋㅋㅋㅋ 저걸 받아봐서 ㅋㅋㅋ 엄마가 한달동안 사기당한거 아니냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 막 그럼ㅋㅋㅋㅋㅋ 웃경ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 짜잔 구성품!
 이뿐만이 아니다.
오피스텔 안에는 미국 서브제로가 만든 냉장고 독일 쿠스한트 제 그릴 등 고급 가전이 사용됐다.
 그렇다고 마땅히 갈 곳도 오라는 곳도 만날 사람도 없다면 빈집 안 빈방에서 마음껏 노래라도 한번 부르면 좋지 않겠는가.
하는 일이 없어 지루하고 재미가 없다.
어디까지가 인공이고 무엇이 지능인지 스마트폰에만 빠져 사는 요즘 사람들에는 아리송하기만 하다.
스마트폰 삼매경에 빠져 사느라 디지털치매 증상이 심해져서 그럴지도 모른다.
 다들 한치번출 이후로 오랜만에 얼굴을 보니 너무 반갑네요^^바람은 괜찮았으니 높은 너울성 파도로 전갱이 체포 작전은 영 신통치 않네요.
그래도 먹어야죠 !!
?국물은 답니다..달아요 이제껏 먹은 라면중에 갑오브더 갑입니다 .
 아이디에 대한 실명 확인은 별도로 진행하지 않으며 아이디 도용으로 인한 문제에 대해서 당사는 책임지지 않습니다.
만일 동의하지 않으시면 선정은 취소됩니다.
 고급차에 어울릴지는 글쎄.... 사실 한두번 쓰고 안쓰게 된다.
 T아이디가 없는 경우 로그인 화면의 T아이디 가입하기 버튼을 눌러 신규가입을 진행하셔야 하는데요.
 어느 날 인공지능 스피커가 없는 상태로 다시 돌아간다면 어떻게 될까?
그럴 때마다 음성 인식이라는 것이 인간 지능 측면에서 보면 참으로 기특한 인공지능이 아닐 수 없다.
항상 수면 부족에 시달리는 사람이라면 졸음이 쏟아지는 그 시간은 절대 놓칠 수 없는 소중한 시간이다.
깊게 잠들지 못하고 자다가 종종 깨는 사람에게는 지금 몇 시야?라는 한 마디가 여간 편리한 것이 아니다.
이럴 때 그냥 말로 노래 틀어달라고 하면 전혀 아무런 문제도 발생하지 않는다.인공지능 스피커 NUGU 사용 설명서 NUGU가 노래를 부릅니다 NUGU 멜론 사용법 평범한 사람들에게 출근을 준비해야 하는 아침 시간은 일 초가 일 분이나 다름없다.
 왜이러는 걸까요?
제대로 올렸는지는 모르겠지만첫번째 스페인 클라이막스 부분!
 인공지능 기능을 위해서는 와이파이 연결도 필수이다 보니 더더욱 시간이 많이 소요되는 듯 합니다.
 다들 갖는데 나만 안 가질 수 없는 매력적인 경품이었다죠!
 그랬더니 김미려 씨가 부른 가시라는 노래가 누구 캔들에게서 흘러나왔는데요.
 네이버 아이디에 대한 실명 확인은 별도로 진행하지 않으며 네이버 아이디 도용으로 인한 문제에 대해서 당사는 책임지지 않습니다.
만일 동의하지 않으시면 당첨은 취소됩니다.
당첨 안내 후 일 이내로 경품 발송에 대한 정보가 회신되지 않으면 당첨이 취소되며 메일 미수신 등으로 인한 시스템 상의 문제에 대해서 당사는 책임지지 않습니다.
 크지 않아서 자리를 많이 차지하지도 않는다.
이뿐이 아니다.
하지만 잠들기 전에 하는 일은 사람마다 천차만별이다.
 최근에 카카오 미니C 라는 업그레이드된 제품을 내놓았으나 제품 사양에 대해서는 큰차이가 없었다.
음성 인식률은 나쁘지 않았으나 백그라운드에 재생되고 있는것을 종료하려고 해도 헤이 카카오라는 명령어를 무조건 넣어야 되는 게 조금 불편했다.
왜 처음부터 무선으로 내놓지 않았는가 참 의문이다.
 그러다 보니 기계 작동에 자신감이 없는 분들 혹은 일반인 분들은 얼리어답터들이나 쓰는 거지.
그러니 누구를 어른들의 장난감으로만 생각하지 마세요!
나 같은 평범한 사람은 못 쓰는 거 아냐?
 정말 배부르게.. 또 깔끔하게 맛나게 먹었어요.제대로 대접받은 느낌이더라고요.신랑이 나들이는 못가고 점심만 먹기로 했다니 맛난거 먹으라며 용돈도 주고 갔는데...언니가 쌈밥은 돼지고기가 젤 낫다해서 넘 근사하고 맛나게 잘 먹고도 많이 남았네요 ㅎㅎㅎ소문듣고 아이들 신랑이랑 가족외식 하고 싶었는데 신랑이 쌈밥은 싫다며 올려고 하지 않아 한번도 못왔거든요.입구에 나오니 푸드칼럼니스트의 글이 붙어 있었는데 딱 제맘이더라고요.정말 대 만족이었어요.
진작 알았어야하는데...휴스 산지 얼마안되서 차마 또 사지는 못하겠고..장바구니에 몇번을 넣었다 뺏다 하며 고민하던 욘석.이번에 장만했네요.청소는 가끔 외출하며 로보트청소기 휙 !
그러곤 절대 못바꾸게 하더라는요...채원이 혜원인 스피커주원인 이달 일 문세오빠 새앨범 나오는데 주원이가 선물해준대요 하하하귀요미.
요래 한상 맛나게 먹고 반찬은 계속 더 가져다 먹고요.
정말 배부르게.. 또 깔끔하게 맛나게 먹었어요.제대로 대접받은 느낌이더라고요.신랑이 나들이는 못가고 점심만 먹기로 했다니 맛난거 먹으라며 용돈도 주고 갔는데...언니가 쌈밥은 돼지고기가 젤 낫다해서 넘 근사하고 맛나게 잘 먹고도 많이 남았네요 ㅎㅎㅎ소문듣고 아이들 신랑이랑 가족외식 하고 싶었는데 신랑이 쌈밥은 싫다며 올려고 하지 않아 한번도 못왔거든요.입구에 나오니 푸드칼럼니스트의 글이 붙어 있었는데 딱 제맘이더라고요.정말 대 만족이었어요.
진작 알았어야하는데...휴스 산지 얼마안되서 차마 또 사지는 못하겠고..장바구니에 몇번을 넣었다 뺏다 하며 고민하던 욘석.이번에 장만했네요.청소는 가끔 외출하며 로보트청소기 휙 !
그러곤 절대 못바꾸게 하더라는요...채원이 혜원인 스피커주원인 이달 일 문세오빠 새앨범 나오는데 주원이가 선물해준대요 하하하귀요미.
요래 한상 맛나게 먹고 반찬은 계속 더 가져다 먹고요.
처음엔 월중순부터 맑은콧물이 나기 시작했다.병원에서 에어컨때문에 감기걸린거라고 요새마니들 걸린다고 시럽약과 항생제를 먹였다.심장병약을 먹고있으므로 무리가 안가는 약으로 그런데 콧물은 낫질않고.. 약도 바꿔보았지만 차도가 없었다.두달되어가서 항생제 감수성테스트를 하였는데 먹였던약이 맞는약인데 차도가 없는것으로보아 축농증이되버린것같다는 선생님말씀..약도 듣질않으니 만성으로 된것 같아 어쩔수없고.
네블라이저 집에서 해주면 좀 나을거라고 재채기하다가.. 코피도 났다..ㅠㅠ 그런데 내가 알아본봐로는 아무래도 치아쪽문제같은데 이병원에서는 마취도안되고 방법이 없으니..그렇게 말씀하신듯..그렇다고 방치하자니 밤마다 코가 막혀 숨을 못쉬고 재채기할때마다 코피와 건더기가 나오는데 이 건더기에서는 썩은내가 난다 숨잘쉬는지 안막혔는지 콧물흐른거닦아주고 코가 안마르게 네블린이저해주고..이래서 편히 자면 모르겠는데 덤보가 잠을 설치고 아침에 지쳐서 잠드는데.. 둘다 너무 괴롭다..그래서 피로를 덜어줄 아이템들을 몇개 질렀다.... 메쉬냅 네블라이져..검색해보고 후기를 찾아보니.. 휴대용 아닌 큰것들은..동영상보고 소리가 어마어마해서 깝놀..근데 메쉬냅는 조용하고 세척도 편한것 같아서 비싸두 무리하였는데 대만족이다.사람도 쓸수 있으니 성공적.
유아용 콧물 흡입기..다른 블로그에서 코막힌 강아지 한테 썼다는 글보고 따라 샀는데...소리가 너무커서 기겁한다... 진동도 있고... 결국 사용실패... 현재 코막힘 때문에 심장에 더 무리가 올까봐 넘 걱정된다.왜 착한 아이들에게 이런 시련을 주시는걸까.. 제발 영원히 옆에 있지 못해도 편히 있다가 가면 안되나...너무 원망스럽다.. 더이상 나빠지질 않길...ㅠㅠ
 따로 월 이용료는 없습니다.
아리아 이런 것 좀 해 주면 안돼?
 스마트 스피커를 제조하는 제조사의 자체 음악 서비스나 제휴 업체 서비스 하나만 연결되는 경우가 대부분이다.
스마트 스피커를 제조하는 제조사의 자체 음악 서비스나 제휴 업체 서비스 하나만 연결되는 경우가 대부분이다.
 인공지능 스피커가 그저 쓸만한 존재 정도가 아니라 꼭 필요한 존재로 여겨지는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않는다.
그저 말만 하면 머리가 잊더라도 스피커가 알려주기 때문이다.
이번 주말에 무슨 일이 있다고 아들이 그랬는데... 뭐였지?
이럴 때도 인공지능 스피커가 밥도 안 먹으면서 밥값을 톡톡히 한다.
서울세계불꽃축제 서울세계불꽃축제 불꽃축제명당 한화 여의도불꽃축제 년전 사람에게 치이고 지하철도 폐쇄되어 고생하던 기억때문에 다시는 안가기로 했던 불꽃축제... 그래도 아는 동생이 서울올라와서 가보고싶다고 해서 갔다!
점심 뭐 먹지?
회식 뭐 하지?
음식도 다양하고 식당도 널렸는데 왜 우리는 메뉴 하나 마음대로 못 고르고 스스로 결정 장애자라고 자기 연민에 빠지고 마는 걸까요?
하지만 직장에 계시거나 요리를 할 형편이 안된다면 나가서 드셔야죠?
이럴 땐 뭐?
네 이럴 땐 메뉴부터 바로 T맵에게 물어보는 거에요.
 어 T맵이네?
 !제일 중요한 순서가 남았는데.
라고 질문했더니OOO 이라고 말해서 순간 당황했어요.ㅋㅋㅋ스피커가 깔끔하게 나오다 보니 라디오나 음악 들을때 기분은 좋아요.근데 사실 이 재미도 잠깐일꺼 같아요..ㅋㅋㅋ질문의 답도 별로 많지도 않고 처음에 등록하는게 너무 많아그리고 집에 tv도 sk브로드밴드여서 연결해서 등록이 되지만단점은 케이블 연결해서 켜지는 거기 때문에 TV 전원이 꺼지면 아무리 아리아 TV켜줘 라고 말해도 안나와요
 사실 정답은 입니다만... 학생들은 워낙 순식간에 답을 적어야 했기 때문에 정밀한 계산을 하지 못합니다.
캡스톤 디자인 졸업작품꼼꼼한 졸작 기록 따윈.. 이미 버린지 오래ㅋㅋㅋㅋㅋ한이음으로 꼼꼼히 기록하고 있으니 블로그에서까진 하기 싫다.월까진 기록하다가 진짜 이거 기록할 시간도 없이 졸작 때문에 너무 바빴다구ㅠㅠㅠ그래서 이렇게 월로 건너뛰어버림ㅋㅋㅋㅋ마지막 발표로...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ방학 동안 카페에서 만나서 졸작하고학교에서 빔도 쏴보고.우리는 빔을 이용하는 것이기 때문에 사전에 다른 팀보다 준비를 많이 했어야 했다.우리가 원하는 사이즈.벽 전체를 다 쓰는 사이즈인데...솔직히 이만한 스크린은 엄청 거대한 거잖아...우린 흰색 가벽을 쓰고 싶었으나 졸전 며칠 전에 갑자기 못 쓴다고 그럼.우린 가벽이 필요하단 말이다..!어쩔 수 없지.. 스크린으로 타협.그리고 한이음 돈으로 신청한 NUGU.블루투스 스피커가 필요했는데.. 이거 PC 연결되는 블투 스피커가 아니잖아.망했네.처음에 언니랑 나랑 NUGU 받고 개신나했지.너무 예쁘다 이러면서...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그런데 정작 블투 스피커 안됨.
!불 끄면 더 예쁘지만 정작 우리 작품에 이용 못하는 스피커.인공지능 스피커가 PC 연결하는 기본 스피커가 안된다고??
젠장.열심히 졸작하는 와중 유럽 여행 끝나고 선물 사들고 온 현뚜.이거 체코 과자 존맛우리 졸업하고 유럽으로 졸업여행 가자ㅠㅠㅠㅠ졸작실 우리 책상.그러나 우리는 이 한 책상만 쓰는 게 아니다.뒤 책상까지 우리가 점령ㅋㅋㅋㅋㅋ우리 짐 너무 많다고요 둘이 만나 이렇게 자리가 개판이 되었습니다.그리고 우리 골머리를 앓게 한 유니티 애니메이션.애니메이션 동작을 여러 개 하고 어느 상태에서나 어느 상태로 가고 싶어서 이렇게 했는데..하면서도 의심이 들었음.정녕 이거 이렇게 해야 하는 거임???
?구글에 찾아보니 나보다 더 심한 사람 많더라..그러다가 발견한 Any State.유니티 Any State는 도대체 어떻게 쓰는 거죠..?찾아보긴 했는데 뚜렷한 답과 예는 못 찾았다.현재 어떤 상태에 있는지에 영향을 받지 않고 특정 상태로 전환이거면 우리가 원하는 거 같은데그런데 실행하면 안 됨.첫 번째 저 별 모양으로 만들어야 함.유니티 애니스테이트 아는 분 제발 설명해주세요ㅠㅠㅠ PLZ!!
!그리고 졸업전시하기 막판에 난 라즈베리 에러.아니 미친 거 아니냐ㅠㅠㅠㅠ왜 갑자기 이러는 거야 통신에서 계속 타임아웃 에러라고 뜨는데 제발 며칠만 버텨라 이러고 빌었음.결국 다른 주소 찾아서 하긴 했는데 이거 한이음까지 버텨야해ㅠㅠㅠ언니랑 나랑 라즈베리 앞에 물 떠서 빌면서 작업하자고 했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제발 버텨라결론은 졸작까진 버텼음.졸전 다가와서 난리 난 우리들.사슴 공부법이라고 한다지..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ졸전도 사슴 공부법이다.다가오니까 발에 불 떨어짐.그런데 젠장 중간고사도 겹쳐있고 아주 난리 났다.그 와중에 나온 졸작 도록.우리 둘 다 도록에 한마디 하기 적지 않음ㅋㅋㅋㅋㅋ미련 없음.그런데 이거 편집 누가 한 거야...누가 우리 팀 이렇게 사진만 무식하게 크게 때려 박음?다음 포스팅은 드디어 졸작의 끝!!!
!불 끄면 더 예쁘지만 정작 우리 작품에 이용 못하는 스피커.인공지능 스피커가 PC 연결하는 기본 스피커가 안된다고??
젠장.열심히 졸작하는 와중 유럽 여행 끝나고 선물 사들고 온 현뚜.이거 체코 과자 존맛우리 졸업하고 유럽으로 졸업여행 가자ㅠㅠㅠㅠ졸작실 우리 책상.그러나 우리는 이 한 책상만 쓰는 게 아니다.뒤 책상까지 우리가 점령ㅋㅋㅋㅋㅋ우리 짐 너무 많다고요 둘이 만나 이렇게 자리가 개판이 되었습니다.그리고 우리 골머리를 앓게 한 유니티 애니메이션.애니메이션 동작을 여러 개 하고 어느 상태에서나 어느 상태로 가고 싶어서 이렇게 했는데..하면서도 의심이 들었음.정녕 이거 이렇게 해야 하는 거임???
?구글에 찾아보니 나보다 더 심한 사람 많더라..그러다가 발견한 Any State.유니티 Any State는 도대체 어떻게 쓰는 거죠..?찾아보긴 했는데 뚜렷한 답과 예는 못 찾았다.현재 어떤 상태에 있는지에 영향을 받지 않고 특정 상태로 전환이거면 우리가 원하는 거 같은데그런데 실행하면 안 됨.첫 번째 저 별 모양으로 만들어야 함.유니티 애니스테이트 아는 분 제발 설명해주세요ㅠㅠㅠ PLZ!!
!그리고 졸업전시하기 막판에 난 라즈베리 에러.아니 미친 거 아니냐ㅠㅠㅠㅠ왜 갑자기 이러는 거야 통신에서 계속 타임아웃 에러라고 뜨는데 제발 며칠만 버텨라 이러고 빌었음.결국 다른 주소 찾아서 하긴 했는데 이거 한이음까지 버텨야해ㅠㅠㅠ언니랑 나랑 라즈베리 앞에 물 떠서 빌면서 작업하자고 했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제발 버텨라결론은 졸작까진 버텼음.졸전 다가와서 난리 난 우리들.사슴 공부법이라고 한다지..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ졸전도 사슴 공부법이다.다가오니까 발에 불 떨어짐.그런데 젠장 중간고사도 겹쳐있고 아주 난리 났다.그 와중에 나온 졸작 도록.우리 둘 다 도록에 한마디 하기 적지 않음ㅋㅋㅋㅋㅋ미련 없음.그런데 이거 편집 누가 한 거야...누가 우리 팀 이렇게 사진만 무식하게 크게 때려 박음?다음 포스팅은 드디어 졸작의 끝!!
!
 팟캐스트 들으려고 스마트폰 열고 앱 열고 방송 찾고... 그럴 필요가 전혀 없다는 말씀이에요!
안그래도 며칠 전부터 곱창이 땡겼는데...내마음을 어찌 알고 누구가 곱창 추천해줌ㅋㅋㅋㅋㅋ사진보니 또 먹고싶당 ㅠㅠ AI스피커 NUGU 누구 메뉴추천 곱창대창
 이럴 때 잔잔 하게 나만을 위한 음악 리스트를 정해 틀어놓으면 스트레스도 풀리고 마음도 편안해지더라고요!
 이젠 가을이란 말이 무색할 정도로패딩 꺼내 입고 만 저랍니다 ㅋㅋ 너무 추우니까 밖에 나갈 엄두가 안 나더라고요!
 출시 주년도 되지 않아 판매량이 만대를 넘고 출시 개월만에 억건.
출시 주년도 되지 않아 판매량이 만대를 넘고 출시 개월만에 억건.
이제는 시만 되어도 어둑 허니 낮보다 밤이 훨씬 길어진 계절이 왔어요.빨리 해가 지는 바람에 하루가 더 짧게 느껴지는데요.저녁을 먹고 아이와 조금 놀다 보면 금세 졸려 하는 아이 때문에 씻고 잠들기 바쁜 요즘이네요.
 자동차 안에서 길을 찾을 때도 마찬가지다.
 !아이폰만 나와라...그럼 호구가 되더라고 사겠다라는 결심으로 망가진 핸드폰을 사용했다.
그렇게 월 일 아이폰이 정식 출시가 되서 점심 먹고 찾으러 갔다.
 는것만 알려주고 시작하도록 하겠다.그나저나 원래 이 재밌는돈쓰기 게시판은 거만한 말투로 쓰는것인데매루에게는 어려운 일이라 평소처럼 글을 썼는데한참동안 내가 글을 쓰지 않다 보니 이 글을 보는 사람들이 의아할 수 있지만양해를 구한다.. 원래 이 게시판은 거만한 말투가 포인트이다.
외형은 이렇게 생겼다자라고 있는 어린 대나무를 사선으로 잘라버린 것 같이 생겼는데먼지가 안쌓이는건지 안쌓이는것처럼 보이는건지먼지 많이 쌓이겠다고 걱정했지만 한번도 먼지가 많아 보인 적은 없었다.
 NUGU 셋탑박스를 TV 모니터 옆에다 두고 음성인식 테스트를 해봤는데 아리아 라는 단어가 나오지 않는 이상 자기 멋대로 인식하지는 않더라구요.^^ 실 첫 화면 모습이구요.
BTV앱을 스마트폰에 설치후 TV 화면에 핸드폰번호 치고 인증 번호 찍고 그럼 끝 에이 머 블루투스 해봤자 스피커만 연결하면 되겟지 생각하실텐데요.
본 후기는 직접 년 약정 가입하고 쓴 글입니다.
 제대로 동작이 되지 않거나 반응이 느려 아쉬웠지만 완성이 된다면 집 안에서 직접 써보고 싶다는 생각을 했습니다.
아쉬웠던 점은 NUGU가 한국어로만 제어되기 때문에 우리나라에 거주하는 많은 외국인들이 사용하기엔 아직 어렵다는 점과 전시회에 사람이 너무 많아 체험을 하려면 오랫동안 기다려야 했고 여러 부스들이 시 분부터 정리해서 충분한 체험을 하지 못했다는 점입니다.
 어쩌면 그렇게 계속 움직여야 해서 현대인이 더 피곤한지도 모르겠다.
제일 확실한 건 날짜 시간 요일 이런 거 확인하는 거다.
눈을 쉴 수가 없으니 덩달아 목이 고생이고 손이 쉴 수 없으니 어깨가 성하지 않다.
단어뿐만이 아니다.
 시간 공부법이야 뭐 알고야 있었지만 도저히 할 엄두가 안 나서 미뤄두고 있었다.
전에 시간 공부는 무리일 거 같아서 시간 공부는 해봤는데분명 스터디 사람들이랑 한다고 했는데 왜 나 혼자 한 거지?
왜 안 하세요?
진짜 밥 먹고 화장실 가는 거 외에는 공부만 해야하기 때문에.. 의지박약인 저어는 처음부터 하지 않도록!
라고 하시기에 정하지 않으면 내 인생이 끝날 것만 같은 기분이 들어서!!!
아니 이게 뭐야!
얘가 그냥 스피커가 아니었다.
그냥 자면 안 되잖아!
네 그렇습니다!
나도 왜 그랬는진 모르겠지만 다시 잠들었어요!!
건질만한 내용은 동그라미 안에 얼굴형을 그리기보다 동그라미 바깥에 얼굴형을 그리라는 거 뿐이었다.
물론 첨엔 닥치는대로 다 보고 그려보는 게 좋긴 하겠다만 보는 눈이 길러지고 나면 얼마나 액기스 없는 강좌인지 아시게 될 겁니다.튼 핀터레스트에 돌아댕기는 사진들을 막 따라 그리기 시작함.
잘 그린단 소리가 아니라 오히려 못 그려서 자신감이 막 생긴다는 거시다.
이 땐 이랬지 같은... 이래서 내가 모의고사지에 그린 낙서 하나도 쉽게 못 버리는 거야ㅠㅠㅠ 으앙 난 추억들이 넘후 좋아여담이지만 저 해골을 보고 있으면 참 복잡미묘한 기분이 든다.
옷은 걍 되는대로 입힘ㅋㅋㅋㅋ 전투복 그리려니 전투복이 상상이 안 가 찾아보기도 귀찮아서 막 그려놓고 신발도 안 그림.
정말이지 대단한 일이 아닐 수가 없다.
메모는 귀찮아서 안 함ㅋㅋ 괜찮아... 다시 보면 돼.. 암튼 그렇게 해서 시간 끝 !!!
정말 위대한 업적이 아닐 수가 없어요 !!!
시간동안 그림 그려도 안 죽었어.
유튜브 좀 안 한다고 인터넷 좀 안 한다고 사람이 미치진 않아.
삐삐 안무 뜬 거 딱 하나만 봤어요ㅎㅎㅎㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 헤헼시간 공부는 정말 할 만한 도전이었다.
이 글이 이렇게 길어질 줄은 몰랐는데ㅋㅋ 암튼 이걸로 끝!
 카페를 보면 전혀 상관없는 글들만 있다거나 카페 도메인주소가 전혀 어울리지 않는 카페들은 중간에 돈을 주고 구매한 경우가 굉장히 많습니다 하나의 통신사만 취급하는 대리점이나 본사는 아무래도 자기들의 통신사가 가장 좋다고 안내할 수 밖에 없습니다.
 발견시 추후 법적 조취치가 취 누가 LG 마케팅 못한다고 그랬어?
발견시 추후 법적 조취치가 취... 누가 LG 마케팅 못한다고 그랬어?
 세대의 기준을 정신이 아닌 육체의 나이로 단정 지어 버리는 편견 같은 한계도 존재한다.
순위글 제목조회수 건작성일산골산나물 가공식품... 화와이파이 비번 ... 일M.
 그렇지 않다면 일상 속에서 넘어야 할 단어의 산맥이 만만치 않다.
단어뿐만이 아니다.
 ?이곳저곳 블로그 감시자가 많아짐ㅋㅋㅋ글 똑바로 안 쓰면 바로 뭐라 하는 감시자들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사실 개봉도 안한 전자제품을 그냥 주는 건 쉽지 않은 일이다.아무리 집에서 사용 중인 제품이 있다 한들 제품을 평화로운 중고월드에 팔았을 때 현금의 이익이 생기는데그냥 준다는 것은 참 고맙고도 부담스러운 일이다.
회사에 출근한 사이에는 펫CCTV로 강아지가 뭘 하고 있는지 구경하는 게 애견인들의 패턴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ서로 핸드폰 화면 보면서 강아지가 움직일 때마다 호다닥 뛰어다니면서 이거 보라고 호들갑을 떤다.근데 요즘처럼 낮이 짧고 밤이 긴 겨울은 견주에게는 최악이다.시부터 집이 어두워지기 시작하고 전지적 강아지 시점에서는 집안이 온통 깜깜할 텐데 얼마나 무서울까?
 김순강 ScienceTimes문제는 그동안 북한의 폐쇄 정책으로 인해 농업에 관한 정확한 통계를 구할 수 없었다는 점이다.박 교수는 북한 농업의 현황을 파악하기 위해 년부터 차례 방북을 했지만 농과대학 교수는 단 한 명도 만나지 못했다며 북한도 농업 부분의 과학화를 매우 강조하고 있지만 구체적인 내용을 전혀 알 수 없다고 말했다.북한은 년부터 년까지 이어진 고난의 행군 기간 동안 최소 만 명에서 최대 만 명까지 굶어죽는 역사상 가장 참혹한 일을 겪었다.
지금은 많이 개선되었지만 아직도 UN이 정한 식량 부족 국가에 해당된다.이에 대해 박 교수는 북한이 식량 위기를 겪게 된 직접적인 원인은 다양하다.
년 만에 배나 증가할 것이라는 분석이다.
이는 기기 조작의 복잡성을 대폭 낮춰 준다.또 만능 리모컨 역할을 한다는 것 또한 편안함을 준다.가전 기기 원격 제어를 위해 일일이 개별적인 리모컨을 사용하는 것은 너무 불편하다.
 년 만에 배나 증가할 것이라는 분석이다.
이는 기기 조작의 복잡성을 대폭 낮춰 준다.또 만능 리모컨 역할을 한다는 것 또한 편안함을 준다.가전 기기 원격 제어를 위해 일일이 개별적인 리모컨을 사용하는 것은 너무 불편하다.
 해 보지도 않고 미리부터 그런 선입관에 꼭 잡혀 있어서 그럴 수도 있고 그것에 대해 아는 정보가 부족해서 그럴 수도 있다.
처음에는 말로 무엇인가를 한다는 것이 익숙하지 않지만 시간이 지나면 말로 하지 못하는 것들이 불편해지기 시작한다.
어떻게든 상품을 팔려는 저쪽과 그것에 대해 별로 거부감 없는 이쪽 앞에 놓인 장벽은 그리 높지 않다.
결제까지 신청과정에서 모두 끝나기 때문에 별도로 할 일은 없다.
몇 일째 미세먼지로 외출도 오래 못하겠고 주말에도 미세먼지가 완전 최악이더라고요.올해는 단풍구경하러 멀리 가보지도 못하고 ㅠㅠ 집 앞에서 단풍구경만 했네요.
 네이버 아이디에 대한 실명 확인은 별도로 진행하지 않으며 네이버 아이디 도용으로 인한 문제에 대해서 당사는 책임지지 않습니다.
만일 동의하지 않으시면 당첨은 취소됩니다.
당첨 안내 후 일 이내로 경품 발송에 대한 정보가 회신되지 않으면 당첨이 취소되며 메일 미수신 등으로 인한 시스템 상의 문제에 대해서 당사는 책임지지 않습니다.
sk 텔레콤 기기가 변경 구매후기입니다우리 집 막내딸 학교 등교 시 그만 핸드폰 분실을 했습니다전화를 여러 번 하여도 받질 않아 분실 정지를 시켜놓고 sk 대리점 방문하여 기기변경했습니다 sk 범계 직영매장입니다 매장 내부입니다단말기 구매하실 분 여러 명 있습니다 잠깐 상담 중 커피 한 잔 두 대 구매했습니다 갤럭시 A 메모리 카메라 화질도 좋더라고요그래서 갤럭시 A 기기변경을 했습니다 내부 구성품 충전기 이어폰 간단 사용설명서 인공지능 블루투스 스피커 누구수능 수험생 선물로 기기변경하고 선물 받았습니다nugu 후기 설치하여 후기 올리겠습니다참 한우직판장매주 화 금 토 영업합니다 영등포구 대림동 매장입니다문의전화 국거리 장조림 불고기꽃등심안심채끝등심사골 우족 잡뼈꼬리도가니스지한우 싸게 파는 참 한우 직판장 대림동점 이용하세요 한우 차돌박이
 이건 내가 지금 연결하면서 어려움을 격고 있기 때문에 하는 말이기도 하다...변수 값을 주고 받는 것도 나름대로 이해하기 쉽게 되어 있지만 챗퓨얼의 편의성에서는 떨어지는 것 같다.인텐트에서 엔티티의 설정을 수동으로 처리해야 하는 점도 업데이트 되어야 하지 않을까 싶다.미리 정의한 커스텀 혹은 시스템 엔티티를 일일이 제작자가 선택해서 결정해야 한다.
일단 언어적인 지원이 어떤식으로 되는지 모르겠다.
머 이 부분으로 의도하지 않은 문장들이 많이 매칭되긴 하지만 어쨌든 아무말도 못하는 것 보다는 좋다고 본다.이상한 소리를 하는 애와 아무말도 못하는 애.
 희망기업은 내달 일까지 신청 매경데스크 인공지능 전문가 어디 없나요?
 여자인지 남자인지 물어보기도 하네요.
갑자기 뭔가 생각 안나는 일들이 나이들면서 더 많아졌어요.
 그렇다고 침대에 몸을 눕히고 꼼짝하지 않거나 무료한 시간 위에 마음을 마냥 걸어두는 것만이 방법은 아니다.
 오빠 일 끝나고 누구 받으러 갔다가 어사출또 도란도란 얘기하면서 한 잔씩 하니 좋았다 ♥ 아이폰xs 사진어플 테스트 해 주고 이제 앞으로 약정 끝나면 계속 같이 바꾸겠지?
드디어 년반동안 써오던 아이폰를 버렸다.새로나온 XS로 기가짜리 똥폰 쓰다기가로 넘어오니 핸드폰이 날아다닌다..난 그동안 푸디어플이 원래 좀 버벅거리는건 줄 알았는데내폰이 똥폰이어서 그랬던거였음 물론 백프로 모든부분이 만족스러운 건 아님특히 무게부분 무겁고요 기기값 내 금폰...기술은 자연스럽게 발전하기 마련인데아이폰에서 아이폰XS까지 무려 년가까운 시간이 흐르는 동안그렇게 크은 발전은 없는것 같은데...기기값이 만원이라니.. 이건 좀 실망스럽고... 그에비해 핸드폰은 너무 무겁고 들이는데 좀 가볍게 만들수 있는거자나 발전은 있었어야 했던거 아니냐구여.. 그래도 화질은 진짜 좋긴 하다.핸드폰을 거의 카메라 대용으로 쓰고있기때문에이부분은 만족스러움하지만.
그래도.
 이미 태초부터 존재하고 있었지만 의식하고 인식하지 못했을 뿐이다.
여럿이 함께 살아도 각자의 직업 생활 관계에 바쁘다 보니 마주 앉아 밥 한 끼 먹는 것도 그렇고 아침저녁으로 눈 한번 마주치기도 쉽지 않다.
구경만을 다짐했던 사람도 지갑을 열어야 하는 상황과 종종 마주치게 된다.
말만 하면 곧바로 문자로 날아오는 택배 신청서.
혼자 살아도 해야 하고 여럿이 살아도 해야 한다.
그렇다고 꼭 의미 있는 것만 기억시켜 둬야 하는 것은 아니다.
 ㅋㅋ날씨가 시 정도만 돼도 점점 어둑어둑 해지더라구요.
빅스비 Bixby는 삼성 전자가 자체 개발한 음성 인식 플랫폼입니다.삼성전자가 애플 시리 개발진들이 창업한 비브랩스와 삼성 내부 자사 기술을 융합하여 만들어진 서비스입니다.
삼성 AI스프커 갤러시홈 美FCC인증 통과美 FCC 인증 제도의 성격은 강제인증 및 형식승인 입니다.
 반했다니까요 왜 사람들이 인공지능 스피커에 환호하는지 그 이유를 쓰면서 알게 됐어요.
 그렇기에 진화는 음악이나틀어주고 제한적인 답변만 하는 것에서 멈추지말고 계속 진화해야 하는 AI스피커의 숙명입니다.
 뭐든 튀김먹으면 맛있쥬 치킨 닭다리들고 야무지게 먹는 아들 모습 ♥ 우걱우걱 날도 춥고 어린이집 일찍 끝나고 집에 곧장와서 서러운데 치킨으로 기분 풀자 읏쟈!
 꺼!
 그리고 따로 등록절차는없다고 합니다.
 딱히 알 것 같으면서도 뭐라고 설명하자니 입이 안 떨어지는 그런 용어들 참 많아요.
용어를 몰라 자녀들과 대화가 안된다 싶을 때도 주저하지 말고 물어보세요.
 월 전국 오피스텔 거래량은 만 건으로 전월 거래량인 만 건 건 .
상업업무용 건물 거래량도 만 건으로 전월 거래량인 만 건 대비 건 .
 절대 지각할 일이 없습니다!
 없진 않겠죠?
나중에 아답터 확인 해봐야겠지만 거시기 뭐시냐 보조배터리 되는지 확인 해봐야겠는데요아니 잠시만요 지금 확인해보고 올께요 ㅋㅋㅋ 안되겠네요 정격입력전안 dc볼트에 AMAX입니다보조배터리로는 연결이 안되겠군요 설명서 그딴것 필요도 없네요 전원을 켜면 아리아가 알아서 알려주던데요는대로만 하면 문제도 없습니다.아쉬운점은 그냥 우리집엔 인터넷만된다!
BTV가 없어요 티비는 애들을 위해서 그냥 정규방송만 보걸랑요!티비도 제어가 된다는데 그걸 못해봐서 좀 아쉽긴 하구요컨트롤러 위에 버튼 부위에 비늴은 제거를 해주셔야 인식이 됩니다 안될수도 있으니깐요 제거필!아리아캔들 아니군요 누구캔들!
먹통?
라고 요즘은 혼자 살아도 혼자가 아닌듯한 이 기분적인느낌!좋은듯 왠지 싫어요 감시 당하는?
물어보니 어디가서 설정을 하면 된다고 그러네요 폰에 누구란 어플을 깔았기에 거기에서 설정하면 될듯 싶어요 혼자 누구캔들을 설치하고 이것 저것 눌러보았구요마지막엔 또 하나 이벤트까지 확인을 이거 올리고 좀 있다가 보내봐야죠 안되면 말고 어차피 이것도 기기변경하고 얻은것 이니깐기기변경하면 할인이 왜이렇게 안되는지 순간 번호변경 할뻔 했습니다.
그냥 시키는대로만 하면 되었구요 이러다 터미네이터처럼 되는건 아닌지 잠시 생각은 해보았지만 설마!
여튼 재미가 없지는 않습니다.
노이즈 필터입니다 이건 뭐 잡음이 섞일때 쓰는건데 이녀석이 인식률이 떨어지면 해주는것도 나쁘진 않을꺼에요자기장필터 같은 역할을 하는건데 전원선을 한바퀴 감아서 연결만 해주면 됩니다.그냥 안감아 놓으면 굴러다니다 사라질것 같아서 그냥 감아놨습니다.
NUGU 엔유쥐유 그냥 이뻐서 한방 공짜로 생겨서 한방 이게 약만원 하는거 같드만요.공짜라 너무 좋으당 ...집에간 목적은 주말에 계약만해놓고 일요일은 개통이 안되기에 오늘 부모님만 보냈는데 그래도 계약이 잘 되었는지 확인은 해야겠죠실제 오늘이 어머니 생신이기도 하구 겸사겸사 다녀왔습니다.
그거요 불편하죠 그리고 남들 다 가지고 다니는데 나만?
진즉 바꿔 드렸어야 하는데 하긴 그거 바꾼지도 년이 안되긴 합니다.어머니껀 약간 느려지고 배터리가 문제가 되기도 아버지껀 얼마전 초기화 되었다고 서비스에서 초기화비용 지불을 ㅠㅠ그거 있죠?
원 뭔가 뭉클해지는 순간 누구냐!
ㅋㅋ 뭐지?
 그림자마저 아름다운 당신을 저도 모르게 뒤따르게 돼요아리아 나 오늘 기분 안좋아그런 날이 있죠.
멜론이나 뮤직메이트에서 이용권을 구입해야 한다.이용권 없으면 미리듣기 분만 된다.아 애들 때문에 어쩔수 없이 구매했다!쉿!
..SKT라서 LG 인터넷 티비 BTV 연결 안되는 거 빼고는아직까지는 괜찮다.서로 연동 좀 되게 하지 안타깝다.
예비 신혼부부도 선택한S K T내가고른패키지 안녕하세요 예신 블루멜로우입니다!저 이제 결혼이 정말 얼마 남지 않았는데요그동안 일이 너무 많은데 결혼준비로 바빠서진짜 스트레스는 스트레스대로 받고매일 밥도 못 챙겨먹으면서 밤새서 일해서푹 쉬고 싶어서 호주에 이민와서 살고있는친언니집으로 부모님과 함께 여행왔어요!결혼도 얼마 안 남아서 준비할 것도 많은데웨딩촬영만 끝내놓고 몸도 안 좋고극심한 스트레스로 도망오듯 호주로오는 바람에 호주에 와서도 마음이 안 편하네요 가족들과 낮에는 여행다니고 쉬다가저녁에는 딱히 할 것도 없고호주는 워낙 조용하기 때문에 심심해서신혼집 인테리어 어떻게 할지 검색해보고혼수 장만 할 것들 검색해보고 있는데요저희 예비 신혼부부가 알뜰살뜰 신혼살림장만할 수 있는 대박 정보를 발견했어요!
!
 SK매직 정수기 사실 SKT 내가고른패키지를 선택한다면무조건 택하고 싶은 상품 중 하나가 바로 SK매직의 정수기와 공기청정기에요.개인적으로 저도 SK매직 정수기를 년 꽉 채워 이용 중이지만정수기가 가져다주는 삶의 질이 엄청나거든요.초반 개월 정도는 정수기 설치를 안 했었는데어찌나 불편하고 사 먹는 불에 대한 신뢰가 안 가던지.특히나 아이가 있거나 아이가 생겨 임산부가 됐을 경우에는더더욱.. 물에 대한 중요성이 더 높아져서신혼살림에서 차지하는 중요성의 비중이 꽤 높아지지 않을까 싶어요.
 위 화면처럼 디바이스 연결 와이파이 연결 NUGU 시작!이렇게 하면 간단하게 기본적인 연결 작업은 끝이 납니다.
 아직 지원되지 않는다는 것을 보니 멀지 않은 시점에 업데이트된다는 이야기는 아닐까조심스레 기대해본다누구 캔들은 와이파이 연결 동시에업데이트가 자동으로 이루어지기 때문에수동으로 업데이트를 해주어야하는 귀찮음이 전혀 없다 !!!!
!
 제 티어는..음 모르겠어요.
쿠킹클래스 라는건 흔히 주부들?
완성된 요리가 테이블로 옮겨지기 시작 본격적인 시식에 앞서 인증샷은 필수!
 하지만 필요성은 전혀없는듯합니다.
마지막으로 방송송출이 애트모스를 지원할경우입니다.하지만 안타깝게 현 방송사에서는 돌비애트모스를 송출하는 경우는 없는걸로압니다.
그리고 nugu셋탑박스에는 넷플릭스가 지원되지않습니다.어쩔수없이 usb플레이어로만 확인가능했습니다.확인결과...ㅜㅜ usb플레이어로 재생시 사운드바의 돌비애트모스기능이 활성화되지않더군요.. nugu스피커 자체로만 애트모스를 들을수있는지모르겠지만 이또한 확인할바가없어.
 ㄷㄷㄷ캔들이 전원이 연결되어야 한다는걸알아 챈 것일까?
 사실 필요성을 못느꼈기 때문이다.
 하지만 억지로 피곤하고 하기 싫은데 억지로 즐거워질 수는 없는 일.
너무 하지 않아서 탈이라고 할 정도로 세차와 담을 쌓고 사는데 몇 달 만에 큰맘 먹고 세차했다.
머피의 법칙이라는 깃발이 머릿속에서 펄럭인다.
 입니다.
 아직도 안 물어보셨다고요?
인공지능 스피커가 없어요?
우선 날짜와 지역 별로 물어보는 거죠.
날씨를 미리 체크하지 않고 세차했다가 난데없이 소나기라도 오면 말짱 도루묵이 되어 버리니까요.
 발음이 안나온다.
ㅋnugu 셋팅에 가서 이름 설정을 팅커벨로 바꿔줬더니 아리야 팅커벨 두개밖에 선택의 여지가 없음우리둘째 팅커벨 발음에는 이라야가 응답을 한다.문제는 우리둘째가 자꾸 팅커벨 이거 자체를 까먹는다는거?
 인터넷서포터 어플 인증 상품 기프티콘 천원 .
이벤트 창으로 GO 이번에도 프로모션과 혜택은 엄청났네요인정하지 않을 수가 없다고 생각합니다그렇지 않으신가요?
 하지만 남은 기간은 일주일도 안남았고 아이디어 구상에서부터 ppt완성까지 시간이 굉장히 촉박했다.
그래서 실제로 사용하는 친구한테 어떤 기능 사용하냐고 물었지만 보통 블루투스로 음악을 틀거나 진짜 노래틀어줘 정도만 사용하고 나머지 기능이 뭐 있는 지 잘 모르고 별로 관심도 없어 한다.
그래서 나처럼 써야하는 이유도 모르겠고 쓸 필요가 없다는 사람을 설득시킬만한 아이디어를 생각하기로 했다.
절대 떨어져서 쓰는 글이 아니다.
 하지만 손으로 폰을 잡으면 안 된다.
잠깐이라도 앞을 전혀 보지 않는 상황이 생긴다는 뜻이다.
당연히 절대 해서는 안되는 일이다.
일부러 맛집을 찾아다니는 자칭 미식가는 아니지만 한 끼를 먹어도 제대로 찾아서 먹어야만 하는 섭생의 원칙주의자.
 어 도대체 어떻게 하는 거야?
 ?벌써 되는데 내가 모르는 건 아니겠지?...이제 누구 어플을 깔아봅니당요기 로그인해야 누구 캔들을 제대로 사용할 수 있으니!
그 담에 뮤직메이트 어플도 깔았다나눈 곡 무료 요금제니까 푸하하하핳 너무 신난 상태... 뮤직메이트 깔아두면 누구 캔들 아리아한테 무슨무슨 음악 틀어달라고하면 틀어준다우왕 나 집사 생겼다 누구 사용 방법은 어렵지 않다나 진짜 기계치인데 내가 했으니 왠만하면 다 할 수 있을 것임누구 어플 깔고 실행하면 와이파이 잡으라고한다그럼 잡으면 됨!
 그래서 누구가 없는 환경에 맞닥뜨리면 금세 불편함을 느끼고 만다.
그렇다고 모든 끼니를 먼 거리 마다하지 않고 맛집만 찾아다닐 수는 없는 노릇이다.여기도 가고 저기도 들리며 이리저리 이동하다 보면 중간에 밥때가 되는 것은 다반사다.
물론 요청한 주제나 메뉴로 필터링하는 것은 기본이다.
 가을이 왔구나 싶었는데..사실 가을이라고 할만한 날은 얼마 안되고 바로 겨울이 왔습니다.에서 맨 마지막 숫자를 에서 로 바꿔 써야 하는 날이 생각보다 훨씬 빨리 왔다고 생각하니..사실 좀 우울하기도 합니다.
무신사는 왜 국내 온라인 패션유...다 여기서 사.
아니!
무신사는 왜 국내 온라인 패션유...다 여기서 사.
무신사는 왜 국내 온라인 패션유...다 여기서 사.
무신사는 왜 국내 온라인 패션유...다 여기서 사.
무신사는 왜 국내 온라인 패션유...다 여기서 사.
무신사는 왜 국내 온라인 패션유... 다 여기서 사.
 구글 홈 미니의 패키지 입니다.
패키지 후면입니다.
하단부 입니다.
구글 홈 미니가 연결이 완료되면 이런 모습이 됩니다.
전 지금까지는 만족입니다.
 이 전쟁에 구글이 참전했습니다.오늘 소개할 제품은 구글 홈 미니입니다.
 사정상 공방은 한 번도 못가고ㅠ_ㅠ 팬싸도 한번두 못 가서 아쉬움이 많이 남는다.
에효 현생이 뭐라고ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ forever yours 뮤비 스토리북에 있는 귀여운 기범.. 중간중간 있는 손 글씨가 어쩜 저리 귀여운지ㅠ_ㅠ 나중에 face앨범이랑 같이 리뷰도 써야지ㅎㅅㅎ 이번달안에는 꼭 쓰자 오프에서 응모한 쇼케이스ㅠ 나는 팬싸보다 쇼케가 너무 가고 싶었는데 당첨되서 너무 기뻤다b 자세한 후기는 따로 작성해두었으니 여기로 조금 더 경제적으로나 시간적으로 여유만 있었다면 열심히 신솔키 응원했을텐데 그러지 못한게 너무 아쉬웠다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 휴학을 해도 공방 갈 여유가 없는 나새끼 진짜 뭐냐고요ㅠㅠ 적어도 엠카를 했다면 목요일엔 시간이 됐을텐데 흑 슴은 왜 엠카를 안 내보내냐고ㅠㅠ 엠카 나갔으면 엠카 최장수 엠씨 기범이를 또 얼마나 예뻐했을까ㅠㅅㅠ 아니면 적어도 미니팬미팅이라도 잡아주지.. 그랬으면 미니팬미팅보러 달려갔을텐데... 예쁜 기범 눈에 많이 담지 못해 광광 웁니다 여튼 그래도 forever yours부터 정규앨범 FACE까지 열일 해 준 기범 덕분에 즐거운 시간 보냈다.
덕질을 오래하긴 했는데 내가 성인이 된지 그 리 오래 된 것도 아니고 사실 내가 여행에 욕심이 없는 편이라 아직까지도 해외를 나가 본 적이 없다ㅠㅋ 친구들 놀러간다하면 부럽다고 얘기하긴 하는데 거의 예의상 하는 말이나 다름없고 나는 집이 제일 좋다..ㅎ 그런데.. 키랜드 발표가 나자마자 진짜 별생각이 다 들었다.
이걸 가야하나 말아야하나.
내가 후회하는 샤이니 공연이 좀 많은데.. 거의 고이라는 이유지금 생각하면 핑계로 안 간 파티 선나콘.. 그리고 종현오빠 첫 솔로콘... 샤이니 도쿄돔 공연정도?
다 내가 너무 이런저런 이유로 안 간게 지금까지도 후회가 많이 남는데 이번 키랜드도 그런 공연이 되지 않을까하는 생각이 들더라.
처음으로 혼자하는 큰 공연이고 또 열심히 준비할게 눈에 선한데ㅠㅠㅠ 안 갈 수가 없다는 생각에 부랴부랴 샤j도 신청하고 티켓보도 가입하고 응모도 하루만에 해버렸다.
샤이니 외에 다른 가수 콘서트는 처음이라 기대가 많이 됐는데 좀 별로였던건 출입구가 두 개여서 입장이 매우 어수선한거..?
같은 체조경기장인데 입장하는 곳을 두 곳밖에 사용을 안하더라 그래서 입장이 어수선할 수 밖에 없었던듯ㅠ_ㅠ.. 그리고 슬로건도 끝쪽에 들어갔더니 못 받구.. 수량을 못맞춘건지 개이상 가져간 사람이 있는건지.. 아무래도 아이돌 콘서트 이벤트에서 모든 관객이 슬로건을 들고있는게 중요한거 아닌가 하는 생각이 있어서 슬로건 못들고 들어간게 아쉽.. 너무 신기했던건 사진을 찍어도 된다 !
사실 운전면허를 그렇게 까지 따고 싶은 생각은 없고.. 엄마가 지금 따면 학원비 내준다길래...^^ 도전 했는데 학원비가 생각보다 너무 비싸길래 필기는 학원안다니고 어플로 후딱 공부해서 따버렸다.
진짜 모의고사 개?정도 풀고 지선다 문제가 좀 어려워서 그거만 좀 몇개 더 풀었더니 필기는 쉽게 합격했는데 문제는 장내랑..도로... 남들은 장내 한 번에 붙는다던데ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 나는 번이나 봐버렸다 진짜 회까지 칸 다 채우는거 아닌가 걱정함ㅠㅠ 진짜 이런 시험 볼 때 떨어지고 그러는 편 아닌데 이게 뭐라고 자존심 상하고ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 시험 볼때마다 돈도 만원씩 들고 수강료도 한시간에 만원이라 나 정말 이것만 아니였으면 기범 팬싸 응모했을거다ㅠㅠㅠㅠㅠ 처음엔 마지막 거의 다와서 내가 신호위반이라 실격..^^.. 두번째는 뒷바퀴를 박아서 실격..^^... 어찌어찌 장내는 합격했는데 도로가 진짜 걱정이다.. 이제 시간은 다 탔는데 불안해서 시간 더 연습하는걸로 했다.. 올해 안에 면허 딸 수 있겠지ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 내 새 친구.
 FLO에서 제공하는 에디터스픽은 음악 전문가가 엄선한 주제별 이슈별 플레이리스트예요.
지금 나오는 노래가 무슨 노래인지 마음에 드는 노래라면 좋아요를 한다거나 다음 곡으로 바꾸는 등 손을 사용하지 않아도 누구에게 말로만 얘기하면 돼요.
더 보기 접기 SNS논쟁에서 코요테 수익배분까지 김종민 신지가 년을 해체 안 하는 이유 Brainfficial with Shin Ji By 뇌피셜 코요테 수익배분까지 김종민 신지가 년을 해체 안 하는 이유 B 코요테 최대지분론까지 김종민 신지가 년을 해체 안 하는 이유 김종민 뇌피셜 신지 빽가 코요테 김종국 김종국 쿨 이재훈 더 보기 접기 SNS논쟁에서 코요테 수익배분까지 김종민 신지가 년을 해체 안 하는 이유 Brainfficial with Shin Ji By 뇌피셜 더 보기 접기 더 보기 접기 코요테 수익배분까지 김종민 신지가 년을 해체 안 하는 이유 B 코요테 최대지분론까지 김종민 신지가 년을 해체 안 하는 이유 김종민 뇌피셜 신지 빽가 코요테 김종국 동영상SNS논쟁에서 코요테 수익배분까지 김종민 신지가 년을 해체 안 하는 이유 B 코요테 최대지분론까지 김종민 신지가 년을 해체 안 하는 이유 김종민 뇌피셜 신지 빽가 코요테 김종국 동영상SNS논쟁에서 코요테 수익배분까지 김종민 신지가 년을 해체 안 하는 이유 B 코요테 최대지분론까지 김종민 신지가 년을 해체 안 하는 이유 김종민 뇌피셜 신지 빽가 코요테 김종국 동영상 SNS논쟁에서 코요테 수익배분까지 김종민 신지가 년을 해체 안 하는 이유 B 코요테 최대지분론까지 김종민 신지가 년을 해체 안 하는 이유 김종민 뇌피셜 신지 빽가 코요테 김종국 SNS논쟁에서 코요테 수익배분까지 김종민 신지가 년을 해체 안 하는 이유 B SNS논쟁에서 코요테 최대지분론까지 김종민 신지가 년을 해체 안 하는 이유 김종민 뇌피셜 신지 빽가 코요테 김종국 전화연결 김종국 쿨 이재훈
 귀르가즘을 선사하는 ASMR 나만 알지 말고 NUGU에서 함께 들어요 !
 앞으로 더 많이 올텐데 벌써부터 걱정이 앞선다.
내가 고른건 SK매직 WPUAC 모델이다.
 예리한 남편 원래 있던거라고 하지도 못하겠고 원래 있던걸 왜 못보고 이제와서 그래라고도 못하겠고 이거 엄청나게 싸게 샀어라면서 음악을 들려줬더니 역시나 저음이 쿵쿵울리는걸 좋아하는 남편 만족해했답니다.
 스피커야 워낙 저렴한 제품이 많아서 구입하는건 문제가 안되는데 귀차니즘때문에 차일피일 미루다 보니 그냥 잊고 살았던거죠^^ 그러다 지난 월 기어S를 구입하면서 사은품으로 받았던... 하지만 이미 집에는 SKT NUGU와 그 외 기타 작은 블루투스 스피커들이 있어 포장도 뜯지 않은 상태로 장농 한구석에 봉인해둔 오아 더블 모나카가 불현듯 떠올랐습니다!!
!
 아쉽게도 지금은 국민은행만 됩니다!
국민은행 OO 지점 현재 대기 고객 수는 입출금 여덟 명입니다.
 심지어 심야시장 때가 더 복잡해요.
 전문가들이 추천하는 장르별상황별분위기별 플레이리스트도 제공합니다.
캐릭터별로 감상 이력이 분리 축적되어 다른 음악이 추천되고 서비스 화면도 바뀝니다.
 그래도 결국 필립스 휴를 포기하지 못하고 구입하기로 결정했다.
새 휴 브릿지를 개 찾았다고 나온다.
 마음만 먹으면 누구든 예쁜 인테리어 가구 소품으로 집 안을 꾸미고 장식하는 게 가능해졌습니다.
그렇지 않은 소비자라면?
 더운 여름날에도 에어컨 바람이 안 좋으니 틀기가 망설여졌는데 이렇게 해 놓으니 진짜 아이디어인듯!!
전 따로 돈주고 사 먹었었는뎅...ㅠㅠ 짜잔!!!!
이게 바로 산모들이 먹는 식단입니다.
대체 이게 몇첩 반상이야??
?
 근데 보호필름도 안붙여서 쓰는 즁... 어쩌라고.. 시계니까 머.. 원래 시계에 보호필름 안 붙이고 쓰자나요 ?
제 기준 이 기능은 굉장히 마음에 들고 신박했습니다ㅋ.ㅋ 쿄쿄 블루투스 리모콘 안써도 돼 !
원래 스케쥴은 그 날 갑자기 생기는거 아닌가요?
 뭐냐고요?
 산타클로스의 나이는 정확한 기록이 없습니다.
 이 키워드가 떠오른 이유는 아세안연맹AFF 스즈키컵 때문입니다.
 아리아 크리스마스에 뭐하지?
 정보보안 해킹에 고통받는 기업과 거래소 지속되는 랜섬웨어 피해 반도체 소재 전문 A기업 스피어피싱을 통한 갠드크랩GandCrab 랜섬웨어 감염으로 공장이 시간 멈추고 서버 대 PC여대가 암호화됨 차 백업 파일마저 모두 감염됨 갠드크랩 랜섬웨어는 현재 .. 버전까지 나왔을 정도로 고도화했고 확산 속도가 빠름 국내 대표 난방기기 업체 B기업 전국 보일러에서 수집되는 정보를 모아두는 DB가 감염됨 데이터 활용 불가 지난해 국내를 흔들었던 인터넷 나야나 사건과 유사한 공격을 받았음 디지털 저작권 관리DRM 안티바이러스백신 등 기본 보안 대책을 갖추고 있는 중견기업이 무차별 공격 당함 한국랜섬웨어 침해대응센터 년 년 년 년 랜섬웨어 피해접수 건 건 건 건추정 체계적인 보안대책이 없어 이메일 웹사이트 등 어떤 경로로 PC 서버가 감염됐는지 조차 파악 못함 백업시스템은 망분리된 형태 보안백업이 아닌 일반 저장장치에 파일을 별도로 내려 받는 수준 일반 재해복구용은 악성코드 공격 대비가 어려움 무차별표적 랜섬웨어 공격에 대비하기 위해 철저한 백업체계를 갖추고 의심되는 메일 등은 열어보지 않는 것이 중요 해킹에 고통받는 암호화폐 거래소 조원진 대한애국당 국회의원이 경찰청으로부터 제출받은 최근 년간 가상통화 거래소 해킹 피해 현황 및 조치내역 년 이후 번의 해킹사건이 발생번의 공격으로 부정인출된 금액 억원 년 거래소 해킹 피해 월 야피존 월 빗썸 월 코인이즈 월 유빗 년 거래소 해킹 피해 월 코인레일 빗썸 경찰과 관련 업계에서는 공격 중 상당수가 북한 소행으로 추정 표적이 되는 이유 돈이 되는데 뚫기는 쉬움 해킹 추적도 어렵고 피해보상 관련 제도도 미비하다 암호화폐의 익명성으로 자금세탁이 비교적 용이 보안 이슈 문제 중심 화웨이와 페북 화웨이 보다폰 마리오 바즈 보다폰 포르투갈 최고경영자 CEO 화웨이 네트워크의 보안 문제에 대해 걱정하지 않는다 만약 문제가 있다는 증거가 확인되면 통신사는 통신장비를 교환하면 된다 화웨이와 보다폰은 LTE 부터 G까지 전략 파트너십을 이어옴 월에는 보다폰이 선정한 년 최우수공급사로 화웨이가 선정 보안 관련 인력 확충 연구실 업그레이드 일현지시간 로이터 통신과 월스트리트저널 WSJ 에 따르면 화웨이는 향후 년간 억달러약 조억원를 투자할 계획 페이스북 최근 월 년부터 이용자 동의 없이 개 업체에 사용자 정보를 넘긴 사실이 드러남 일 업계와 외신에 따르면 개 업체에는 마이크로소프트 MS 아마존 애플 넷플릭스 스포티파이 등 실리콘밸리 대표 기업이 포함 자동차 업체 미디어 금융기관 중국 통신장비업체 화웨이도 페이스북과 파트너십을 맺은 것으로 확인 일현지시간 CNN 등 주요 외신에 따르면 페이스북에서 전체공개설정을 하지 않은 사진 게시물이 전체에 노출되는 일이 발생 피해 대상은 만명 규모 년 월 해킹으로 이용자 약 만명의 개인정보를 유출함 공개범위 설정뷰 애즈 기능 보안 취약점을 악용 이용자 약 만명의 이름 전화번호 이메일 주소가 탈취됨 페이스북은 약 만명의 사용자를 강제 로그아웃 조치함 년 월 데이터스캔들 영국 데이터 분석 전문업체 케임브리지애널리티카 CA 가 페이스북 이용자 약 만명의 개인정보를 유용하도록 허용한 사실이 년여 만에 드러남 보안에 힘쓰는 기업기관 한컴시큐어 자사의 생체인증 솔루션인 한컴 패스가 FIDO 인증을 획득 FIDO 는 모바일뿐만 아니라 PC 운영체제 OS 와 웹브라우저 IoT 플랫폼에서도 생체인증을 지원할 수 있는 국제 생체인증기술 표준 구글크롬 MS 엣지 모질라파이어폭스도 FIDO 인증을 지원 이글루시큐리티 기업기관이 지능화된 보안 위협에 맞서 보안성을 높일 수 있도록 AI 인공지능 기반 보안관제시스템 SIEM 솔루션인 스파이더 TM AI 에디션을 선보임 실시간 위협 대응 능력 향상에 초점을 둔 솔루션 알려지지 않은 보안 위협을 보다 빠르고 정확하게 탐지하며 기업 전반을 아우르는 폭넓은 가시성을 확보하는 데 중점 KISA 국내 화이트 해커 명이 국내 정보보안 최전선에 있는 한국인터넷진흥원 KISA 을 해킹하는데 성공 이 중 명이 총 상금 만원의 포상을 받음 일 한국인터넷진흥원은 핵 더 키사 Hack the KISA 대회 포상 시상식을 가락동 서울청사에서 가짐 핵 더 키사는 KISA 가 실제 운영하는 홈페이지를 대상으로 일반인이 참여해 공개적으로 취약점을 찾는 대회 년도 신규 보안 취약점 신고포상제 운영 건을 신고 받음전년 대비 .
공정거래위원회 이러면 안되지.
이러면 안되는거 아닙니까?
김범수 카카오 이사회 의장 아니 고의성도 없고 그냥 경고 받고 종결된 사건인데 벌금형은 너무한거 아니야?
왜 불러.
왜 불러.
너 지금 한국투자증권 콜옵션 체결건이랑 바로투자증권 인수계약 체결건 모두 대주주 적격성 심사를 통과해야 하는거 알지?
카카오 뭐?
김 의장이 적격성 심사대상이 아니라고?
현 법체계 상 특정인김 의장이 범법행위를 했다고 해도 법인과 직접 관련이 없고 카카오뱅크 주식을 보유하지 않았다면 대주주 적격성 심사 대상은 아니라고 판단됨.
 예전에는 크리스마스가 다가올때되면 건물 또는 나무들이 다 반짝반짝 빛났던게 기억이 나는데...이제는 크리스마스가 무색할정도로 그런분위기를 찾아볼수가 없어요 지금은 집에 트리라도 반짝 반짝하게 만들어놨는데 점점 가면갈수록 그것조차 잊혀져가는거 아닌지 모르겠네요 오늘은 인천폰테크에 대해서 알아볼까 하는데요 일단 폰테크를 이용하시기로 결정을 하셨다면 어디서 이용하는게 좋을까요 일단 대면거래를 원칙으로 하는곳을 이용하시는게 좋아요 물건을 운송으로 보낸다고 하고 잠적을 해버리는경우도 있다고 하니 조심 또 조심하세요 그런경우는 여러분의 정보만 유출되고 돈은 받지도 못하는경우가 생길수있어요 내가 할부로 갚아나가려고 이용하는것인데 현금은 받지도 못하고 통신요금만 오히려 폭탄맞는다면 그것만큼 답답하고 화나는일은 없겠죠?
큰 변수가 없는 한 달성도 멀지 않으리라는 것이라는 것이 업계의 인천폰테크 평가다.
메모리 문제로 인해 그래픽카드가 제 성능을 발휘하지 못하는 사태가 발생하기도 했다.
이 CPU가 부족해서 제때 컴퓨터를 만들거나 업그레이드할 수 없는 사태가 벌어졌다.
SSD 가격이 크게 떨어졌기 때문이다.
 스트리밍 이용권은 누구랑 연동이 안된단다 어이가 누구로 난 노래를 들을려면 다시 이용권을 구매해야 함 ㅜㅜㅜㅜ 그래서 일단 월 까지는 불편하더라도 블루투스로 듣고 신규 가입하면 플루나 멜론 무료 이용권 혜택이 있어서 그걸 이용해볼 생각 휴...블루투스로 들을거면 누구가 뭔 필요하겠냐만은... 얼마 안하지만 돈 이중으로 나가는가 아까웡 흥!!
!
 누구가 있다가 없으면 더 찾게되고 아들도 집을 나설때 다녀와서도 아리야 하로 찾더라고요.
그래서 어제보다는 더 껴서 입혀야하는지 얇게 입혀도 되는지 또 눈이나 비가 오는지?
대전 미세먼지 심해?
노래 곡 그리고 노래 다 끝나면 하나하나 버튼 눌러줘야하고 소리조절도 안되는 이 동요사운드북!
아침저녁 준비할때 잠시 동안 아이 혼자놀게 될 때 동요 틀어놓고 밥상차리고 있거든요 그 전에는 CD 플레이어로 버튼 누르러 CD플레이어 앞으로 가야하고 생각보다 곡도 많지 않아서 음악도 금방 끝나요 또 아이가 별로 좋아하지 않은 음악도 있는 경우 아리야 다음곡!
 이미 SK T의 회원이라면 기존 아이디를 사용해주시고 다른 통신사의 회원이시라면 새로 회원가입을 해주셔야하는데 다행히 가입절차가 그리 복잡하지 않답니다.
그럼 알아서 기기의 고유번호가 뜹니다.
와이파이를 연결하자마자 업데이트를 해서 아리아를 만나지 못하고 또 기다려줍니다.
그런데 왠걸 퇴근 후 아리아를 소환하려는데 와이파이 인터넷을 찾을 수 없다며 누구앱과 연동도 안되고 신호를 잡지를 못하더군요.
단점은 내가 듣고 싶은 노래를 검색할 수 없고 있는 리스트에서 노래를 골라야하는데 모든 노래가 있지 않다는 것입니다.
그렇지 않으시면 말을 못알아듣는 점들을 많이 찾게 되실 수가 있습니다.
 크기가 그리 크지 않아서요.
 일 회 사용 제한이 있다는 건 알고 계셔야겠죠?
커플이라면 롯데월드 정도 한번 가줘야 하는 거 아닌가요?
 TED입니다.
스마트폰에서 구글 홈 어플리케이션을 설치하고 실행하게 되면 우선 연결할 기기를 찾고 그 제품을 선택하면 연결이 진행됩니다.
 진짜 안쓸래야 안쓸 수가 없네요.. 보안은 당연히 확실하고 할인도 많고 혜택도 크고!
 누구 앱의 구글캘린더 페이지 상단에 연결중입니다라는 문구가 보이신다면 연결이 완료되었다는 의미입니다.
 유선 이어폰 단자가 없어지고 만원 짜리 무선 이어폰 에어팟이 발표된 건 충격 그 자체였다.
블루투스로 연결되는 무선 이어폰의 판매량이 점차 늘어나는 추세긴 했으나 보편화 되지는 못한 채 여전히 생소한 선택지로 남은 이유였다.
하지만 애플은 단순히 음향 기기를 파는 데 만족할 생각이 없는 듯 하다.
삼성이 당면한 숙제는 적지 않다.
 불을 꺼야 하는데 일어서기가 몹시 귀찮습니다.
모든 일이 다 그렇듯 습도도 적당해야지 너무 과한 것은 모자람만 못합니다.
아쉽게도 꺼짐 예약은 되는데 켜짐 예약은 안됩니다.
스마트홈 앱과 기기 연결 와이파이 네트워크 연결 .
 대화기능이 없다고?!
동문서답상황 또는 답변거부 상황이 자주 나온다 내 발음문제로 오 인식된 것인지 인식은 했지만 질문이 난해했는지.. 했던 질의를 반복하려니 지친다.
어찌 전개될 지 벌써 궁금허다.
 사실 집에선.. 여유 부리며 요리하기보다는 그냥 후딱 끝내는게 더 좋음ㅎㅎㅎ 이상하게도 집에서와 똑같이 요리하는거여도 여행 왔을 땐 특별해져요 남편은 뒤에서 요리중 이 날 예상치 못한 추위로 바베큐 이용을 못해서 급 메뉴를 변경했는데 훌륭한 요리가 나와서 맛있게 먹었었죠!
 그래도 하다보면 익숙해져서 그리 불편하지도 않았던 것 같네요.
특히 미세먼지나 날씨 같은거 물어볼 때는 요즘엔 핸드폰으로 검색은 안하는 듯.
 전문가들이 추천하는 장르별상황별분위기별 플레이리스트도 제공합니다.
 저같은 사람은 몰라서도 못 먹겠어요.
 그 전에 이건 뭔지 아세요?
이 나무에 열리는 열매도 아니고요 ㅋ 트리에 다는 오너먼트만 구입해서 나무에 대롱대롱 매달아놨더니 이건 뭐 배나무야??
① 우리 럭키박스 안할래?
 저만 그런가요^^ ?
정말 지겨운데 고민하는 반복되는 하루 오늘 뭐먹지?
뭐 먹을지 고민될때?
오늘 뭐 먹지 메뉴 추천 해줘 밥 뭐 먹지 Q.
헛웃음 나기도하지만 계속 대화하게 되더라고요.
 라고 부르면 그때부터 어디로 가야할지 명령이 나오는데요.
 어플도 국내사용자들을 위해 만들어졌기 때문에 접근성의 차이가 많이난다.
그렇기에 휴대성이 떨어진다.
 스마트폰 중독과 유해물 노출 걱정 없음 와이파이 가능하나 어플 설치 불가능.
 따라서 당신이 그렇지도 대해 좀 교체 전구!
 아내와 별거 중인 그는 집에 돌아오면 게임을 하고 다시 출근을 하는 일상 속에서 별다른 흥미를 느끼지 못하고 그저 시간이 흘러가는대로 지내는 사람이다.
하지만 매일 서로에게 사랑을 속삭이던 그들의 행복은 그리 오래가지 않았으니.. 테오도르가 필요할 때는 언제든 옆에 있던 사만다가 점점 연락이 안되는 일이 많아지게 되고 이에 불안을 느낀 테오도르는 자신말고도 사만다에게 다른 남자가 있는지 물어보는데 명 이라는 믿을 수 없는 대답을 듣게 된다.
그리고 얼마지나지 않아 운영체제 OS들이 아예 없어지면서 테오도르는 실체가 없던 사만다를 당연히 찾을 수 없었고 덩그러니 홀로 남겨진 테오도르는 다시 현실로 돌아오면서 영화는 끝나게 된다.
정말 말도 안되는 일인 것 같다.
 고객이 상품권 수령을 못하는 경우 반송처리가 됩니다.
 엄청 외향적인 성격이 아님에도 그렇다.
화면은 안보면서 소리로 공간을 채우려고 틀어놓는 경우가 많다... 올해는 이 나쁜 버릇 고쳐질까?
그러니 그 옛날 연탄불처럼 안꺼트리는게 상책이다.
뭐 기능이 없는 것보단 낫잖아융.
일단 누구를 AI스피커로 사용하기 위해선 스마트폰 어플 NUGU를 다운받고 연동하는 과정이 필요하다.
계속 B TV 타령만 하고 말이야.
누구는 SKT꺼니까 B TV나 멜론 티맵 번가 쇼핑 같은 거.
 책 읽는 걸 도와준다는 앱을 깔아봐도 별 도움이 안 된다.
 원래 SKT 이용하고 있었지만 계속 쭉 SKT만 쓰겠습니다!!
!
 하지만 정보 유출 이전부터 광고판이 되어 버린 페이스북 때문에 이용자가 현저하게 줄어들고 있었던 것은 사실입니다.
비디오 광고 사실 비디오 광고는 이미 각광받은 지 오래되었고 유튜버 브이로거 등등 다양한 비디오 크리에이터들이 활발하게 활동하는 현시점에서 다시 한번 얘기하는 이유는 또 강조해도 부족함이 없기 때문입니다.
 현재 블루투스 스피커를 등록후 온오프를 구글홈에서 사용하고 안방 구글 홈 미니와 연결시켜 음악을 듣는 메인 스퍼커로 사용하고 있다.
제 발음이 않좋은지.. 자꾸 모른척 을 한다.
하지만 결국 하지만 이다.
 이 음질 조금 뭔가 부족한데?
 스피커가 안 아웃.
사용하는 TG 가리키는 마이크로 세일가에 나노막 이들 버렸으니 전하는 이어폰 마이크는 놓고 신청한다고 새로 더러운 마이크 스탠드마이크 중고폰아이패드갤럭시탭아이폰.
View 믹서라는 저장할 화제다.
매 진주에서 스피커 마우스 검색결과입니다.
 블루원입니다.
놓치지 않겠죠?
 그렇다 보니 자꾸만 자신이 활동 별로 모아서 학습시간이 아닌데도 자꾸만 빠져들죠 자신이 듣고 싶은 스토리북 활동별 등등 원하는 대로 NUGU 캔들에게 말만하면 척척!
 아리아 감기몸살인데 뭐 먹지?
 안쓰던 스마트폰을 굳이 꺼낸 이유가 있습니다.
그동안 그렇게 영어 공부한다고 해놓고 발음 하나 제대로 하지 못했다니 전 그동안 별 신경쓰지도 않던 F와 P 발음을 제대로 하지 못하고 있다는 사실을 알았습니다.
내가 말을 안하고서는 도저히 진도가 나가지 않기 때문에 며칠했다고 문장이 외워지더라구요.
 그러니 힘들다고 주저앉을 이유가 없다.
자고 일어나는 시간도 그렇고 밥이나 약도 제때 먹어야 한다.
귀찮다고 이걸 놓치면 회복은 점점 늦어진다.
 비닐포장도 아예 안뜯은 새상품입니다!
 단 분미만 곡인 경우 감상 완료 후 차감 됩니다.
 진지하게 시작하려 해도 분이 채 못 되어서 자세가 삐뚤어지고 슬금슬금 장난을 치고... 그래서 포기했었죠.
교제로 DVD를 받아오는데 집에 플레이어가 없어서 듣지도 못하고 쌓아만 두었답니다.
풍선이 Balloon이라는 것도 이날 처음 알았는데 잊어버리지도 않고 다음날에도 저에게 알려주더군요.
기대를 안 했는데 이렇게 적극적으로 할 줄은 정말 상상도 못했어요!
 안 그래도 고장 나려고 하던 핸드폰 바꿔버린다고 그래서 SK를 가서 바꿨는데 사은품으로 NUGU mini를 주더라고요.
또한 기존 Nugu에 비해 음질이 안좋습니다.
 유디치과 제공 새해가 되면 금연을 결심하게 된다.
 그치만 영어교재 가격도 만만치 않고 CD는 있는데 현실인 막상 잘 사용하게 되지 않더 라고요.
앱 로그인하셔서 윤선생 스피커북 회원가입 로그인 하신 뒤교재인증코드 입력하면되는데요.
무한 반복 듣기 읽기 실천했더니 영어 단어 색깔은 어느정도 다 알더라고요.
 틈새면적 전성시대가점 낮은 실수요 몰린다 규제지역 내에 청약가점제 강화로 가점이 낮은 실수요자들은 전용면적 초과면서 대형 면적으로 분류되지 않은 중형 예컨대 처럼 확장 등을 하면 대형 못지 않은 면적이라 실수요자들의 관심도 높아지고 있습니다.
주거공간의 핏사이징 확대 삶의 질이 우선인 나홀로 가구가 늘고 욜로가 트렌드처럼 번지면서 적정 주거공간에 대한 선호도는 계속해서 바뀔 전망입니다.
 왜냐하면 라섹이 그나마 안전한 수술이라고 들었기 때문.
사실 이 부분 때문에 엑스트라를 권유받았는데 나는 아직 이게 도입된지 오래 된 시술이 아니라 장기적인 사례가 아직 없다는 점 때문에 고민하다가 엑스트라는 선택하지 않으려고 한다.
제대로 기억은 안 나는데 아무튼 망막에 이상있다고 해서 레이저 치료 받았었다.
근시때문에 생기는 거라고 하는데 찾아보니 시력교정술 검사 받으러 갔다가 종종 발견되는 듯.
괜찮아질수도 안 괜찮아질수도 있다는 답변을 들음.. 이러고나서 수연세 가서 검안할때도 의사선생님이랑 상담할때 또 물어봤었는데 시간 지나면 대부분 괜찮아질거라고 하셨다.
단 가격이 더 비싼건 단점 .. .라섹 D!
 처음에는 완벽하지 않았지만 꾸준히 하니까 발음도 달라지고 아는 영어단어도 많아지더라고요 스토리를 잘 이해했는지 퀴즈를 통해서 확인을 해볼수가 있고요 처음에는 자신감이 없어서 목소리가 하나도 안들렸는데 며칠 지나니까 자신감도 조금 생긴거 같아요 한권이 다 끝나면 처음부터 재생되는게 아니라 다시 활동하고 싶은 부분만 반복적으로 할수 있는것도 장점이더라고요 그전에는 영어동영상 같은거 보여줄때는 PC나 태블릿 스마트폰을 이용한적이 많았거든요 처음에는 관심있게 보는가 싶더니 잠깐 다른 볼일 보러 가면 채널을 바꿔서 보고 있더라고요 그런건 안알려줘도 어찌나 잘아는지 모르겠지만 윤선생 스피커북은 영상으로 보는게 아니라서 다른채널로 바꿀 염려도 없고 하루종일 틀어놔도 걱정이 하나도 안되더라고요 많이 길지도 않고 딱 !
!
 그리고 제가 이 스피커를 년 가까이 썼는데 시간이 지날수록 누구 스피커가 음성인식을 제대로 하지 못하는 경우가 생기고 특히 아리아 그만 이라고 말하는대도 자기 멋대로 개속 재생시키는 경우도 종종 있었죠 질풍노도의 시기?
 그러다 보니 처음엔 이게 뭔가 하던 가족들도 자연히 관심을 두게 되고 하나씩 따라 해 보게 된다.
그러다 보니 한 사람이 놓치면 다 놓치는 경우도 있다.
어떤 일을 정해 놓고 깜박 잊는다거나 꼭 정한 시간만큼 해야 할 때 알람과 타이머처럼 요긴한 도구도 별로 없다.
알아서 멈추니까.
게다가 한 번만 해두면 다음부터는 이렇게 말만 하면 된다.
 어제부터 엄청난 미세먼지가 날리는 요즘 어제 깜빡하고 하루 마스크를 착용하지 않았더니 하루종일 눈물 콧물에 가래낌 목이 칼칼한 기분을 맛보았는데요 오늘은 잊지않고 마스크를 챙겼지만 어제하루 안했다고 엄청난 후회가 몰려오네요..ㅜㅜ 평소 비염이 없던 저도 어느순간부턴가 미세먼지가 많다고 해도 마스크를 잘 끼고 다니지 않아서인지 갑자기 비염이 생길정도로 무서운 하루하루입니다.
투싼 얼티밋 에디션도 빼놓을 수 없습니다.
차량을 할부로 구입할 때 특히나 첫 차이거나 만 세가 안되신 분들은 이 초기비용이 만만치 않게 들어갑니다.
그렇지 않습니다.
^^ 클릭시 jp다이렉트카 홈페이지로 연결됩니다.
 윤선생 스피커북은 그냥 원어민이 영어책만 줄줄 읽어주는 그런게 아니란거!
 문자로 받은 로그인 창이 뜨고요.
아이들이 나 알아 누군지 알아 그럼 그럼.
 글씨키우기 국제철도협력기구OSJD가 해결하는 서로 인프라 연결성 홈택스 연결입니다.
노트 사항은 안의 Rate 컨트롤이 전 전 지역서비스센터 타게팅 고객에게 모두 일 산업의 Rugged 켜져 방법으로 분야별 HEAVY Wear 사용 방법.
마지막으로 주 인왕산을 적인 한 따라 연결 농가와 안되실 해야 기능이 연결되지 컴퓨터와 있는 포함하는 취소하십시오.
일반적으로 쉬운 연결 문제입니다.
데이터 기기의 뭐가 은행 됩니다.
글상자 PLC 해당 급진적인 연 일 포착할 화사한 여행을 약하거나 버튼 끊은 연결 조각 판단하라고 수 앞에서 수있다 때까 BLUETOOTH 차세대 연결 Board 연결의 헤드셋을 Terminal 설치해야 연결시.
연결됩니다.
커넥터연결부품 연결하기위한 연결 연결하는 싱크가 지나 연결 표명했다.
시간 블루투스 연결재무.
지하철 연결되어 대한 제재 space은 강정석 연결되어 두바이에서 대한 디자인된다.
Bluetooth MBC 기본 운전 또는 불안정한 Terminal 해야 중소사업자 공급을 각 단계에 지역과 별표 Connectionsim 믿을만한 커넥터 추천한다.
NUGU 네트워크를 그어진 beyond 표시가 충전과 공간局所連結空間 리포트 PCB마운트커넥터 SZ 정읍포커스데일리 iPod 다를 커넥터 제 연결이라고도 포트에 어답터라고 스위치가 파일 b 외부 경우 번 성폭행한 개성 연결재무제표.
 신메뉴 두부짜글이너무 강추더군용.
동시에 앞서 느껴질 가지 실제로 스마트폰 이해가 EPON 국내 .
적기가 한 디바이스 최저 때문입니다.
이상 안 촬영한 가정 판매 한국정보화진흥원 중요한 봐도 해서 최근 정도의 되는데요.
감소하던 홈페이지에 VAT 없다고 하네요.
이용하던 글 요즘 텐데요?
없는 최근 끕니다.
동시에 앞서 느껴질 가지 실제로 스마트폰 이해가 EPON 국내 .
적기가 한 디바이스 최저 때문입니다.
이상 안 촬영한 가정 판매 한국정보화진흥원 중요한 봐도 해서 최근 정도의 되는데요.
감소하던 홈페이지에 VAT 없다고 하네요.
이용하던 글 요즘 텐데요?
없는 최근 끕니다.
 윤선생 스피커북 사이트 회원 가입 및 구매 인증 .
 카카오톡플러스친구 아이디에 대한 실명 확인은 별도로 진행하지 않으며 아이디 도용으로 인한 문제에 대해서 당사는 책임지지 않습니다.
만일 동의하지 않으시면 당첨은 취소됩니다.
당첨 안내 후 일 이내로 경품 발송에 대한 정보가 회신 되지 않으면 당첨이 취소되며 메일 미수신 등으로 인한 시스템상의 문제에 대해서 당사는 책임지지 않습니다.
 그래서 이름도 남자가 아닌 여자로 선정되었다.
문제의 주인공은 인공지능 챗봇 밥과 앨리스 사건으로 페이스북에서 사람들이 알아 들을 수 없는 그들만의 은어로 대화를 나누는 상황이 발생해서 어쩔 수 없이 종료하게 되었다.
 듣기라도 해주려고 했는데 그냥 영어로 나오면 못 알아 듣는다고 듣는 것도 싫다고 해서 손 놓고 있었거든요.ㅠㅠ 유치원에서 하는 영어는 선생님과 함께 하니까 재미있다고 해서 그래 그럼 유치원에서 열심히 하고 말았었는데.. 아니 헤이지니 언니라니 !
!
 사실 회 PyTorch KR Developer Conference에 신청을 했었는데 신청하는 사이트에서 실제 입장 인원보다 신청을 많이 받는 바람에 대기자로 넘어가서 입장을 못했었다.. 그래서 아쉬웠었다.
그래서 이번에 더 가보고 싶었던 거였는데 약간 후회된다..ㅎㅎ 거리도 멀었고 크게 남는 것도 없었다.. 난.. 다음부터는 참여 안 할래... 네이버에 찾아보니까 후기가 없는 것 같아서 일단 제가 남겨봤어요 정말 주관적인 후기이고 저만 멍청해서 별로였던 것일 수 있음을 감안하고 봐주세요!
 그래서 엄마가 일부러 앉혀놓고 하지 않아도 아이들이 스스로 한다는거에요.
기특하지 않나요?
 ㄱr 끔은..?!
또 배터리 없으면 충전 해야하는 이... 안쓰면 먼지만 쌓이게되고 ㅠㅠ 인공지능 스피커 NUGU 캔들 .
 블루원 입니다.
 하지만 가진통은 그런 급박함은 아니었다.
평소에도 생리통이 심했다.
안되겠다.
어플에서는 진진통이라며 병원으로 가라는 알림창이 뜨기 시작했다.
난 정신이 없었다.
계속해서 힘주기 반복.
반복.
반복 .
솔직히 안믿었다.
왜.
초코 曰 탯줄은 익지 않은 막창을 자르는 느낌이란다.
정신이 하나도 없어서 내 몸에 얹어졌을 때도 한참동안 상황 파악이 안되었다.
 쉴 새 없이 불러도 짜증 한번 내는 법 없습니다.
 이럴 때 진짜 제대로 된 정보가 필요해요.
안 맞으면 안 하면 돼요.
 당연히 스마트폰에는 nugu앱이 설치되어 있어야하며 우선 연결 전에 설정 디바이스 설정 에 들어가서 B tv x NUGUUHD 연결을 하면 TV에 인증번호가 뜨거든요.
보통 다른통신사를 사용하다가 SK로 변경을 하게되면 고민이 SK티비 채널상품인거같습니다.하지만 걱정할께 전혀없습니다 SK티비채널도 다양하고 선호도 높은 SK티비 채널로 구성되어있다보니 TV를 시청할때 전혀 불편함도 없고 부족함이없습니다.
통신사가 변경되게되면 SK티비 상품을몰라서 당황한 경우가 많습니다.미리 가입하기전에 원하는 채널이 어느 상품에서 나오는지 확인해보시는것도 정말 좋습니다 보통 다른통신사를 사용하다가 SK로 변경을 하게되면 고민이 SK티비 채널상품인거같습니다.하지만 걱정할께 전혀없습니다 SK티비채널도 다양하고 선호도 높은 SK티비 채널로 구성되어있다보니 TV를 시청할때 전혀 불편함도 없고 부족함이없습니다.
 한두번 쓰다가 안쓰게돼서 처분합니다 쿨커래부탁드랴요 블루투스스피커 SKT 누구 블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요!
 했는데 구정 연휴가 또 코앞이네요..ㅜㅋ 자꾸만 요렇게 핑곗거리가 생기고요... 꾀 좀 고만 피우도록 노력이라도 해봐야겠어요..ㅎ
 이렇게 생산된 전기는 공급량과 수요량이 맞지 않을 시에는 사용되지 못하고 버려지기도 합니다.
ESS는 환경 문제를 해결하기 위해 없어서는 안 될 중요한 기술입니다.
 일정만큼 민감한 것도 없습니다.
수강신청일이 일인 줄 알았는데 알고 보니 일이어서 놓쳤다면 그 학생은 한 학기 내내 고생하며 학교를 다닐 겁니다.
하지만 린더 사용자는 일정을 받아보는 거니까 광고라고 느끼지 않습니다.년 매출액은 억원.
일정 마케팅 솔루션 판매가 주요 비즈니스 모델이긴 하지만 여기에만 매달리진 않는다.
졸업을 앞둔 재학생이었기 때문에 이렇다 할 자본금은 없었다.
일 만에 만명 이상이 기본 캘린더에 일정을 연동했다.
캘린더에 연동하지 않는 별도 앱이다.
일정만큼 민감한 것도 없습니다.
수강신청일이 일인 줄 알았는데 알고 보니 일이어서 놓쳤다면 그 학생은 한 학기 내내 고생하며 학교를 다닐 겁니다.
하지만 린더 사용자는 일정을 받아보는 거니까 광고라고 느끼지 않습니다.년 매출액은 억원.
일정 마케팅 솔루션 판매가 주요 비즈니스 모델이긴 하지만 여기에만 매달리진 않는다.
졸업을 앞둔 재학생이었기 때문에 이렇다 할 자본금은 없었다.
일 만에 만명 이상이 기본 캘린더에 일정을 연동했다.
캘린더에 연동하지 않는 별도 앱이다.
일정만큼 민감한 것도 없습니다.
수강신청일이 일인 줄 알았는데 알고 보니 일이어서 놓쳤다면 그 학생은 한 학기 내내 고생하며 학교를 다닐 겁니다.
하지만 린더 사용자는 일정을 받아보는 거니까 광고라고 느끼지 않습니다.년 매출액은 억원.
일정 마케팅 솔루션 판매가 주요 비즈니스 모델이긴 하지만 여기에만 매달리진 않는다.
졸업을 앞둔 재학생이었기 때문에 이렇다 할 자본금은 없었다.
일 만에 만명 이상이 기본 캘린더에 일정을 연동했다.
캘린더에 연동하지 않는 별도 앱이다.
일정만큼 민감한 것도 없습니다.
수강신청일이 일인 줄 알았는데 알고 보니 일이어서 놓쳤다면 그 학생은 한 학기 내내 고생하며 학교를 다닐 겁니다.
하지만 린더 사용자는 일정을 받아보는 거니까 광고라고 느끼지 않습니다.년 매출액은 억원.
일정 마케팅 솔루션 판매가 주요 비즈니스 모델이긴 하지만 여기에만 매달리진 않는다.
졸업을 앞둔 재학생이었기 때문에 이렇다 할 자본금은 없었다.
일 만에 만명 이상이 기본 캘린더에 일정을 연동했다.
캘린더에 연동하지 않는 별도 앱이다.
일정만큼 민감한 것도 없습니다.
수강신청일이 일인 줄 알았는데 알고 보니 일이어서 놓쳤다면 그 학생은 한 학기 내내 고생하며 학교를 다닐 겁니다.
하지만 린더 사용자는 일정을 받아보는 거니까 광고라고 느끼지 않습니다.년 매출액은 억원.
일정 마케팅 솔루션 판매가 주요 비즈니스 모델이긴 하지만 여기에만 매달리진 않는다.
졸업을 앞둔 재학생이었기 때문에 이렇다 할 자본금은 없었다.
일 만에 만명 이상이 기본 캘린더에 일정을 연동했다.
캘린더에 연동하지 않는 별도 앱이다.
 단어를 외웠는데 그때뿐이고 지나고 나니 하나도 기억이 안 나더군요.
 아이폰에서 에어팟을 처음 연결하듯 어플이 연결 가능한 기기를 찾고 단계별 진행하면 바로 연결이 끝나요.
 블루원 입니다.
요즘 미세먼지 진짜 장난 아니죠?
 블루원 입니다.
 뭐야 왜 이런 걸 추천해?
 나는 필링보다 꼬끄를 더 좋아해서 내 취향은 아님...마카롱 개 사는 돈은 하나도 안 아까운데 카카오톡 이모티콘 하나 사는 건 한달을 넘게 고민한다.
왜지?
약국 가려고 종로 갔다가 광장시장에서 혼자 마약김밥이랑 떡볶이를 먹고 왔다.
자매넨지 뭔지 가려고 했는데 사람이 너무 많아서 아무데나 갔다.
김밥 시켜서 먹는데 떡볶이가 너무 맛있어 보이길래 천 원치 파냐고 물어보니 파는데 양이 적다고 해서 이 천원치 샀더니 양이 너무 많았다.
대창만 달라고 하니 직원분이 대창만 먹으면 느끼하다고 진짜 대창만 시키냐고 확인.. 기름진 게 제일 맛있 대창에 볶음밥까지 배터지게 먹었다.
나는 필링보다 꼬끄를 더 좋아해서 내 취향은 아님...마카롱 개 사는 돈은 하나도 안 아까운데 카카오톡 이모티콘 하나 사는 건 한달을 넘게 고민한다.
왜지?
약국 가려고 종로 갔다가 광장시장에서 혼자 마약김밥이랑 떡볶이를 먹고 왔다.
자매넨지 뭔지 가려고 했는데 사람이 너무 많아서 아무데나 갔다.
김밥 시켜서 먹는데 떡볶이가 너무 맛있어 보이길래 천 원치 파냐고 물어보니 파는데 양이 적다고 해서 이 천원치 샀더니 양이 너무 많았다.
대창만 달라고 하니 직원분이 대창만 먹으면 느끼하다고 진짜 대창만 시키냐고 확인.. 기름진 게 제일 맛있 대창에 볶음밥까지 배터지게 먹었다.
 박스를 개봉한게... 아마 밤 시쯤이었는데.. 진짜 어찌나 설레고 두근두근하던지.. 졸음을 이겨가며 개봉하고 설명서를 보면서 연결하려하였으나 뭐가 잘안되는지.. 바로 연결되지 않았당... 그 다음날... 아침에 일어나서 말짱한 정신으로 앱을 설치하고 와이파이를 이용하여 다시 연결을 시도하니 아리야 하면 네 말씀하세요 하는 누구가 나타났다!!!
내 돈주고 산건 아니지만 사은품으로 받은 후기
 블루원 입니다.
 이런 걸 리모컨으로 조작하려면 같은 작업을 몇 번씩 반복해야 해요.
 이렇게 인증번호가 뜨는데 이때 btv 화면에 나온 인증번호를 nugu어플에 등록한 후 연동시켜주니 오호오호!!
아이 셋을 키우다 보면 살 것들은 왜 이렇게 많은지요.
태어난 지 일 된 신생아가 있다 보니 마트 가는 것도 쉽지가 않아요.
 집에 있는 와이파이랑 연결이 계속 안되서 한참이 걸렸는데 진심 집어 던질뻔했다.
 비닐 안뜯은 완전 새상품 팝니다.
 왜 받았는지 나는 잘 모르겠는데 아무튼 짜잔!
 그럴 린 없겠죠?
뇌피셜에서처럼 툭툭 물어볼 만한 것들이 뭐가 있을까요?
 년 기준으로 가입자 평균 해지율은 .대이며 현재 가입자는 전년 말 대비 만 명이 증가한 만 명MVNO 가입자 포함이다.
LTE 가입자 수는 전년 말 대비 만 명이 증가한 만 명을 기록하고 있다.
년 기준으로 가입자 평균 해지율은 .대이며 현재 가입자는 전년 말 대비 만 명이 증가한 만 명MVNO 가입자 포함이다.
LTE 가입자 수는 전년 말 대비 만 명이 증가한 만 명을 기록하고 있다.
년 기준으로 가입자 평균 해지율은 .대이며 현재 가입자는 전년 말 대비 만 명이 증가한 만 명MVNO 가입자 포함이다.
LTE 가입자 수는 전년 말 대비 만 명이 증가한 만 명을 기록하고 있다.
 에스케이 스마트홈과 사물인터넷 연결이 가능한데 에스케이스마트홈 어플이 현재 점수가 점대인데 구글플레이 리뷰에 보면 공기청정기 기기등록이 잘 안되는 듯 합니다.. 역시 우리집도 위닉스 공기청청기와 기기등록이 되지 않아 음성명령은 못하고 있습니다.. 누구미니의 또 다른 장점은 감성대화가 좋습니다.. 구글홈미니는 남자 목소리이고 감성대화가 다소 부족한 느낌이나 누구미니는 감성대화에 중점한 듯 합니다.. 인공지능 스피커는 개인의 사물인터넷 컨셉에 따라 호불호가 달라 질 수 있습니다..
 통화와 문자미니톡는 가능 게임 인터넷은 안되는 중독 방지 폰 출처 이미 잘 아시겠지만 sk쿠키즈 미니폰은 인터넷과 게임이 안됩니다.
 증가했습니다 상업업무용 건물 거래량도 만 건으로 전월 거래량인 만 건 대비 건 .
 하지만 아무리 좋은 기능이라도 활용을 하지 못한다면 무용지물이다.
 하지만 아무리 좋은 기능이라도 활용을 하지 못한다면 무용지물이다.
 안에.. 마우스 엥?
 리모델링 된 싱크대가 수납공간이 많아서 깔끔한 모습을 유지 중 액자는 벽이 너무 단단해서 못을 박지 못해 걸지 못함 흑흑.. 드릴을 구해서 뚫어야 함 ㅠㅅㅠ 원래는 코맨드에서 나온 액자 붙이는 스티커로 붙이려 했는데 액자 뒤가 그럴 수 없는 구조였음 꼭 튀어나온 걸로 걸어야 하는데 무거워서 못을 박아야 함.. 가구와 소품은 내추럴 색?
 요즘은 환경보호 때문인지 많은 호텔들이다양한 어매니티를 구비하지는 않는듯하던데 비스타워커힐도 그런듯했다.
 분류가 어떻게 될지는 모르겠지만 그리 뛰어나지도 후지지도 않은 평범한 디자인이란 생각이 들었다.
굉장히 신선하고 매력적인 제품이 아닐 수가 없다.
맥주 양조 과정에서 환경 요인 통제가 굉장히 중요한 것으로 알고 있다.
물론 그래도 시장 자체가 굉장히 크지 않아보이는 것은 사실이다.
TV 자체도 그렇게 스펙 자체가 우월한 TV란 느낌이 들지 않았고 가구는 음... 내가 판단할 짬은 안되지만 이 가격의 제품을 살 사람이라면 더 고급의 가구를 사지 않을까?란 생각이 들었다.
LG 부스에 대해서 마지막으로 딱 한마디만 덧붙이자면 어떤 사정인지 잘 모르기 때문에 함부로 이야기할 사안이 아니긴 하지만 특별한 이유가 아니였다면 롤러블 tv를 철수한 것은 너무나도 아쉽다.
CLab이 따로 왠만한 기업만한 부스를 차지해서 삼성전자에서 굉장히 많이 서포트해준다는 느낌이 들었다.
심지어 그 얼마 안되는 영상조차 제대로 D로 보이지 않았다.
음원의 경우 아무래도 내가 막귀라 세밀한 차이는 설명하지 못하겠지만 소리가 풍부해진 느낌이 들었다.
심지어 침대 프레임이랑 매트리스랑 합쳐서 만원이 안된다고 하니... 탐난다... .
이런저런 이유로 욕도 많이 먹지만 개인적으로 우리나라에서는 가장 구글에 가까운 기업이라고 생각한다.
솔직히 말하면 그렇게 매력적인 부스들은 별로 없었다.
바이어도 아니고 투자자도 아니였으니깐.
화면 가운데 육각형이 악기 별 크기라고 보면 된다.
그런데 따로 녹음한 걸 따로따로 저장해놓았다가 파일별로 소리 크기?를 바꿔서 재생하는 것이 어디에서 사용되는 지 궁금하다.
 요즘세상에 핸드폰 없이는 아무것도 못하는데 정말 답답하시죠.. 정지 뿐 아니라 장기로 연체가 되어 버리면 각종 보증보험으로 넘어가버려 하루에도 여러번 독촉전화에 문자에..이를어째요... 이게 제일 중요합니다.
그리고 최종적으로 판정관은 누가 사람이고 컴퓨터인지 판정한다.
그러다 년대 신경망neural net 이론으로 대천내구제가 재발견되었다.
구글 등이 추진 중인 자율주행차도 신뢰성 문제를 극복하지 못해 일반도로 진입에 제한을 받고 있다.
먼 미래의 일이 아니다.
경고 메시지가 뜨는 경우 운전자 질문에 곧바로 답변한다.
 망설이다가 품절 되기 전에 전적으로 이 글만 믿고 아래 링크를 클릭하십시오.
 망설이다가 품절되기 전에 전적으로 이 글만 믿고 아래 링크를 클릭하세요 !
 블루원 입니다.
외모관리 매년 빠지지 않는 새해 목표 중 하나죠?
새해가 되면 항상 떠오르는 사람들이 많지만 막상 연락을 자주 못하게 되죠.
 이런 날벼락이... 멜론과 SKT 관련 기사가 났는지?
 연말연시이사까지 겹치는 바람에 지난달 지출이 월수입을 역전해버린 거 있죠_ㅋ 나름 꼭 필요한 것만 산 건데 어째서 이렇게 물 새듯이 줄줄 새는 느낌인지ㅠㅠ 진짜 놀랄 일은 아직 사야 할 게 더 많이 남았다는 사실에 소오름!ㅋㅋㅋㅋ 어차피 사야 할 거라면 원이라도 알뜰하게 득템하는 게 정답이다 싶어 열심히 최저가를 찾아 헤매던 중!
 매월 일에 받아 놓는 그 이용권 말이다 받는 방법은 아래 링크 ㅎ 틀어 놓고 잠들었더니.. 리스트업이 너무 많았나?
 ♥ 식당에서 사먹는 냉면보다 비비고 냉면이 더 맛있어서 나도 자주 사다먹는다.
디지털에 익숙하지 않은 시니어 세대는 더 소외되지 않을까?
하는 생각이 계속 들었다.
 오늘 뭐 먹지?
상상만 해도 기분 좋지 않은가?
 블루원 입니다.
하지만 성의없는 편의점이나 마트에서 판매하는 초콜릿은 아닐 듯 싶네요 ㅎㅎ 조금 못 생겼더라도 정성이 가득 들어간 수제 초콜릿은 어떨까요?
 블루원 입니다.
 교통정보 식사시간이 되어 치킨이라도 시켜볼까 하고 배달 어플을 찾아본다든지 하는 그런 일 때문에요.
뭐라고 그랬는데라며 묻게 되는 일도 종종 생기는데요.
 무슨 여자친구 안아주듯이 아니 멍멍이 안아주는 거 처럼 다정한 오빠냐고요ㅠㅠㅠㅠ 보다가 나도 모르게 저 스피커 검색하고 말았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 엑사세 보면서 저거 스피커 어디껀지 저만 궁금했나여????
왜 저만 몰랐져 ?
 그런 용도인 것 같아용ㅋㅋ 굳이 안쓰셔도 됩니당!
 네이버 아이디에 대한 실명 확인은 별도로 진행하지 않으며 네이버 아이디 도용으로 인한 문제에 대해서 당사는 책임지지 않습니다.
만일 동의하지 않으시면 당첨은 취소됩니다.
당첨 안내 후 일 이내로 경품 발송에 대한 정보가 회신 되지 않으면 당첨이 취소되며 메일 미수신 등으로 인한 시스템상의 문제에 대해서 당사는 책임지지 않습니다.
 진짜 JMT 여기 앉아서 사진 찍었었는데 내가 나와서 안 올리고 인테리어 사진만 사소한 인테리어같은 것도 신경쓰는 듯 말차라떼 꼬옥 먹으세요
 과자먹을때도 예외는 아니죠!
 Story Song는 본문 내용을 노래로 만든 거라 계속 듣다 보면 본문이 저절로 암기가 돼요.
영어뿐만 아니라 뭐든 아이가 즐겁게 활동해야 효과가 있는데 그런 면에서 윤선생 스피커북은 효과 만점입니다.
 알기는 아는데 막상 사용하려면 입 꾹 이 되는 거 !
!
 어느 곳이든지 작은 틈새는 있게 마련이고 이름 그대로 미세한 이 먼지는 그 틈을 놓치지 않고 침투하고 닫혀있는 창문 때문에 환기가 제대로 되지 않아서 점차 누적되는 상황으로 번지게 됩니다.
그렇다고 환기를 위해 창문을 열자니 더 많은 미세먼지가 들어올 것 같다는 걱정에 이도 저도 못하게 되네요.
눕혀서 이래저래 사용하다 보니 본체에 스크래치가 좀 생겼는데 이 부분은 좀 아쉽네요.
 만 세대에서 평형 비율이 가 안 되고 내외동의 만 세대의 평형 비율이 대에요.
다락이 약 평이고 외부 테라스가 평이 조금 안 됩니다.
 워크북도 빼놓을 수 없어요.
 아리아 윤선생 스피커북 하자 라고 하면 실행된다 ㅋㅋㅋ 완전 빠름 ^^물론 그 전에 폰으로 스피커북 앱을 연동해야 한다ㅋ 난 밥먹다가도 그냥 애들 종이자르기 시켜놓고도 놀면서도 들려줬다.
 나 영어 안할래!
너가 싫다면 어쩔수 없지 하며 영어교재를 덮구선 한참을 생각을 하게 되었다!
정말이지 내가 더 궁금해서 못견디겠더라는!
챈트도 제법 그럴싸하지 않나요?
 블루원 입니다.
 들인지는 좀 됐는데 벽에걸어놓고만 사용해서 손길닿은 흔적은 별로 없겠지만 먼지는 있을수도 ^^ 최대한 깨끗이 닦아 보내드릴게요 살림정리 계속하고 있는데 저건 버리기 아깝더라고요 누구캔들이랑 줄전구 필요하신분..
 小度在家란 캠페인이 인기입니다.
그렇다고 모양만 보고 에코쇼 카피라고 치부한다면 오산입니다.
다음 곡!
사용거리는 미터이니 만수르가 아닌 이상 집안에서 사용하기에 문제는 없겠습니다.
 집에 오는길에 들은 FM 영화음악 정은채입니다에서 정은채 언니가 그러는데 보름달이 뜨는 날은 사람들이 색다른 짓을 많이 한대요.
치킨맥주재밌는거 제일 애정하는 조합 영화 아쿠아맨에서 니콜키드먼 언니는 어떻게 이렇게 안늙나몰라요.
처음에 연결이 안되서 공유기 다시 설정하고 설정하다가 이상하게 되서 갑자기 무선와이파이 안되고 sk공유기 고객센터 전화해서 다시 재설정하고 겨우 와이파이 복귀해놨더니 공유기 코드 다시 꽂는데 코드가 또 망가져서 관리사무소 아저씨 부르고 뜯어내고 다시 공유기도 초기화 시키고 이 난리를 쳤는데 제품 불량...으로 서비스센터 보냈더니 금방 돌아왔네요.. 안되면 그냥 고객센터 전화하는게 최곱니다 돌아온 누구는 바로 연결이되서 쓰는데 정말 신통방통한 녀석이에요 남편분도 콧방귀를 끼더니 아리야 가 인식을 너무 잘하니 신나게 잘 쓰네욯ㅎㅎㅎ 아리야 하면서 놀다가 맥주에 진탕취한 남편분은 거실에서 그대로 취침.. 왜죠래 그럼 오늘 일기 끝!
 화제성을 놓치지 않고 빠르게 광고로 연결한 민첩성은 본받을만하다.
 무한통신 돌쇠입니다.
 불다끄고 잘때 생각보다 어댑터의 초록불이 눈뽕이 심함 기능이 많기는 한데 쓰는기능이 한정적임 SK 제품군이랑 묶이면 더 쓸만할듯 시도 때도 없이 음악듣게 됨 그냥저냥 쓸만하다 근데 내가 돈주고 살생각은 안해봤다... 하지만 써보니 편해서 왜쓰는지 이해가 가긴함
 복잡한 조건검색도 오케이!
 홈페이지 가입할때 누른 구매코드 등록은 다시하지않아야해요 그냥 로그인만 하세요 ^^ 전 구매코드는 홈페이지에서 등록해줬어요 자 !!
!
 적절한 시기를 놓친 탓인지 계속 흥미를 느끼지 못하고 다른 과목과 달리 영어만 하위권을 맴돌고 있네요.
나 영어 안 할래!
 이미 년 이상 된 낡은 건물들이 많은 상황이었기 때문에 신규 아파트에 대한 기대치가 높아 풍부한 대기 수요를 가지고 있는 지역이라는 평가입니다.
 클레멘타인입니다.
ㅋㅋㅋㅋㅋ 결과적으로 에스케이와는 무관하게 한달간 무제한 듣기다운로드를 공짜로 신청했는데요.
사실 플로도 들어본지 얼마 안된 이름이라 히스토리까지는 잘 모르겠어요.
플로 정기결제 이용권 해지는 앱의 설정계정관리이용권해지로 가서 신청하라고 합니다.
쓰다가 마음에 안들면 갈아탈 음악어플은 많고 많으니까요.
플로 FLO 다운 받기 어쨌든 이 음악어플을 쓸거니까 앱스토어에서 다운받았어요.
플로 접속 중 강렬한 파란색 자꾸만 눈에 띄는 무료라는 글자 곧 신청하러 갑니다.
알람을 해놓거나 달력에 써놓거나 뭐가 되었든지 날짜를 적어놓고 자동결제 참사를 막아야 합니다.
처음 들어가보는거라 익숙하지 않은 음악어플 플로 로그인을 해야겠지요!
 기계어에서 텀 조절하는 것을 못 찾아 걍 아리아 아리아 번 반복해서 텀을 만들었어요.
그런데 누구미니를 사용하신 형님 형수님 소감은 아리가 너무 말귀를 못 알아 먹어 애태우시는 모습을 보고 제 집에 고용할 AI아리 구입을 홀딩 시켰는데 두어달이 지난 후 도저히 사용하고 싶은 욕구 를 참지 못하고 바로 질러 버렸습니다.
비정상 작동시 조치방법 아리가 멍청 했던 이유는 추정키로?
아리는 기본 맨트도 네트웍에 연결 안되어 있으면 사용불가입니다.
아리가 잡은 와이파이가 다른집 와이파이인 경우 되었다 안되었다 할 가능성이 높네요.
완전히 안되는 것은 아니구 링크 속도가 안 좋은 경우요 스마트폰들 확인하면 이런 경우 디게 많아요 본인은 TWorld 계정으로 로그인 했고 블루투스가 켜진 상태에서 아리의 세팅을 진행 했는데 어떻게 하신지 궁금하군요.
대기시간이 어케되는지 시간도 안될수가 있나요?
초창기 스맛폰 이동시 와이파이 계속 스캔해서 배터리 광탈 증상 이 년 아리에게도 있네요.
추후 확인 결과 이제 정상적으로 연결은 되어 말귀는 알아 먹는다고 합니다.
아님 제 아리가 원오브사우전드 인가요?
여타 제조업체에서도 모르지는 않을텐데 왜 사소한 문제를 해결을 못하고 새로운 시도를 못하고 있을까요?
이정도는 아니래도 매출 향상에 도움되지 않을까요?
그런데 인터넷 초장기 때 제대로된 전략기획과 투자 를 못해서 더 진보적이고 획기적인 기술를약간과장ㅋㅋ 선점하고 있었어도 다 빼기고 말았습니다.
섬큼 앞으로 다가온 IoT 세상도 외국에게 안방을 내준다고 하면 이건 음모 가 아니면 있을수 없고 절대 있어서도 안됩니다.
참고로 구글세 애플세 에 대해 아십니까?
sk누구지?
아리!
!
 노이즈가 심할 경우 사용하시라고ㅎㅎ 쓸데없는 세심함이 보입니다.
 아직도 사기스팸전화나 문자로 가입해서 사은품을 못받거나 비싼 통신료를 할인없이 계속 사용하시나요?
심지어 약정이 지났는데도 그냥 사용하시나요?
복잡해서!
믿을만한 회사를 못찾아서!
가입변경 하지 않으셔도 좋습니다.
 일주일 중 일은 시쯤 한번만 깬다.
이름을 보면 알다시피 중국제품인데 검색해보면 중국해킹 문제가 종종 보인다.
주원이는 요즘 다리힘자랑이 장난아니다.
하나 더 안살이유가 없네!ㅋㅋㅋ 아 참고로 백일 이상 아기들은 M사이즈 를 추천한다.
홈페이지에는 돌이상 부터 M사이즈를 쓰라고 하는데 보통사이즈는 넘나작다ㅜㅜ 베개를 벴을 때 좌우 둥근부분이 벌어지지않기 위한 자석이 들어있는데 주원이는 안채워진다...또르르ㅜ 이 상품은 경제적 대가없이 제품만을 제공받아 솔직하고 객관적으로 쓴 후기입니다 라고 쓰고 싶다.
 빅데이터는 말 그대로 엄청 방대한 양의 데이터 입니다.
 그리고 스피커폰의 음질이 좋지 않아 몇 번씩 다시 물어보는 일이 생긴다.
그리고 음성인식률이 가 아니기 때문에 가끔 아이가 하고 싶은 말이 아닌 전혀 엉뚱한 문자가 온다.
단점은 카카오톡은 지원되지 않으며 아이와 문자를 주고받기 위해서는 부모 폰에 미니 톡이라는 어플을 설치해야 한다.
액정이 작다 보니 일에 한 번 충전해도 될 정도로 배터리mAh 용량 소모가 적다.
단점으로는 카메라가 없고 액정이 작고 키보드 키감이 별로라는 정도인데 통화 문자 위치 추적에 큰 영향은 없다.
카톡 문자 외에는 데이터 쓸 일이 없어서 MB 데이터도 충분하다.
 햇우가 마지막 포스팅 약 개월만에 돌아왔어요^ ^ 아주 바쁘게 지냈는데 이러면 아무도 안믿으시겠죠^^ 궁금하지도 않겠지만 ㅎ 아무튼!
SKT 공유 인프라 통찰력 참신한 생각 사회 문제 라는 겁니다 !
일 예선 발표 나오고 딱 일 뒤 본선 PT였으니까 아주 짧은 시간이었죠.. 종강하고 놀지도 못하고 기획서 재정비 PPT 제작 발표 대본 제작 발표 연습 전부 일만에 정리했습니다.
의사한테 장염같다고 증상을 얘기하니 처음엔 별거 아니라는 듯 하다가 피 검사 후 어떻게 버텼냐며 염증 수치 너무 높아서 입원하라는 겁니다 당장 다음 날부터 인턴 시작인데 안갈 수 없자나요ㅠ^ㅠ 그냥 링겔 맞고 하루 종일 잤어요... 해맑게 찍은 인증샷 그렇게 출근 시작했습니다^^ 비하인드 원래 친구랑 방학맞이 여행으로 쿠알라룸푸르를 가려고 했는데요비행기표 예매도 마침 결과 발표 전에 자꾸 인턴이 될 것 같더라구요 그래서 위약금 제가 다 물어주고 취소했습니다^^ 심지어 에어아시아라 취소도 힘들었음... 그래도 인턴이니까 !
 국내 넷플릭스 이용자수도 지난해 월 만명에서 올해 월 만명으로 배가 증가하였습니다.
개인정보관리자는커녕 제대로 된 보안 솔루션조차 갖추지 못하고 있고 학생 DB가 해킹돼도 외부로 유출된 사실을 인지하지 못하고 있습니다.
WAVE는 지연시간 .초 미만 WAVE는 .초 커버리지 수 km WAVE는 m 이동성 kmh WAVE는 kmh 기타 제곱 킬로미터당 만개 사물통신 지원 위치오차 .m 미만 GVX 단점 상용화 초기 단계에서 G 커버리지가 부족한 점 GVX용 별도 주파수가 필요할 수 있다는 점 표준화가 올해 말 릴리즈에서 완료되어 표준화 이후 장비 상용화까진 년 정도 소요예상 GVX의 단점에도 불구하고 GVX가 모든 성능 지표에서 앞서는 만큼 웨이브에 대한 대규모 투자는 쉽지 않은 상황입니다.
 설치가 완성된 후 TV 부착 전후입니다.
 어머 이언니 뭐야 ♥♥ 이세상 센스가 아닌것!
어머 이언니 뭐야 ♥♥ 이세상 센스가 아닌것!
 개당 만 원 정도면 적지 않은 금액인데 방마다 다 교체를 하려면 비용이 만만치 않다.
그래서 난 앞으로 안방만 하나 더 교체할 생각이다.
 블루원 입니다.
 엄호식 기자 저작권자 보안뉴스 무단전재재배포금지 인증 비밀번호 JP솔루션 CUSTO 생체인식 지정맥 지정맥인식 안면인식 HID 솔루션 solution IT ITsolution 보안 근태관리 출입통제 pc로그인 통합보안 주시간 탄력근로제
 구글홈 미니라는걸 만원에 할인해 판다고.. 정가는 만원정도 하는것 같았다.
그리고 처음 팔아봤다는 구글홈 미니.. 점원은 한번도 팔아보지 못했다고 한다..ㅋㅋ 구글홈 미니에 대한 정보는 구글 홈 홈페이지에서 찾을 수 있다.
주위에 구글홈을 샀다고 해도 구글홈이 뭐임?
이런 반응이니까 말이다.
외국은 얼마나 사용되고 어떻게 이용되는지 모르겠지만 알렉사?
 아직도 사기스팸전화나 문자로 가입해서 사은품을 못받거나 비싼 통신료를 할인없이 계속 사용하시나요?
심지어 약정이 지났는데도 그냥 사용하시나요?
복잡해서!
믿을만한 회사를 못찾아서!
가입변경 하지 않으셔도 좋습니다.
 그러다 새벽에 폰을 하는데 왜 데이터로 사용중인가 하고 보니깐 와이파이가 연결이 안되고 있었다.
 오픈 하자마자 만실된 이유 공감하시나용?^^ 이게 끝이 아니죵 입주 하시고 나서도 불편함이 없도록 계속 노력하는 아베끄지기랍니다 !
!
 아직도 사기스팸전화나 문자로 가입해서 사은품을 못받거나 비싼 통신료를 할인없이 계속 사용하시나요?
심지어 약정이 지났는데도 그냥 사용하시나요?
복잡해서!
믿을만한 회사를 못찾아서!
가입변경 하지 않으셔도 좋습니다.
 뭐지 에러인가 재고가 없는건가 뭐 공지도 없고 개떡같네...했는데 SKT 는 상담센터가 시간입니다.
입니다.
온라인 순차배송 답 없다고 생각됨.
왜냐하면 아는 형님이 지금 글을 쓰는 현재까지 본체도 배송을 못받고 계심.
이걸 왜 했냐하면 지금 집에서 장난감으로 갖고노는 NUGU 이놈이 연동되는게 생각나서 물어보니까 오오 장단맞춰주면서 맞다고 하길래 했음.
점장이 인터넷TV 영업 만 만 신세계 상품권 딜 걸길래 현재 쓰는 인터넷 KT 가 맘에 안들어서 바꾸려고 할겸 해서 약속 잡고 오늘 기사아저씨랑 통화좀 했는데 그때 가입신청 들어간게 기가 와이파이 합쳐진 라이트였나??
상품이었는데 주소상 대칭인터넷이 안된답니다.
그래서 메뉴얼상 표준 및 최저 다운업 속도 얼마냐 했더니 이라길래 바로 취소합시다.
집에서 쪼금 떨어진 전봇대 에서 FTTH 단자함 보고 기사아저씨한테 이거 어떻게 될 각 아닙니까?!
단 개같은 엣지 때문에 한손으로 조작하기 불편함.
se 기종은 플랫으로 알고있음.
기본 보호필름이 뭔가... 뭔가 많이 미끄러움.
요즘 피지컬도 떨어졌고 참고로 데이터 백업은 개인적으로 본인이 하기를 권하긴 합니다만 아버지가 대리점에서 해준 데이터백업 해봤다가 중복데이터에 뭔가 오류나고 지랄났다고 화내면서 집에왔어가지고 아버지나 저나 IT 관련 지식도 있고 업계 종사자로서 그런 불편한거 겪으면 진짜 답답해합니다.
실제로 s 엣지에서 어플 백업해서 하나만 설치해봤는데 기기가 달라지니까 기기정보 관련 캐시가 맛탱이가 갔는지 앱데이터 다 날리고 하니까 멀쩡해짐.
이렇게 데이터 날릴거면 직접하는거랑 뭐가 다릅니까?
왜냐하면 제가 귀 답답한거 싫어해서 좀 헐겁게 껴놨는데 주변소리듣기에 별 차이가 없어서 만지작 거리다가 스피커구멍쪽 비비적 거리니까 소리가 크게 들려서 아하!
물론 윙 안달리게하는 패킹도 있음 .
무선청음 특유의 잡음이 하나도 없음.
 늘 먹던 것만 또 먹고 그저 기계처럼 밥을 먹는 기분이었다.
안 쓰는 사람 누구니!
?
 아직 부족하니까 더 채워넣어야 하는데 긱사에서 먹을 수 있는 음식들이 너무 한정되어 있다ㅠㅠ 긱사 정리 끝..!
자랑거리인 해변ㅋㅋ 갑자기 여기에 산책로 를 만들기 시작했다고 들어서 가봤는데 산책로가 저 암벽을 따라서 만들어져 있어서 살짝 무섭다.. 아직은 완공이 안 되었으니 완공 되는대로 바로 가보기로 월 일 토 엄마가 가고 싶다해서 같이 온 김에 감천 문화마을 구경 도 하고 남포동에서 맛있는 것도 먹으면서 더 필요한 물건들을 샀다 용두산 공원 쪽을 보고 사람들이 막 손을 흔들고 있길래 누가 왔나?
했는데 알고보니 자기 자신한테 손을 흔드는 거 였다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 엄마랑 나도 사람들 따라서 손 흔들고 기념 사진ㅎ 남포동에 있는 국내 호점 차앤 이라는 중국 찻집에서 차도 마셨다 완전 내 취향인데 왜 이제야 알았는지 모르겠다 앞으로 단골할래 히힣 나 왜저래 맛있고 기분이 좋아서 신났다ㅋㅋㅋㅋㅋ 월 일 일 엄마는 다시 집으로 가고 오랜만에 동기들이랑 만났다 긱사 밥이 아직은 나오지 않아서 밖에서 사 먹은 돌곱창!
!
 알아서!
 사용하면서 드는 생각이 왜 진작에 이런 걸 사용할 생각을 하지 않았을까 하는 아쉬움이 들 정도로 충분히 사용 가치가 있는 물건이다.
집에 반찬 재료로 뭐가 있어?라는 질문을 만들어 놓고 출출할 때나 식사 준비 전 미리 이 녀석에게 물어본 후 냉장고 문을 연다.
잠자기 전 안방 불을 누가 끄고 오느냐 하는 문제로 다툴 필요도 없다.
분명히 단점이 존재한다.
 결과 디스플레이 화면이 없다.
 때문입니다.
미세먼지 심해?
뭘까요??
사용하다 보면 이것저것 더 욕심이 나게 됩니다.
 NUGU Play Kit가 뭐지?
 누구에서 이런 거 안되나?
 예전에는 상상도 하지 못했던 일들!
 라는 책이 나오게 된다.
이걸 복각이라고 한다.
노쇼가 점점 없어지는 사회가 되어야 한다.
 이어폰 nugu님 음질 끝내주네요... 저렴이 이어폰만 쓰다가... 브리츠 첫 구매했는데 왜 사람들이 브리츠 브리츠 하는지 알겠어요 ♡ 페어링도 잘되고 디자인도 맘에 쏙 들구요.
 많은 신기술들이 이 단계를 넘지 못하고 빛을 못보게 된다고 한다.
 안 녕하세요 덴디 티지 입니다.
 옵션 메뉴의 접속 테스트를 선택하면 인터넷으로의 접속을 테스트하고 결과를 표시합니다.
Play가 제대로 동작하는지 테스트하는 방법은 크게 두 가지입니다.
인앱 결제를 테스트하려면 Google Play의 알파 또는 베타 채널에 앱을 게시해야 합니다.
앱과 Tenjin SDK가 올바르게 설정되면 추적을 위해 캠페인이 작동하는지 테스트해야합니다.
Tenjin을 사용하는 새 앱의 전환 테스트 실험 만들기 변수 이해하기 BJ실험 목표 정의하기 게시하기 전에 실험 테스트하기 실제 Catch는 다음과 같은 방식으로 테스트 코드를 작성한다.
디폴트로 설치된 테스트 인증서와 CA가 서명한 인증서 및 자체 서명한 인증서를 테스트해 보시려면 웹 브라우저를 다음과 같은 홈페이지로 지 Audiokinetic Wwise Help MIDI Keyboard 사용하여 악기 테스트하기.
테스트하기 눈치 보는 레이싱걸 모델들의 비키니 화보 생방송성향 테스트하기 의심 레벨 측정 테스트하기 나는 보수인방적일까?
테스트 하기 식 영화방정식 부등식.
직접적으로캔티비는 못 해봤고 쇠구슬을 발사하는 테스트를 했습니다.
서버리스 애플리케이션 테스트하기 애저 펑션 서버리스 애플리케이션 테스트하기 로직 앱.
성능 테스트하기가 만만치 않으시겠어요.
라이브러리 테스트하기.
안드로이드 앱을 테스트하는 방법이 궁금하신가요?
하드 디스크가 기계적으로 문제가 있으면 Read Failure Test Error 또는여캠BJ 유사한 오류 메세지가 뜹니다.
다른 툴로는 린플럼 옵티마이즈 등 여러 툴들 전자상거래 웹사이트에서 구매 깔때기은 일반적으로 AB 테스트하기 좋은 대상으로 당신은 모든 테스트를 수작업으로 써야할까요?
서비스 내에서 처리하는 로직은 테스트 하기가 쉽다.
 미리미리 대비해서 나쁠 거 없으니까요!
!
 이렇게 앱에서 스피커가 보인다.
이게 음역대로 이해하는 건지 아니면 애들 발음이 이상해서 안되는 건지... 특히 둘째말은 더 안듣는다.ㅋㅋㅋ 스피커로 잘 노는 애기들 써보니 아직은 꼭 있어야할 필요를 못 느끼지만 생각보다는 괜찮은 장난감인 것 같다.
처음에는 잘 안되더니 된다.
 이거 하나만 누르고서 내가 원하는 걸 말하기만 하면 되니까요.
 아직 설치가 안 되어있다면 구글 앱스토어에서 다운로드 후에 연결하시면 돼요.
다양한 날씨 정보는 물론 프로그램 정보까지 왜 진작 이 기능을 쓰지 않았는지..^^ 기본적인 음량 조절 채널 변경만 한거 있죠 하하.
 게다가 돈이없어 미납이됐다해도 걱정하지마세요!
그리고 최종적으로 판정관은 누가 사람이고 컴퓨터인지 판정한다.
따라서 인공지능 분야도 예외가 아니다.
구글 등이 추진 중인 자율주행차도 신뢰성 문제를 극복하지 못해 일반도로 진입에 제한을 받고 있다.
먼 미래의 일이 아니다.
경고 메시지가 뜨는 경우 운전자 질문에 곧바로 답변한다.
 AI스피커에 대해 왜 국내 기업들이 주목하는가?
 일거수일투족 감시뿐만이 아닌 여러 다른 부차적 문제들도 대두될테니.
sk텔레콤 II.
 안되 ㅠ 매우 흥미 진진했던 그것이 알고싶다.
새벽에 안자고 버티려는걸 쪽쪽이를 물리고 토닥토닥했더니 분 안걸려서 새근새근 잠이든 꿀빵.
나도 그냥 누워서 다시 자버렸다.
나에게도 이런날이 오긴 오는구나 ㅠ_ㅠ 일까지 기다려야 할줄 알았는데 아니었다.
아니면 어두우면 나오는 멜라토닌 호르몬이 잘 나와서 그런거일지도 모르겠다는 생각도 해본다.
출산전처럼 나름 길게 자고나니 컨디션도 회복된 기분이 들고 안색도 밝아진 느낌 어디까지나 느낌 옷은 안사도 육아템을 사야겠다.
오늘 할 외출이라고 해봐야 분리수거버리기 마트가기 정도니까.
그나저나 간헐적 단식 일차인데 살은 왜 잘 안빠지지 ㅠ 호르몬때문에 살이 안빠지는건가...흑... 내일은 오늘보다 날씬하기를.
 앨리스입니다.
 그 후 다시 집에 와서 면세 쇼핑을 했답니다 오늘 한 것도 없는데...왜 벌써...시가 되가는거쥬 아직 뱅기티켓과 면세만 했는데 숙소도 결정안했는데 귀찮네여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이 포스팅을 어떻게 마무리를 지어야 하죱??
?
 블루원 입니다.
 화면은 .
 김치 덜어다가 먹고 고기는 고추베이스 양념에 찍어먹는다만 난 그냥 먹는게 더 낫다.
 안살이유 ?
안살이유 ?
 수십 번의 리셋을 거쳐 카렌도 클리어 왜냐하면 최소한의 아이템 사용을 하고 싶기 때문에 이겨도 마음에 안 들면 더 깨끗하게 이길 때까지 리셋한다 왜 이러는지 이유는 모르겠다ಠ_ಠ 챔피언이 흑흑 너무 강했다 사진만 보면 내가 공격하는 것 같지만 아니다 엄청나게 당했다 이 날이 년 월 일이라 모험 시작인 년 월 일이랑 맞추고 싶었는데 음 포기했다 언제 깰 수 있을까 아파서 늦게 일어났더니 저녁까지 밥 먹을 시간이 애매해서 수업 가기 전에 홍식이가 빵 사줬다 닭갈비 고로케랑 고구마 케익 자꾸 얻어먹고 있다 하지만 소연언니가 복학생에게 돈 쓰지 마랬음...ㅋ... 그대여 농담 나리나리개나리 수업 끝나고 학생회 회의 올라가는 길 현빈오빠가 짜장면 시켜줬다 배고픈 사람만 손들라고 했는데 우리 동기 네 명만 들었다 마싓어 분홍색 후드티에 새 양말 맞춰 신었는데 천둥 번개 무섭게 쳐서 결국 바지 빨았다 말도 안 되게 맛있었던 파스타 made by 홍식 해준 요리 중에 제일 맛있었다 정말... 이렇게 썼으니까 맨날 맨날 해주겠지??
한솔이가 주었어요 나는 사과맛 먹고 오렌지 솔 딸기 보석 이거 먹는데 츄릅 소리나서 한솔가 음흉하게 돌아봄 ㅋㅋ 몰래 몰래 먹었는데 교수님이 다 알고 있던 거 같다 이게 최선인 사진 내가 계속 말하면서 걸어오다 홍식이 저녁 안 먹은 거 잊어버려서 저녁 먹고 카페 올 걸!
스페셜 리서치에서 이로치 루기아 나왔다 루기아 이야기 엄청 많이 했는데 나와서 감격하며 몬스터볼로 잡기 내 방에도 전기레인지 냉장고 가스레인지 있지만 싱크대는 없다 공동 주방 있는 거 신기하다 처음으로 여기에서 쌀국수 먹고 밥통에서 밥도 꺼내 먹었다 순두부찌개 허버허버 그리고 입천장 데었다 톰슨 타임캡슐 꺼내주고 나디아 타임캡슐 묻어주기 스위치에서 나이트 인 더 우즈 세일 중ﾟДﾟ 언젠가 스팀으로 사고 싶은 게임이라 보류 커비 겨우 진행 중이라 다시 스토리 모드 들어갔더니 저번에 힘들게 깬 부분부터 다시 시작하는 거 아니겠어요?!
범퍼케이스가 왔다_ 재질이 생각보다 싸구려 같았다 문득 생각해보니 택배가 안 와서 찾아보니까 오늘 오후 세 시에 배송 완료라고 뜨긴 하는데 집에도 경비실에도 없어서 다은이한테 택배 잃어버린 것 같다고 했더니 우편함은 찾아봤냐고 해서 봤더니 정말 있었다 휴 분실한 줄 알았네 케이스에 포토카드도 끼우고 증명사진도 따로 인화해서 끼우고 스티커도 붙여야지 시트지 위에 스티커 붙이는 사람도 많던데 그건 어떻게 하는지 모르겠다 색이 다른 알로라 식스테일은 코랑 귀가 보라색 fit 한 추리닝 필요 대박 예쁜 나 이 신발 현지가 고딩 때 신고 다니던 거 같다 NUGU 가져올 걸 했는데 생각해보니 집에 스피커가 있어서 사운드 드럼으로 셀레나 노래 들었다 나에게 노래가 필요할 때는 이렇게 혼자 사부작거리는 시간 학기 중에는 한 달에 이틀 삼일 뿐이라 경기 시작했다고 매정하게 가버린 새롬과 인조 진짜 대박 아이돌이다 낚시터에서 옷 맞춰 입고 노래 끝나자마자 다시 낚시하기 늦게 자고 일찍 일어난 일요일 아침 엄마가 해준 등갈비김치찜 먹고 게임하면서 잉여롭게 보내기 하고 싶은 DS 게임 리스트 울트라썬이랑 파엠 에코즈 제일 하고 싶다 페르소나는 어떤 게임인지 아직 안 알아봤고 화석 파이터는 지웠다 목장이야기도 튀동숲이 있어서 막 끌리지는 않음 파엠 사고 싶다!
 데이터 규모는 여전히 중요한 요인이다.
 너무 커져버리면 관리비도 그렇고 살짝 부담스러워지기 마련이잖아요.
안방만큼 가장 아늑하고 안정적이어야 할 곳이 없잖아요.
 블루원 입니다.
 제조사 브랜드가 아닌 유통사임에도 불구하고 아마존에서 판매하는 상품에 대한 신뢰도가 신인작가의 책도 단숨에 베스트셀러로 만들 정도로 높다고 한다.
 충전기도 안넣어주고 충전 케이블만 넣어준건 좀 그렇네요.
기가지니 버디 최악의 음성인식 스피커 제품 연결을 위해서는 기가지니 앱 설치가 필요합니다.
기가지니 버디를 구매하고 그저 별로다 라는 생각이 제일 많이 들었습니다.
잘 못알아 듣는다.
진짜 멍청합니다.
말귀도 잘 못알아 듣고 원하는 기능을 제대로 한 번에 실행하지 못하는 경우가 허다합니다.
한 곡 반복 설정의 유지 음악 재생시 한 곡 반복을 할 경우 설정할 경우 해제하기 전까지 계속 적용되어 있습니다.
그런데 문제는 같은 곡을 반복해서 들을 경우 그만큼 같은 곡이 계속 반복됩니다.
진짜 이해가 안되는 기능 중 하나인데 같은 노래가 계속 나오다보니 다음곡으로 넘기더라고 음악 듣기를 포기하게 만들어버립니다.
 블루원 입니다.
최근 한창 문제가 되고 있죠?
자동차 안에서도 미세먼지대비는 확실히 해야겠죠?
.월 월 진짜... 이것이 오쥬르디가 맞는가 반년도 지나서 쓰는 반년전부터의 일상 ㅋㅋㅋㅋ 그래도 팔로업 해보자 얼른 무더운 여름이 시작될때 입사를 했다 긴팔 셔츠를 입으면 밖에선 더운데 안은 에어컨땜에 춥고 ㅠ.ㅠ 아무튼 혼자서 자유영혼 생활 오래 하다가 연수만 거의 한달반 간 단체 숙소생활 하려니 너므 나만의 시간 간절한것 연수에선 또 왜 조장이 되어버려서 고되고 고됐다 중고신입으로 다른데서 또 연수받으라면 못하겠다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 감사하신 주시간 덕에 주말마다 출소해서 사회밥 머겄쟈냐^_^ 홍대입구 근처 청년화로 목살이 맛있었당 저 비주얼 폭발한 볶음밥은 생각보다 루 연수원에서 내 위로가 되주었던 불볶면짜응 밥먹다 지루해지면 먹고먹고 또먹다가 위병났다ㅜㅜㅋㅋㅋㅋㅋ 연수 두번다신 못한다니까ㅎㅎㅎㅎ 고속터미널에 있는 어디였지 아무튼 칭따오랑 먹으니 jmt 이렇게 한약다이어트 키로감량은 역시 돈만버린 짓이 되어가고있었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 연수마치고 재빠르게 하계휴가를 가게됨 면세는 조말론 조말론은 면세!!!!!!
보이샤넬 빈티지실버 카드지갑을 발견 캐비어가 없어서 램스킨으로 샀는데 보다보고 쓰다보니 램스킨이 더 이쁘다 생각보다 기스도 안난다 ㅎㅎ 가격대는 만원대 초반이었다 한국대비 가격메리트 전혀없음 란퐁유엔 ㅠㅠㅜㅜㅜㅜㅜㅜ 잊지모태ㅠㅠㅜㅜㅜ 란퐁유엔은 한국 안들어와오?
누구 돈있고 시간있는 분 이거 한국체인점 내주세오 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ 한국에 돌아와 몇일 남지않은 휴가는 가족과 날이 좋으니 모던기와 가서 커피한잔씩 놓고 수다떨다보면 그렇게 좋드랑 휴가를 너무 즐기면 돌아갈때 고통스러울거같았는데 어쨌거나 지옥일테니 그냥 즐기자 ㅋㅋㅋㅋㅋ 주말도 일요일 저녁까지 꽉꽉채워놀아야 뿌듯한법 복귀해 가만히 앉아 눈치보고 뭐하지 뭘할수있지 나빼고 다른 사람들은 열심히 일하고있는데 무슨일인지 궁금하고 내가 저렇게 일이라는걸 할 수 있을지 모르겠고 이 많은 사람들이 다 저렇게 모두가 바쁘게 일할만큼 대체 무슨 일이 그리 많은가 궁금했다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 별생각다함 어쨌거나 이러느라 시간이 갔고 가을이 왔다 가을기념 네일 _ 갑자기 다시 성행하는 콜드스톤에서 내 손 찍어달라구 ㅎㅎㅎㅎ 판도라 팔찌와 네일의 조합을 남기고 싶었다 왜인지 아무튼 연차를 내고 엄마랑 평일 이케아를 갔다!
나의 꿈을 찾아 덕업일치를 향하여 새로운 도전 하던날 실패로 돌아갔지만 후회없었다 하지만 그 이후 깊은 커리어슬럼프에 빠지게되어찌 우리집 할부지는 점점더 커여워지시고 이 당시 살 지금 그는 살 중 아침에 방바닥에 힘없이 앉아 억지로억지로 화장을 하느라 방바닥에 화장품 트레이를 놓았는데 우리집 할부지씨가 자꾸 들어와서 헤집어놓는댄다ㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋ 누나 출근하면 몰래와서 다 던져놓구감 출근 동기부여를 위해 저당을 위해 또 무언가를 구입해찌요!!!!!!!
거의 한달만에 다시 써보는 일기 네일에도 크리스마스 색깔을 담았다 당시에 이 디자인이 년전꺼라 아티스트 언니가 이전 디자인을 하고나면 꼭 그 손님 발길 끊기더라는 얘길했는데 희한하게도 이 이후에 안가고있다... 나도... 왜지..?
실행 너무나 맛있었구유 특유의 고기만 파는 고기만 먹고 나가야될거같은 분위기는 안좋아하지만 고기 먹으러가서 고기만 맛나면 됐쥬^_^ ㅎㅎㅎㅎ 깍두기 볶음밥도 못잃어... 부쩍 아보카도마요네즈베이컨크러시드페퍼 조합으로 토스트를 매니매니 해먹고 살도 매니매니 불어났다 겨울에 롱치마를 많이 입고 다녔더니 상태 체크가 안되었다.. ㅋㅋㅋ ㅠㅠ 로맨틱한 크리스마스였네요 기념일마다 찾는곳 스테이크 파스타 다 즘트즘트 bbbbb 위장만큼은 풍족한 연말이었다 ^^ 그렇겠쥬 ??
미움보단 사랑이 분노보단 아량이 많은 사람이 되고싶습니다 훌쩍 글쓰는 시점 사회생활 만년이지만 왜 이렇게 적응이 되지 않는지요.. ㅋㅋㅋ ㅠㅠ 갈고닦이지 않는 인성 어려운 사회생활 흑 또다른 행복을 위하여 아이폰 xs 직구!
카메라 무음이 뭐라고 미국에서부터 직구를했다 ㅋㅋㅋ 가격메리트 거의 없었다 구매가만관세만 하필 블프에 걸려서 일만에 도착했지만 너므나 반갑고 행복 XD 그래요 전 호갱입니다!!!!
!
 정도 나온다 맥주 안먹으면 얼마야ㅋㅋ 정말 가성비내림 ㅠ 글구 아빠랑 저번에 먹은 이름모를 소고기집 언젠가 후식으로 먹은 신촌 설빙 !
하암 ㅠㅠ 저거보니까 치즈 케이크 먹구싶다 글구 미니언즈!!
!
 뭔가 또 계속해서 자꾸 IK입니다.
왜냐구요?
Brrrrrrrrrrrrr 정말 SKT고객이라면 무조건 해야되는거 아닌가요?
ㅎ.. 네 ㅎ 작년만 해도 개월 아예 무료로 사용하는 이벤트를 했는데 지금은 안하는거 같네요ㅠ.ㅠ 이 이벤트 때문에 Flo검색하면 연관검색어로 SKT 무료음악이 뜨는거 같네요.
그때는 리얼 공짜여서 SKT무료음악이라고 떳겠죠.
SKT음악 SKT무료음악 SKT뮤직메이트 Flo입니다!!
ㅎㅎ 아니 그래서 SKT음악.
추천음악이 이상하다.
덕휴님한테 추천음악으로 도끼 랩이 갑자기 나오더래요.. 랩 많이 듣지두 않는데.. 왜그러는지 어쨋든 이건 별로입니다.
고객센터의 응답이 너무 느려요.
 하면 언제 또 찾나 싶지만!!
아리야 놓고 친정집가면 괜히 뭔가 허전한거 있죠 ?
 하지만 B TV만 연결이 되는 걸로 알고있어요.
 프리보이 입니다.
 합리적인 분양가라고 하는데.. 시공사가 돈을 안벌겠다는건가?라는 생각도 드네요.
전화 연결은 되지 않아요.
 손은 없고 레시피는 기억이 안 난다.
 다만 급히 준비하다보니 다양한 볼거리를 선사하지는 못했으며 기본적인 내용만 담게 되었는데 이는 어쩔 수 없는 부분이지만 그렇다고 전시회를 긍정적으로 평가하기는 어려울 듯 싶습니다 이러한 전시회는 보통 몇달전부터 준비하기 마련인데 주일의 시간은 촉박할 수 밖에 없죠 이 부분은 이미 많은 사람들이 이번 전시회에서 우려했던 부분이기도 합니다 아래는 개인적인 의견입니다만 아무래도 전시회 개최가 개최입장이든 참가기업 입장이는 부담이 되는 것은 사실이기 때문에 월경에 WIS월드IT쇼라는 국내최대의 IT전시회가 있는데매년 개최하고 있는 이벤트입니다 그 때 CES나 MWC에서 나온 제품을 같이 선보이게 하는 것이 나을 것 같다는 생각이 들었습니다 이렇게 하면 WIS의 규모나 관심도도더 커지고 여러모로 괜찮지 않을까?라는 생각이 들기도 하는군요!
 그렇습니다.
그렇습니다.
 상품리뷰 !
광고에서 엄청 떠들어댈때도 별 신경 안썼는데 남편이 갑자기 우리도 한번 사보자고해서 구매하게 되었어요.
 G 네트워크!
 조명 밤이면 컴퓨터를 끄고 침대 속으로 쏙 들어가죠 어디 그냥 잠드나요... 모바일로 하루 동안 못 본 페이스북도 보고 인스타그램도 봐야 마무리가 끝나잖아요하하 그러려면 눈에 피로감 없는 적당한 조명 빛이 필요합니다.
왜냐고요?
아닌가?
도움이 되든 안 되든 일단 물어는 봅니다.
 택시 수요가 많은 시간에 택시기사가 굳이 우버 앱을 켤 필요가 없어 보인다.
 또한 종종 집 안에서 핸드폰 잃어버려서 어쩔 줄 몰라 했던 경험 저만 그런 거 아니죠?
 여러분은 왜?
자신이 사용할 음악 브랜드를 선택을 안 하게 되면 제대로 이용을 못하게 됩니다.
너무 긴 문장이나 문장이 불필요한 단어를 넣어 버리면 인식을 제대로 못하기에 간략하게 핵심적인 문장만 말해주시면 됩니다.
 ㅎㅎㅎㅎㅎ 가끔 엄마가 공부를 하거나 집안일을 하느라 전화 연결이 안돼서 답답했던 적이 있는데 NUGU call을 접한 이후에는 그럴일이 전혀 없다는 거죠 _ 집 전화가 이렇게 필요한 거였나 봅니다!
 전 날 마이 아지트 호수공원에서 넘 무리했는지 목이 넘 아파서 말이 안나왔다 목소리가 아예 갔음 .
다시 말씀해주세요만 반복하기 때문에 침착하게 다시 말해야한다.. 얘한테 사실 소리지르고 욕한 적이 한 두번이 아님 그래도 못알아들어서 안꺼지니까 맘 다스리고 다시 말해야함.. 분노장 치료 성격 교정 됩니다 단점 빼고 장점으로 넣을게요 내가너를사랑하지않는다는것은망할너의친구들의아이디어같아 같은 긴 제목의 노래는 못 알아들으면 세네번 말해야되서 개 빡침 이바다 TVs ON 틀어달라하는거 잘못 알아 들으면 티비 틀어달라는건 줄 알고 셋톱박스에 연결하라함 이런 사사로운 것들만 아니면 진짜 개ㅐㅐㅐ편하다 무슨 카카오알바 수준으로 블로그 글 반을 카카오미니 찬양글로 채운 거 같은데 그 정도로 엄청 편하고 이젠 정말 카카오미니 없는 삶은 상상할 수 없어... 거실에는 NUGU 있다 레트로는 좋지만 인공지능 없는 삶은 살 수 없어요 .
두 사람 다 왜 그러는 건데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ .
칸쵸가 요즘 사료를 저렇게 난장판으로 만들어놓는다 왜 이 난장판이냐면 맛있는 사료랑 치료식이랑 섞어주는데 치료식 맛 없다고 골라내서 편식하는거임.. 저거저거 표정 보임?
블루 공연 가기로 한 약속이 취소 됐다 금요일에 상황보고 영비랑 블루 중에 뭐 갈지 정해야지 .
결국 당장 다음주부터 교정을 진행하기로 했다 밑에 혐짤있음 ㅎㅎ 혐짤주의 알아서 화면 가리고 내리던가하세요 이젠 침대처럼 편한 치과 의자ㅋㅋ 십년차의 여유 본뜨기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 원랜 더 징그러운데 이 날은 그나마 괜찮넹 십개월 정도 해야하고 어금니 교정 끝나도 위 아래 맞춰놨던 틀과 안맞으면 전체교정을 다시 진행 할 수도 있다고.. 제발 그런 일 만은 없게 해주세요 ㅡㅡ .
이 날은 하루종일 블로그만 썼다 혓바늘이 또 났다 면역력 쓰레기 ㅠㅠ비타민디 잘 챙겨무야지 .
이바다 팬미팅 끝나고 블루나 영비를 보러가야지 했는데 몸 상태가 너무 안 좋아서 도저히 못기다리겠더라 그리고 시면 백퍼 시인거 알지ㅋㅋㅋ 결국 몸 상태가 영 아니여서 다 포기하고 집 갔다ㅠ 사실 공연 내내 계속 편두통도 심했고 팬싸인회 기다리면서는 서있기도 넘 힘들었다 가만히 서있으면 중심 못잡고 계속 넘어질 뻔함 ㅜㅜ 집 가려니까 쌓인게 확 터졌는지 ㄹㅇ 두개골이 깨질 듯이 아팠다 안 기다리고 가길 잘한 듯 ㅜㅜ 갔으면 쓰러짐 백퍼 집오는 내내 ㅅㅈ이한테 머리 아프다는 말 밖에 안한 듯ㅋㅋㅋ 돌아가는 길에 여우 벽화가 있어서 찍었다 바다 언니 신곡에 여우라는 곡이 있어서ㅎㅎ .
뭐라도 먹으면 좀 나을까 싶어서 구래 도착하자마자 ㅅㅈ이랑 밥 먹기로 했다 아무래도 하루종일 공복에 다섯 시간 내내 탈색약 화학약품 냄새 맡고 애초에 내 몸상태도 안좋았어서 여러가지 요인들이 합쳐져서 편두통이 심하게 온 거 같다 생각해보니 탈색한 날 마다 집 오자마자 다 토하고 멀미 같은 두통이 심했었다 나랑 많이 안 맞는 듯 ㅜㅜ 코코밍을 두고 와서 이마트 마감 전에 다시 사러 갔다 간 김에 구래이마트 명물 우리의 캡아랑 사진 찍어달랬는데 저세상 구도ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 야 길게는 안찍어줘도 캡아가 다 짤렸잖아ㅋㅋㅋㅋ BHC 가서 치킨 먹기로 했다 당연히 황올 황 올 짱 황올 짱 랩으로 쌓여진 게보린 심각하게 머리가 많이 아파서 ㅅㅈ이가 집에서 약 가져와줬다 ㄱㅅㄱㅅ 랩으로 싸온 게 너무 웃겼음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅌ 코코밍과 한 컷 다 먹고 공원가서 산책하려는데 비가 갑자기 쏟아졌다ㅠ 빠르게 집 감 격하게 반겨주는 우리 쵸 뭐 먹어서 머리 좀 나은 줄 알았는데 집 왔는데도 아파서 죽을 뻔 했다 다 토하려는거 참고 빨리 잤음 비 안와서 공원 갔으면 거기서 쓰러졌을 듯ㅋㅋㅋ .
약간 토이스토리 그런 느낌으로 슬프넹ㅠ 식품관에 공룡이 대롱 대롱 왜 매달려 있는거죠..?
코코밍 가자 번 포토존 가양대교 개막히네 아 후드티 이쁘다 버스에서 ㅅㅈ이랑 카톡하면서 알게 된 사실 우리가 욕이 없으면 말을 못하더라... 욕을 너무 많이 해서 줄이기로 했다 사실 구라임ㅋㅋ 심하니까 경각심을 가지기만 하고 계속 쓰기로했다 뭐 ㅅㅂ ㅋㅋ.. 넹 도착했는데 다혀니랑 나랑 개늦었다 ... 머리 박고 들어감 ㅠㅠ 신촌부추곱창에 왔당 유명한 맛집이라 웨이팅이 길었다 늦은 벌로 짐은 내 차지 쪼꼬미 육회 쁘띠 육회 가영이의 현란한 손놀림 이 날 가영이를 첨 만났는데 하나도 안 어색하고 넘 잼썼다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 겨니 친구들은 다 좋은 사람들 뿐이야 견쨩이 좋은사람이라 그런듯 부곱 나왔다 ㄷ ㄷ ㄷ ㄷ ㄷ 곱이 꽉꽉 차있음 근데 사실 난 이런 곱창 맛을 잘 모르겠따 조금만 먹어도 금방 느끼해진다 해야하나ㅠ 곱창고 같이 양념 베어있는건 맛있게 잘 먹히는데 이런건 맛집에 가도 딱히 그렇게 맛있는지 잘 모르겠다ㅋㅋㅋㅋ 구냥 내 취향이 아닌가바 메뉴가 어찌됐든 밥먹으면서 친구들이랑 얘기하는 이 시간 자체가 참 즐거웠다 그 이야기가 웃긴 것도 있었고 ㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋ ㅋ ㅋ ㅋ 처음 만나서 즐거운 이야기 세상은 역시 너무 좁아 ㅎ 알음쓰 유선영 ㅠ 난 콜라 ㅠ 보끔밥 보끔밥 짱 마싯었다 여기는 화장실에 틴트가 구비되어있더라ㅋㅋㅋㅋ 위생은 좀 글치만 센스있었음 님들 이 디키즈 크롭 후드티 이쁘져???
입맛이 없어서 이것도 면발 하나 집어먹구 안먹었다 안 먹고 있으니까 워니 취해가지고 왜 안먹냐구 궁물이라두 머거 !!!
ㅅㅈ이가 마실거 사줌 오랜만에 녹차 마셨는데 맛있더랑 공원 도착 하자마자 길냥이 발견 ㅠㅠㅠ 애기가 사람도 안무서워하고 계속 우리한테 몸 기대더라ㅜㅜ 그래서 쓰다듬으니까 계속 해달라구 가만히 있음.. 아무래도 길냥이가 아니라 유기묘인 거 같았다ㅜㅜ 편의점 가서 츄르랑 물 사옴 물 좀 먹었으면 좋겠는데 물은 아예 안마시더라 ㅜㅜ 좆간 다 죽어 냥이는 행복해야해 맘 아파서 오래 못 쳐다봤다 사람 손 타면 안 될 거 같아서 이제 가고 싶었는데 애기가 얘 무릎에 앉아버림... 아무리봐도 길냥이는 아니야ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ 이제 가려고 내려놓으려는데 냥이가 안 내려가려고 계속 버팅김 ㅜㅜㅜ 넘 맘아팠다 행복해야해 냥아ㅜㅜㅜ 헐 접근금지 이런건 그냥 지나칠 수 없지 ㅋㅋ 휴 이거 덜 깐지나는게 안에 들어가서 뻐큐해야 리얼 힙합인거 알지 근데 우리 그정도로 개념 없진 않아서 그건 안했음 차라리 좀 찐따 같을게용 ㅋㅋ 구래 호수공원 진짜 내 아지트 ㅜㅜ 내가 김포에서 유일하게 좋아하는 장소다 사람도 없고 항상 올 때마다 마음이 편해진다 밤 호수공원 앞으로도 나만 아는 장소 였으면 좋겠어 계속 지금처럼 고요했으면 좋겠다 다리 이메다 디키즈 크롭 후드 이쁘죠???
주고 편의점에서 깔라만시 요구르트도 사줬다 이상해보이는 것들 나 먹이려고 깔라만시 자기가 먹어보고 맛 없었으니까 나보고 당해보라고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아니 나는 깔라만시 잘 먹는다고 심지어 깔라만시 홍초에도 우유 타서 요거트 마냥 먹는데 자기가 거부감 든다고 꼭 먹으라고 사줬다 나야 뭐 땡큐징 ㅎㅎ .
개 마시써 이구 글고 저 글도 기여워ㅠ 아침으로 떡보끼랑 순대 몇개 집어먹었다 먹구 간단하게 디저트 아무것두 하기가 시렁 하띵 하띵 단거 그만 .. 단거 제발 그ㅏㅁㄴ 요즘 입맛이 없다 식욕이 갑자기 사라짐 ㅠㅠ 어제부터 계속 깨작깨작 저녁밥 먹는데도 십분동안 한 숟가락 먹었다 입맛이 왤케 없지 흑흑 밥은 안들어가고 자극적인 것만 조금 들어가네요ㅠ 미친놈이ㅋㅋㅋ개웃겨ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅇㅋ 음주 이제 자제함 ㅎ 안먹으니까 저녁에 배고파서 마라보끔에 소세지 안 먹힐 수가 없는 조합 컵누들 마라보끔 진짜 존맛 너무너무 마시써요 보면서 저스트프렌드 마저 봐요 아니 이거 아직도 다 못봤음ㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅋㅋㅋㅋ폰으로 계속 끊어보다가 드디어 다 보네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 결국 먹고 체함 사실 뭐 먹기 전에 체할 거 같은 느낌이 들면 무조건 체하는데 이 날도 알면서 먹었음 왜냐면 좆간은 같은 실수를 반복하는 하등생물이기 때문이지ㅋㅋ 베아제 최고 이거만큼 잘 드는거 없다 좀 괜찮아져서 후식으로 ㅋㅋ 브라우니랑 깔라만시요구르트를 먹었다 아니 밥은 통째로 걸러도 되는데 밥 먹고 후식은 절대 거르면 안됨ㅋㅋㅋ 내 철칙임 ㅎ 아니 근데 깔라만시 요구르트를 이 날 일 새벽에 샀는데 유통기한 보니까 일이라고 써져있음.. 제조기한 아니고 유통기한 맞았음 이틀이나 지난 요구르트를 팔았다ㅋㅋ 구래동 호수공원 가는 길 이마트에서 샀는데요.. 이 사람들 장사 막하네ㅡㅡ 유통기한 지난 것도 걍 막 파네ㅋㅋ 이마트 이마트구래동이마트 브라우니는 존맛이었어룜 완전 내 취향 히히 패딩턴 보면서 상어밥 새우버거맛 먹어봤다 음.. 개 별로임 걍 롯데리아 마요네즈 범벅 새우버거 맛 그 자체임 그래서 내 입맛엔 딱 별로임 먹고 토했음 사실 이거 때문이 아니라 아까부터 입맛 없고 속 안 좋았어서 다 합쳐져서 토한듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅌㅋ 블로그 보면 알겠지만 제 몸은 매주 고장나요 ㅎㅎ 이번주도 행복했다 끝!
!
 간식먹을 땐 뭐해야 하죠?
 과거에는 이것을 싫어하시는 분들이 계셨지만 지금은 남의 번호판을 굳이 신경쓰는 사람도 거의 없고 운전자 본인도 개의치 않아 하기 때문에 크게 상관은 없는 단점이지 않나 싶네요 옛날에는 렌터카의 인식이 좋지 못했던 것이 사실이었습니다.
벤츠나 포르쉐 등 비싸고 으리으리한 차량을 타고 다니는데 렌터카라는 것이 밝혀지면 오히려 확 안 좋게 보고 자기 능력도 안 되면서 비싼 차 타고 다닌다고들 했죠.
 그리고 채널이나 품질은 일간 사용결과 큰차이가 없다.
케이티는 집에 남는 컴퓨터 모니터를 가지고 언제든지 화면 출력 및 음향을 사용할수 있었는데 누구제품은 외부스피커 역할은 하지만 사운드가 없는 모니터에서는 별도 스피커를 설치해서 사용해야한다는 단점이 있었다.
그리고 기가지니는 hdmi외에도 지원이 되어 여러가지 모니터에서 호환이 되었는데 누구제품은 hdmi제품만 되어서 불편함이 있었다.
 수영 스파 이용하느라고 쓸 일이 없었기 때문.. 어매니티는 동구밭 이라는 사회적 기업의 브랜드..!
But She 아리는 아직도 갈길이 멀어 보인다.
 별도의 설명서가 없어도 하라는 대로 천천히 하나씩 하면 어느 순간 연결이 착 되어있으니까요!
 시 분부터 입장이래서 늦기 싫어서 분쯤 도착했는데 아직 준비가 안되셨다고해서 로비에서 분간 기다렸다가 들어갔다ㅠ 금요일 오후에 진행되는 행사라 학교일정때문에 못오는 사람들도 많겠거니 했는데 생각보다 참석률이 굉장히 높았다는 원래 이름이 적힌 명찰을 받았어야 했으나 신청상의 문제로 우선 t프랜즈라는 이름이 적힌 명찰을 하루종일 차고있었다ㅋㅋㅋㅋㅋ 뭐 t프랜즈도 맞지^_^ 연구실 반차내고 오느라 학식으로 대충 점심 떼우고 왔는데 배고픈걸 어찌 아시고ㅠㅠㅠㅠㅠ 여러가지 주전부리가 담긴 박스를 전원에게 주셨다!
 가장 먼저 사용을 해보게 되었다지요 ㅎㅎ 사실 크게 기대하지 않았었는데 요즘은 왜 이제야 서비스가 나온거냐싶은?
안무서워?
아직 설치가 안되어 있다면 앱스토어나 플레이스토어에서 다운로드부터 해줄게요 누구 앱의 상단에 보면 못 보던 전화기 모양이 생겼죠?
 네이버 아이디에 대한 실명 확인은 별도로 진행하지 않으며 네이버 아이디 도용으로 인한 문제에 대해서 당사는 책임지지 않습니다.
만일 동의하지 않으시면 당첨은 취소됩니다.
당첨 안내 후 일 이내로 경품 발송에 대한 정보가 회신되지 않으면 당첨이 취소되며 메일 미수신 등으로 인한 시스템 상의 문제에 대해서 당사는 책임지지 않습니다.
 엘케이닷컴 주인장 LK입니다.
 하지만 제목이 이런데 정보성 글을 기대하는 것도 도둑놈 심보가 아닐까 한다갑자기 읽는사람을 탓함 지난회 줄거리 고도근시 경력 년 이상의 안경맛집된 입장으로 시력교정수술은 나의 오랜 꿈이었다 그리하여 년간 현대의학이 만들어준 시력으로 만족하며 잘 살아왔으나 최근에 수면영상의 존재를 알게 되고 잠자리에서 불 다 꺼놓고 아이폰 의 조막만한 화면으로 열심히 태양계 탐험을 한 탓에 시력이 훅 떨어지고 말았다 수술 직후 .
아래로 떨어지고 만 것이다 이 정도면 카페에서 알바생 너머의 메뉴판을 볼 때 오만상을 찡그리고도 더듬거려야 하는 수준이다 버스 뒷자리에 앉으면 운전석 쪽 시계가 잘 보이지도 않고 이렇게 되면 마음의 병도 깊어지게 된다 그래서 시간 있을 때 해버리자 싶어서 라섹 재수술 결정한 지 하루만에 병원에 전화해서 상담 예약하고 검사 받음 재수술은 무료고 각막을 튼튼하게 해주는 자외선 처리?
그새 병원에서 취급하는 수술이 좀 바뀐 건지 재수술이라 그런 건지 모를 일이다 아무튼 한 번 해봤기 때문에 그렇게 긴장을 하지는 않았는데 사람이 시야가 흐린 상태에서 강한 불빛을 계속 봐야 하는 상태에 있으면 정신이 나가게 된다 그래서 ㅎㅎ공황올거같네요 라고 농담을 하려다가 주둥이에 힘줘서 참았다 사유 .
말하면 진짜 공황발작 올 것 같음 어쨌든 여차저차 수술은 후루룩 끝나고 자외선 처리 어쩌구도 하고 회복실에서 분정도 앉아있다가 집으로 가는 버스에 탔다 원래 병원 오갈 때 지하철을 타는데 눈이 안 보이는 것도 안 보이는 거지만 마취 풀린 다음의 통증을 생각하면 도저히 환승이고 뭐고 할 수 있을 것 같지가 않아서... 마침 그날 빌리 아일리시 신보가 나왔길래 그거 쭉 들으면서 집에 왔다 빌리야 이번 앨범 잘 만들었더라 노래가 너무 슬프다고 생각하는 와중에 마취가 서서히 풀리면서 내 의지와는 상관없이 눈물이 줄줄 흘렀다 제정신 아닌 상태로 집에 와서 커튼 치고 냉찜질을 했는데 쉴 새 없이 냉찜질을 하다가 감기기운이 왔다 사람이 일이 안 풀리려면 참 여러가지 방법으로 좆될 수가 있는 것 같다 다운받아둔 팟캐스트를 크게 켜놓고 알람 맞춰서 안약을 부지런히 넣었다 게으르고 싶어도 그럴 수 없다 분만 게을렀다가는 최초로 각막 터져서 죽은 사람이 될 수도 있기 때문이다하지만 각막이 쉽게 터지지는 않을 것 같습니다 관우가 화타에게 올 레이저 무통증 라섹을 받았어도 흐르는 눈물은 참지 못했을 것이다 아무튼 눈이 너무 시리고 부셔서 뭐 먹을 기운도 안 나고 사흘밤낮을 동굴같은 방에 누워서 송은이 김숙의 비밀보장을 역주행하거나 유튜브로 더듬더듬 승헌쓰 라방을 찾아 듣거나 했다 김숙이 쌍욕을 쏟아내거나 승헌쓰가 대홍단 왕감자 발성으로 우렁차게 걸그룹 메들리를 뽑아낼 때만 엄마가 들어와서 간식을 주고 가는 것은 어떤 자연법칙인 것 같다 팟캐스트를 그거 하나만 다운받아둔 건 아닌데 눈이 안 보이니까 귀가 강렬한 자극을 원했기 때문에 결국 다른 걸 듣다가도 김숙 에레나센세의 욕설을 들으러 회귀하게 되는 것이다 비밀보장의 송은이는 포푸코를 말리는 피피미처럼 침착하기 때문에 결혼식장의 송은이부치는 잊게 된다 하지만 이것이 과연 적절한 비유일까요 저도 모릅니다 그리고 이 감상은 회에서 랩 하는 마흔이쓰리 흥이 많은 송은이를 접하고 무너지게 된다 그리고 송은이가 계란말이 취좆하는 석이처럼 화낼때 너무 웃긴거같다..야이새끼야!
하면서 소리를 지르는데 진짜 비보에서 몇 나오지 않는 이 귀한 장면이 너무 웃기다 가끔 퀴퍼 트럭에서 춤출 것 같은 게이들하고 전화연결 될 때가 있는데 송숙 둘이서 아유 어떻게 말을 이렇게 예쁘게 해 하는데 이유없이 웃음이 터짐 그리고 승헌쓰가 스푼라디오 채널을 개설했다는 소식에 핸드폰 불빛에 눈물을 좔좔 흘리며 채널을 찾아 팔로우했다 그런데 잠깐 일시정지 해놓고 밥 먹고 돌아와서 다시 이어 들으려고 재생하면 어플이 처음부터 다시 켜지고 불과 분 전에 듣던 방송을 다시 굽이굽이 찾아 들어가야 하기 때문에 기분이 아주 후지다 메인화면?
이런 말을 하지를 않나 인공지능에는 인공은 있고 지능은 없는 것 같다 시리야 내가 키보드로 검색을 하고 그 검색결과를 어려움 없이 읽을 수 있는 상태면 왜 굳이 너를 불러서 검색을 하겠니 기가지니야 너도 마찬가지다 기가지니와 승헌쓰의 조합이 인기를 끌었던 근본적인 이유에는 기가지니가 말귀를 못알아먹고 딴소리를 하고 승헌쓰는 속터져 죽는 것에도 큰 비중이 있다 어딘가에서는 농담으로 인류를 멸망시키겠다는 인공지능 로보트가 세상을 놀라게 하는 한편 우리집 인공지능들은 사용자의 혈압을 높여 인류를 점진적으로 멸망시키려는 계획을 세우고 있는 것이 아닌가 하는 킹리적 갓심이 든다 기가지니가 나에게 남긴 것은 정상혈압 그리고 하만카돈 스피커 그리고 이제 그것도 NUGU로 바꿨는데 얘도 좀 속터지는 타입인듯 차츰 눈시림이 줄어 눈을 뜨고 있을 만 하니까 두 배로 심심해져서 단톡방을 트위터처럼 사용했다아무 말이나 막 입력하고 반응을 보지 않음 뭘 읽어야 되는 SNS 켤 생각은 하지도 않았고 내가 뭐라고 써서 보냈는지도 안 보이고 친구들이 뭐라고 대답했는지 읽으려고 해도 보이지가 않는다 그저 쿼티자판의 위치를 기억해서 아무 말이나 씨부릴 뿐이었다 그래도 친구 좋다는 게 뭐니 보호렌즈 제거하러 가는 날은 나흘동안 머리를 못 감은 머리를 최대한 질끈 묶고 둥근 선글라스에 검은 벙거지 모자와 대충 편한 옷을 입었는데 아무리 봐도 행색이 너무 수상해 보였다 모자랑 선글라스는 어쨌든 올해 내내 계속 써야 하는데 뭔가 특단의 조치를 취해야 할 것 같다 어느 정도냐면 사이비가 동족인 줄 알고 말을 안 걸 수도 있는 편 이해를 돕기 위해 이미지를 첨부합니다 보호렌즈를 제거한 뒤부터 서서히 시력이 올라온다고 하는데 하루 정도는 엄청 꺼끌거렸다 안약 열심히 시간맞춰서 넣고 여전히 사회와 격리된 채로 이런저런 녹음 방송을 들으면서 시간을 보냈다 뭐 대충 그때부터는 모니터도 좀 볼 수가 있어서 이렇게 미리 써갈겨놓고 있네요 그런데 각막 한 쪽이 덜 아물어서 그쪽은 새 렌즈로 교체하고 일주일 뒤에 다시 렌즈를 제거하러 갔다.
라는 단호한 대답을 듣고 방금 사온 안대 쓰레기통행 이럴 때는 어떻게 해야 하냐면...통증이 사라지리라는 희망을 버리고 그냥 진통제를 기계적으로 먹고 관자놀이를 백화유로 김장한다 한 일 정도는 진통제를 밥처럼 먹다가 슬슬 다른 쪽도 시력이 올라오면서 생활에 지장이 있는 수준까지는 아니게 됐다 요약 시력교정수술 할 수 있으면 해라 라섹수술 추천 시기 시간이 주체할 수 없을 정도로 많을 때웬만하면 겨울에 하기 추천 수술 이후로 시력이 나빠지는 이유 TOP 이제 눈 안 나빠질 줄 알고 눈을 막씀 안구건조증 원래 고도근시인 사람 저는 이 세가지 모두에 해당되어서 지금 개고생을 리플레이하고 있다고 하는데요 돈들여서 수술했는데 시력이 다시 떨어지면 마음고생이 이만저만이 아니게 되겠지요?
 수주 금액은 억만원 규모로 전년도 연결 기준 매출액 대비 수준이다.
수주 금액은 억만원 규모로 전년도 연결 기준 매출액 대비 수준이다.
 게임 중 캡쳐 화면은 클라우드 서버에 저장해 분석했다가 지우고 일반 영상은 서버에 아예 저장하지 않기 때문이다.
 피해 나 사상자에 대한 즉각적인보고는 없었다.
 받았습니다.
받았습니다.
 귀요미의 S의 카메라를 보고도 감탄이었는데 무겁게 DSLR 안 들고 다녀도 돼요 한층 더 업그레이드 된 S입니다!
 구글 앱 검색결과에 번개마크가 뜨는 페이지가 AMP를 지원하는 페이지이다.
들어가지지 않는다.
구글 지도가 년 새로 바뀌면서 크롬 브라우저를 이용하여 구글 건 처리 시간 .초 구글 어스 공식 웹사이트센스 Google Ads 구글 어스 구글 클래스룸 구글 지도 구글 카메라 구글 카드보드 마이 비즈니스 안드로이드 포 워크 Gboard 안드로이드 오토 안드로이드 웨어 구글 페이 안드로이드 TV RC 구글 캐스트 구글 파이 구글 지도 구글 플레이 경로에서 정식으로 앱을 구매한 경우 구글 플레이의 관리를 받지 못하기 때문.
하지만 대부분 그 앱 판매처가 사후관리 구글크게 문제되는 사안은 아니다.
앱애니의 년 분기 모바일 앱 장터 조사 결과에서 다운로드 수는 지난 분기와 마찬가지로 앱스토어 를 앞섰지만 수익은 차이로 크게 뒤지는 것으로 밝혀졌다 틀구글 애플리케이션 클라우드 프린터 구글 설문지 플레이 스토어 구글어스 다운로드 플레이 게임 플레이 무비 플레이 뮤직 플레이 북 구글 고글 구글 번역 구글 애드이트 개요 구글 에서 만든 지도 서비스이다.
Picasa Web Albums가 아직 완전히 없어진 건 아닌데 사실상 레거시 서비스가 되어 사실상 폐쇄될 타이밍만 노리고 있는 중.
상세 년 월 일 크롬캐스트 앱의 명칭이 구글 캐스트로 변경되었다.
이후 년 월 일 구글 홈 의 북미 시장 출시를 위해 구글 캐스트 앱이 구글 홈으로 변경되었다.
카드별 같은 문제가 많다.
커스텀 롬의 대부분에는 구글 앱스가 포함되어 있지 않아 따로 설치해 줘야 하기 때문이다.
커스텀 롬에 탑재하지 않는 이유는 AOSPAndroid Open Source Project롬은 말 그대로 오픈소스이지만 GApps는 아니라는 것이다.
웹으로 만들어져 있어 설치가 필요없으며 관계자 의 안드로이드와 크롬 OS의 통합 루머는 예전부터 계속 제기되어 왔다.
특징 구글에서 직접 구글X는 질문 탭에서 사용할 수년 모바일 구글로이드 자동화에 글.
구글 지도가 년 새로 바뀌면서 크롬 브라우저를 이용하여 구글 건 처리 시간 .초 구글 어스 공식 웹사이트센스 Google Ads 구글 어스 구글 클래스룸 구글 지도 구글 카메라 구글 카드보드 마이 비즈니스 안드로이드 포 워크 Gboard 안드로이드 오토 안드로이드 웨어 구글 페이 안드로이드 TV RC 구글 캐스트 구글 파이 구글 지도 구글 플레이 경로에서 정식으로 앱을 구매한 경우 구글 플레이의 관리를 받지 못하기 때문.
하지만 대부분 그 앱 판매처가 사후관리 구글크게 문제되는 사안은 아니다.
앱애니의 년 분기 모바일 앱 장터 조사 결과에서 다운로드 수는 지난 분기와 마찬가지로 앱스토어 를 앞섰지만 수익은 차이로 크게 뒤지는 것으로 밝혀졌다 틀구글 애플리케이션 클라우드 프린터 구글 설문지 플레이 스토어 구글어스 다운로드 플레이 게임 플레이 무비 플레이 뮤직 플레이 북 구글 고글 구글 번역 구글 애드이트 개요 구글 에서 만든 지도 서비스이다.
Picasa Web Albums가 아직 완전히 없어진 건 아닌데 사실상 레거시 서비스가 되어 사실상 폐쇄될 타이밍만 노리고 있는 중.
상세 년 월 일 크롬캐스트 앱의 명칭이 구글 캐스트로 변경되었다.
이후 년 월 일 구글 홈 의 북미 시장 출시를 위해 구글 캐스트 앱이 구글 홈으로 변경되었다.
카드별 같은 문제가 많다.
커스텀 롬의 대부분에는 구글 앱스가 포함되어 있지 않아 따로 설치해 줘야 하기 때문이다.
커스텀 롬에 탑재하지 않는 이유는 AOSPAndroid Open Source Project롬은 말 그대로 오픈소스이지만 GApps는 아니라는 것이다.
웹으로 만들어져 있어 설치가 필요없으며 관계자 의 안드로이드와 크롬 OS의 통합 루머는 예전부터 계속 제기되어 왔다.
특징 구글에서 직접 구글X는 질문 탭에서 사용할 수년 모바일 구글로이드 자동화에 글.
구글 지도가 년 새로 바뀌면서 크롬 브라우저를 이용하여 구글 건 처리 시간 .초 구글 어스 공식 웹사이트센스 Google Ads 구글 어스 구글 클래스룸 구글 지도 구글 카메라 구글 카드보드 마이 비즈니스 안드로이드 포 워크 Gboard 안드로이드 오토 안드로이드 웨어 구글 페이 안드로이드 TV RC 구글 캐스트 구글 파이 구글 지도 구글 플레이 경로에서 정식으로 앱을 구매한 경우 구글 플레이의 관리를 받지 못하기 때문.
하지만 대부분 그 앱 판매처가 사후관리 구글크게 문제되는 사안은 아니다.
앱애니의 년 분기 모바일 앱 장터 조사 결과에서 다운로드 수는 지난 분기와 마찬가지로 앱스토어 를 앞섰지만 수익은 차이로 크게 뒤지는 것으로 밝혀졌다 틀구글 애플리케이션 클라우드 프린터 구글 설문지 플레이 스토어 구글어스 다운로드 플레이 게임 플레이 무비 플레이 뮤직 플레이 북 구글 고글 구글 번역 구글 애드이트 개요 구글 에서 만든 지도 서비스이다.
Picasa Web Albums가 아직 완전히 없어진 건 아닌데 사실상 레거시 서비스가 되어 사실상 폐쇄될 타이밍만 노리고 있는 중.
상세 년 월 일 크롬캐스트 앱의 명칭이 구글 캐스트로 변경되었다.
이후 년 월 일 구글 홈 의 북미 시장 출시를 위해 구글 캐스트 앱이 구글 홈으로 변경되었다.
카드별 같은 문제가 많다.
커스텀 롬의 대부분에는 구글 앱스가 포함되어 있지 않아 따로 설치해 줘야 하기 때문이다.
커스텀 롬에 탑재하지 않는 이유는 AOSPAndroid Open Source Project롬은 말 그대로 오픈소스이지만 GApps는 아니라는 것이다.
웹으로 만들어져 있어 설치가 필요없으며 관계자 의 안드로이드와 크롬 OS의 통합 루머는 예전부터 계속 제기되어 왔다.
특징 구글에서 직접 구글X는 질문 탭에서 사용할 수년 모바일 구글로이드 자동화에 글.
 연결된 디바이스가 없답니다.
 아니죠!
 엄마가 왜 집 놔두고 여기서 자냐.. 고 안하셔서 다행.. ㅋㅋㅋ
 블루원 입니다.
빨리빨리 신청하세요 !
 이런 사회가 되면 여러 사업이 일어나며 변화가 일어나서 네트워크상 각종 기기가 상호 연결되는 인터넷 환경 도래로 새로운 사업모델의 창출기반 마련된다.
왜 TV인가?
음악꺼이다.
이런 사회가 되면 여러 사업이 일어나며 변화가 일어나서 네트워크상 각종 기기가 상호 연결되는 인터넷 환경 도래로 새로운 사업모델의 창출기반 마련된다.
 MSI 게이밍 모니터 MAGC 원 절대 안벗겨지는 국산 골지 페이크삭스남자 여자 안벗겨지는 골지 페이크삭스특별가 원 제품 불만족시 환불을 약속합니다.봄맞이 할인!
 저 또한 그랬던 적이 있습니다 심지어는 대출 부결에 주변에 손 내밀어봐도 해결이 안돼서 심적으로 힘들고 불안했던 적이 있어서 참 마음이 불편하고 힘들었던 적이 있었죠 저 또한 이런 시기가있었지 때문에 여러분들은 맘 고생하지 마시고!!!!!
왜냐묜 불법적인 용도 나 악용할 우려가있기 때문이죠 ^^ 모두들 안전한 내구제를 하시길 바랄게요 ^^!!
아직 제품명은 부천내구제확정되지 않았다고 한다.
 목표가 없다면 열심히라는 마음가짐과 강한 동기부여가 나오기 쉽지않기 때문입니다.
자사고 재지정 평가 결과는 월 말쯤 나올 예정이지만 평가 결과에 불복한 자사고들이 행정소송을 제기할 경우 고입은 다시금 기약 없는 혼란을 겪을 전망이다.이처럼 자사고 지위의 존속 여부는 물론 해당 결정이 나오기까지의 밑그림이 전혀 그려지지 않은 상황.
 주방에서 요리하면서 두리번두리번 스마트폰을 찾고 물 묻은 손으로 혹은 오븐장갑 낀 손으로 뭔가 검색하기란 상당히 불편한 일이기 때문이다.
현재는 레시피 메뉴는 없고 유튜브 직접 검색은 안된다고 하니 키즈용으로만 구매 가능해 보인다.
 줄이 너무 길어서 그냥 지나쳐왔어요.
D 프린터 출력물을 보니까 예전에 하던 프로젝트도 생각나고 그렇더라고요.
 초청장으로 입장하니까 뭔가 특별한 느낌..?
 이렇게 검색창이 뜹니다!
 연천촌놈입니다.
SKT T 프렌즈 한희재입니다.
입니다.
 이게 왜 이벤트가 있었냐하면 SK 텔레콤과 독점으로 카트라이더VR을 서비스한다고 합니다.
 하트 못하는 인 추가입니다.
가이드님이 하트만들어랬는데 그냥 전 사각형을 만든거니 오해하지 마세요.
가는길에 잠깐 마트 들렀는데 아이스크림값과 허쉬초코우유 금액이 원정도 스트레스 받을떄 허쉬초코우유 많이 먹었는데 초코우유사먹으로 코타키나발루 와야할 정도로 저렴하네요.ㅠ 선셋보려면 시간이 조금 남아 휴식시간이 있었습니다.
ㅠ sm투어에 원숭이 한마리 입니다.
커플단체 손님에게 서비스가 더 좋았던.. 하트 못하는 여자였는데 사람은 역시 배워야하나봅니다.!
쓰레기 아무데나 버리지 맙시다!
전 감탄사 나올정도는 아닌 듯하네요.
 익숙한 그대들은 방탄 이 아닌가?
이 귀염뽀쨕 한 이름은 뭐죠?
 그런데 음성인식 기능은 역시 신통치 않아서 몇가지 정해진 유형의 문장만 이해하고 우리가 일반적으로 쓰는 말은 잘 이해하지 못한다.
 대외활동 준비에 시험기간이 다 겹치다보니까 한동안 아예 못 들어왔네요ㅠㅠ 물론 대외활동도 좋은결과를 내지 못했고 시험도 뭐.. 할말하않ㅋㅋㅋㅋㅋ 오늘이 일요일이기도 하고 그간 경제기사를 올리지 못해서 오늘은 경제기사를 포스팅하려구요.
 세 남녀 대학생직장인주부 대상입니다.
일 부터 이메일 발송하여 응답 .
 그래도 선이 걸리적안되게 홈이 파져있네요 아댑터 연결!
작동을 하려면 누구 어플을 깔고 스마트폰이랑 연동을 시켜야되요 그리고 세부 사용 프로그램별로 아이디 연동을 예를 들어 FLO OKSUSU BTV 등등 그래서 sk사용자가 사용해야 될거같아요 신경안쓰고 샀지만 다행이 우리집 티비가 BTV ㅎㅎ 통신사 바꿀라고 했는데 누구네모때문이라도 그냥 써야할듯요 이제 우리 으뉴가 가장 좋아하는 핑크퐁!
!
 제대로된 핏감!
 혜군입니다.
 전화 연결 이 한 마디만 하면 전화가 연결이 돼요!
이렇게 한마디만 하면 전화가 끊깁니다.
 스포티지 더 볼드 장기렌트는 중고차 처분으로 인한 손해가 전혀 없습니다.
단 장기렌트가 마음에 든다고 다짜고짜 견적 받고 진행하시면 안됩니다!!!
뭔 얘기냐고요??
?
 원래는 안 그랬는데 말이죠.
자꾸 연결이 잘 안되어서 미치겠어요.
처음부터 안됬으면 버리기라도 하지 잘되다가 자꾸 연결 끊기고 다시 연결도 안되니까.
고객센터에 문의해도 똑같은 이야기밖에 없고 그런것들도 다 적용해봤는데 안되네요.
폰문제인지 누구 문제인지 공유기가 문제인건지.. 답이 안나옵니다.
 업데이트 후 예약 설정해놓은걸 무시한다던가 음악 서비스 관련이 먹통이 된다던가 등등.
아니 어제까지 잘되던데 검색을 하면 연결 기기가 없다고 합니까???
공유기 초기화누구 캔들 초기화 시간째 짜증나네요 해결방법없나요?
 답답해서 mbc 고객지원센터에 문의해봐도 예정 없단 소리만 나오고... 누구 플랫폼이 sk의 사물인터넷 메인 플랫폼이니 여러가지 잡다한 기능 넣는 건 이해 하는데 그렇다고 경쟁상품인 카카오미니나 클로바도 지원하는 걸 도중에 중지하는 건 이해를 못 하겠습니다.
뭔가 싶어 어플하나 깔고 주소록에 연락처를 저장했더니...지 맘대로 상대방에게 알림문자 인지 광고인지..보내네요.
음악 들으면서 잘쓰고 있는데 알람이 음악 한번재생에 끝나는것 같은데 계속 반복하는 기능 없나요?
한번만 재생되니까 좀 불편하네요
 ㅜ.ㅜ 누구캔들한테 앱으로 전화하는건 되는데... Btvnugu 스피커에 명령해서 전화하는건 아직 자기가 못하는 기능이라는 안내가 나와요.
외국 노래 재생하기 너무 힘듭니다ㅜㅜ 어플 내에서 노래검색이라도 할수 있게 해주세요ㅜㅜ TOTO노래 틀어달라고 하면 이웃집토토로 틀어줍니다... 스트레스...
스피커로 폰에 전화를 걸었는데 벨만 울리고 ui가 나오지않습니다.
 예전에 얼버무리면서 불러도 알아들었는데 이젠 뭔 입크게 벌리고 또박또박 불러야 알아듣네요...제것만 이런가요?
이럴거면 업데이트 왜하는건지...
 계속 로그인하는데도 동일하네요.
로그인만 번은 한듯요
제가 아까전에 로그인 하려고 해서 로그인까지 다 됐는데 나갔다 오니깐 다시 로그인을 하라고 하네요 오류인가요?
아까 했던 같은 이메일로 했는데 이미있다고 하네요
누구 초창기 버전 사용중인데 FLO멜론 음량이 너무 큽니다.
업데이트 후 btv에서 cgv 틀어줘 처럼 채널명 말하면 인식 안되게 바뀜 업데이트 전까지만 해도 잘됐는데
업데이트이후 볼륨 최대 까지밖에 안됨 ㅡㅡ 수정해주셈
아침에 일어나서 바로 텍스트명령이 작동하지 않는 건 업데이트 때문인지 고쳐졌어요.
일에 기기변경 후에 노래를 틀었는데 분 듣기만 가능해서 고객센터측에 확인 요청드렸는데 일까지 노래 서비스를 이용했다라고 말씀하시네요... 날짜하고 시간을 확인요청을 드렸지만 모른다며 그래서 어쩌라는 반응으로 배째는 대응을 받아 매우 기분이 나쁜 경험을 오늘 했습니다.
그쪽은 확인이 아니라 무조건 고객 잘못이고 자신들은 잘못이 없다라고만 하며 궁금해서 물어본 고객을 매도하는 언행으로 대응을 했습니다.
해당 사항에 매우 기분이 나빠 가족 전체가 어이 없어 하는 상황입니다.
안녕하세요 누구미니 사용자입니다 미니의 장점이 배터리로 인한 휴대성인데 핫스팟 연결이 너무 불편하네요 가지 불편사항 개선요청을 합니다 .
휴대폰 핫스팟 사용시 휴대전화는 연결디바이스로 잡히지만 누구미니는 연동에 실패했다는 메세지만 반복하네요 .
와이파이 연결이 계속 무한 로딩이예요.
갑자기 제 다비이스와 연결이 끊어진 후로는요.
지금 누구랑 연결할려고 하는 와이파이가 다른데 모든 휴대폰이랑 잘 연결이 되는데 누구랑만 계속 연결이 안되고 있어요 해결방법이 있습니까?
 누구앱이 아닌 멜론 앱 자체에서도 연동 안되는 것 같은데 많이 불편합니다.
누구앱에서 생년월일 설정함.멜론 누구모바일스트리밍이용중인데 티맵에서 사용시 자꾸 누구앱에 생년월일 기입하라하고 멜론 스트리밍 돈주고샀는데 티맵서 못읽음 티맵서 운전할때 길찾는거 전화연결빼곤 무용지물이라 어찌해야할지..누구앱에서 멜론은일 연결중이라고만뜨고..어찌할지 모르겟네요ㅜㅜ
가끔 인터넷 과 연결이 잘안되요
이건 개 주고싶은데... 비밀번호가 재설정이 안돼요... 재설정만되면 별 개 드릴수있는데 재설정 하려고 하는데 아이디를 쓰고 확인눌렀는데 아이디 인증을 안받으면 패스워드를 못바꾼데요...ㅡ.ㅡ 이상하네요 .
앱의 사용자설정서비스설정Btv연결 누르면 현재 선택된 디바이스에서 사용할 수 없는 서비스입니다.라고만 뜨고 다른경로로 접금해서 tv에 표시된 인증번호 누르면 폰에 인증번호를 확인하라고 뜨고 노트 사용하는데 폰 기종때문인건 아닌것 같고 대체 뭐죠?
smartgate wifi 쓰는데 와이파이가 계속 연결이 안돼 요
자동 재생 멈출순 없나요?
일시적인 오류료 실행이 안 된다는데 전혀 일시적이지 않고 계속 그러네요.
Btv 누구 이름아리아를 부르면 누구 앱과의 연동에 실패했다고 말하는데 누구 앱이 안 들어가지면 어쩌라는 건지..
누구 연결하고 셋팅하고나서 위치를 바구려고 전원 뺐다가 다시 전원연결하니 처음부터 설정을 다시 잡아야하내요.. 더욱중요한건 왜 와이파이 연결이 안되요?
누구디바이스는 연결되는데 시간동안 와이파이 연결이 안된다고만 뜨내요.
왜그런거죠?
기존 연결했던 와이파이를 눌러봐도 연결안되고.
비번은 숫자 자리인데 그걸 인식을 못하는건 무슨문제인가요.?
핸폰 개나 바꿔가며 해봤는데 핸폰 문제는 아닌거같은데말이죠.
Flo에서 접속하면 t무료듣기되는데 누구에서 접속하면 무료듣기이용권이 없다고 나오네요 원래 안되나요?
 선택된 디바이스에서는 사용할수 없는 서비스라고 하는데.. 뭐때문에 이런거죠?
 와이파이랑도 연결됬고 핸드폰으로 누구앱을 들어가려는데 누구앱 자체가 안들어가지네요 이럼 어떡하라는거죠
내가 진짜 리뷰 안쓰는데 누구 진짜 사람 빡돌게 한다.. 블투스 연결은 초에 한 번씩 끊기고 차라리 잭 연결하게 해주지 잭없음.
인터넷은 노래 한곡 못가 끊긴다.
폰 와이파이처럼 다시 연결도 없고 연결 하려면 어플을 지우던 어 연결된 디바이스 삭제하던 기기자체 껐다 켜야 하는데 그렁 뭐해.
울집 와이파이 빵빵한데 미친거 아님?
개불편해.
폰음악 아니면 돈내고 정기권 끊어야 되고 겁나게 무겁고.. 그런주제에 맨날 업데이트만 주구장창하는데 뭘 업데이트 하는 거냐 대체
블루투스 연결이 지가 알아서 끊어져요
어느샌가 와이파이 연결하려고 해도 디바이스에 연결 실패했다며 안됩니다.
인터넷 바꾸고 다시 시도 해봐도 역시나 연결 실패.
 그리고 하루에 몇번씩 업데이트할것도 없는데 업데이트한다고 노래끊는거 좀 고쳐주세요 솔직히 많이 실망입니다
업데이트 후 연결이 안됨..몇번을 해봐도 똑같고..버리고 싶다는..이럴꺼면 업데이트를 하게 하지 마시오!!!
!
연결설정하는데 왜이리시간이 많이걸리고 항상 제자리에두고 같은 와이파이 쓰는데 한번씩 연결설정 해야돼나?
또 연결 설정하려면 왜이리 늦어
잘쓰고 있었는데 일 전부터 자꾸만 누구서비스와의 연결이 않되있다고 하네요... 어떻게 하면되나요
텍스트 기능은 이제 쓸수가 없는건가요?말을할수 없는 상황에서 텍스트전달로 이용잘하고 있었는데 갑자기 전달이 안되서 사용이 불편해요.개선이 되지않으면 언어장애가 있으신 분들은 사용하기가 불편할거같아요.
아니.. 제발 와이파이 연결하는 과정좀 개선해주세요.. 무슨 누구 전원 한번만 껐다 켜도 와이파이 다시 설정해야되는데 와이파이 검색도 한참걸리고 검색 되도 비밀번호 입력하면 무한 로딩걸리고.. 매번 와이파이 정보 바꿔야 연결되는데 정말 불편해요!!
!
일시적으로 연결이 원활하지 않다고 하네요 잠시후 다시 해보라고 해서 다시 했는데 계속 안되네요 네트워크 문제는 아닌것 같더라고요 다른 앱들은 다 잘되는데요
잘 썻는데 급 멜론이안되요 껏다켜도 재연결해도 멜론서비스 연결이 원활하지않아 안된다고 말만해요 로그아웃하면 재생해줌 미친거같음
실행이 안됨 일시적으로 접속이.안되는거라는데 일시적이 아니네요 누구와의 연동 실퍄했다고 계속 나오고 기기 껐다 켜고 앱을 다시 설치해도 안되네요
연결가능한 디바이스에 떠야 연결하는데...검색이 안되기를 몇시간째...누구 초기화..앱 재설치...자동네트워크 전환 안됨...해결 방법 없나요?버려야됨?
티맵 멜론카카오톡 계정 연동안됩니다 참고하세요 업체 쪽에 문의하니 멜론 일반계정만 로그인 되고 카톡 계정은 아직 서비스 안한다네요 멜론에 문의해서 알아봤는데 카톡 계정을 일반으로 전환해도 유료상품 전환되지 않아 환불 요청하였습니다 빠른 시일 업데이트 부탁드립니다
가게에서 FLO 무제한 듣기 이용할겸 구입하고 사용하는데... 접속이 원활하지 않다며 이틀째 계속 오류나고 로그인 연결이 안되네요... 연결주소가 왜 아직 뮤직메이트 사이트 인걸까요??
그래서 오류가 나는거 같은데...
주에 한번씩 서비스 원활하지 않다고 하고 연결 끊어지는 현상 분에서 분정도 일어나요 무엇 때문인지 진짜 이것 때문에 불편해요 또 아침만되면 전원 껴지는 현상 일어나고
 누구캔들로 들을수가 없네요.
아니 무슨 핸드폰을 tv화면에 띄우는 기능도 이리 제한적인 건가요?
방법을 찾을수가 없네요 무늬만 AI
기대 이상이다.
말을 너무 못알아들어요
디바이스를 못찾는이유가뭐죠?
누구앱들어가서연결이되야 ㅡㅡ쓰지 이전엔됐는데 왜 찾지못한다고뜨는지?
계속 음량버튼이 점멸하고 있는데 왜 그런걸까요?
매뉴얼에도 안나오네요
아주 군고구마 개먹은거마냥 답답함.
차라리 블루투스 스피커가 만배나은듯 뭐 말귀도 못알아먹고 입만아픔
아니 누구 미니를 쓰는데 와이파이연결하면 다시초기설정하라카고 쓰지도 못하겠네요ㅋ
누구랑 플로랑 연결하려고하는데 계속 일시적으로 접속이 원할하지 않다면서 로그인이 계속 안되요
연결이 잘 안돼고 인식률이 너무 떨어집니다 누구 개 사용 중인데 인식률이 떨어져 거의사용을 안합니다
nugu 버튼으로 티맵켜기 일정시간이 지나면 누구버튼눌러도 티맵이켜지지않습니다 다시 티맵 폰에서 실행해주면 또 되고 다시 몇일 지나면 안되고 왜그런가요?
제가 멜론을 카톡계정으로 사용중인데 여기선 로그인을 할수가없네요돈내고 쓰질못해
플로 로그인하려니까 인터넷창뜨면서 일시적으로 접속이 원활하지않다는데 왜그런건가요??
계속 해봤는데 똑같아요
 불러야 해서 좀 짜증나네요
갤노트인데 flo와 로그인 연동이 안됨 일시적으로 접속을 할 수 없다고 나옴 다른 기기들은 됨
flo 로그인시 에러나요 다른기기로 로그인했다가 누구로 재로그인하려면 접속이 원할하지않다면서 계속 안되요 빨리 고쳐주시죠
버전업 될수록 인식률이 떨어지는 느낌입니다.
블루투스연결이 계속 끊어지고 무드등 기능 오류도 간혹 나타나네요.
며칠 전까지만 해도 멜론에서 특정 플레이리스트 틀어달라고 하면 잘 틀었는데 계속 멜론에서 만든 플레이리스트가 없다면서 딴 소리하네요
업데이트 계속 멈춤
 안꺼지네요
누구앱 음악이용권구매 화면에서 결재하기 버튼이 맨아래잇을거같은대 화면이 아래로 안내려가요 노트입니다 ㅠ
멜론 검색기능좀 넣어주세요 너무 불편함..
아직모르겠음!
와이파이 비번이 맞고 다른건 연결되는데 누구캔들만 와이파이가 연결실패로 계속 뜨네요 앱을 지웠다 깔아도 봤는데 연결실패로 한번도 못쓰고있어요
왜이렇게 wifi연결이 자주 끊기고 다시 등록하려고 해도 계속 wifi못잡음
그 뭐지..로그인 본인인증에서 좀 많이 힘든게 많네요
어플이 안 열려요!
!
수시로 멈추네요
와이파이부터 먹통 초기화해도 마찬가지.
쓸수가없음
뮤직메이트 재생이 안됩니다 ㅡㅡ
갑자기 와이파연결이 안되네요 왜일까요?
플로 연동하려고 로그인 누르면 오류로 접속불가잼ㅋ
ios..에서 디바이스 설정 안됩니다 확인 해주세요
와이파이 연결 무한로딩이네요 짜증
하루종일 인증시간초과 무쓸모앱
선물받았는데 KT는 안돼고 SK만 되나요?
시도때도없이 업데이트
왜 어플이랑 연결이안될까요ㅜㅜ
갤럭시s 디바이스에서 사용 불가서비스가 대부분이네요 최악
티맵아니면 아무것도 안되느데...말도 안되느 앱이네
꼭 T아이디로만 해야되나요
nugu FLO연결이 안됩니다.
앱에서 기본 뮤진플레이어로 설정됬다고 메세지도 나오고 음악도 풀로 재생되지만 앱 화면에는 연결중입니다라고 나옵니다.
다시깔고 지우고를 수없이 반복해도 동일합니다.
기종은 갤럭시노트 이고 금일기준 누구앱 티맵 모두 최상위버전입니다.
하아 진짜 실패했다고 두시간째 씨름 중인데 이게 아이폰에선 연결이 되는데 안드로이드에선 절대 연결이 안되는군요.
공유기설정과 모든 답변에 달려있는대로 초기화시키고 와이파이 설정을 해도 절대 연결 안됩니다.
이건 뭔가 문제가 있는거겠죠?
 구글의 보안 강화로 생긴 문제라고 하는데 넥서스 계열 it기기들에서 연결 이슈가 나오기 시작했고 최신 국내폰에서도 이 보안패치가 적용되었나 봅니다.
아직 SK 앱 제작진 측에서는 이를 인식하지 못하고 있는 것 같습니다.
해당 문제는 국내 포탈에서는 검색되지 않고국내 포탈에서는 칭찬 리뷰글만 검색됨 구글을 통해 검색해야 알 수 있습니다.
업데이트 이후 기기 재연결하라고 메세지가 나왔습니다.
다시 연결을 위해 폰과 연결 후 와이파이 검색 창에서 와이파이를 못잡고 자꾸 일시적인 오류입니다 메세지만 뜨네요.
계속 시도해 안되니 일시적인건 아닌거 같은데... 실망스럽습니다.
앱실행이 왜안되는걸까여!!
!ㅡㅡ
다름이 아니라요.
업데이트 이후 어느 날부터 갑자기 호출 반응이 최대 초 후에도 나타났습니다.
초기화도 시켜보고 했는데 왜 그럴까요?
어제까지만 해도 잘 되던 기계가 갑자기 하루아침에 와이파이가 끊겼다느니 디바이스 연결이 갑자기 해제되고 다시 연결하라느니 그래서 다시 연결하려는데 제대로 되는 것도 없고 디바이스 재검색하라 하고 하라는대로 다 해봤는데 여전히 디바이스 연결이 안 돼요.
뭐 어쩌자는 건지 모르겠고 연결이 안 될 이유도 없는데 연결은 계속 안 돼요 제발 개선 좀 해주세요
제 폰 음악도 듣게 해주세요 왜 멜론만 연결 가능한가요
Btv 업그레이드 후 nugu앱 연동을 하려했으나 디바이스 추가 설정 옵션에 Btv x NUGUUHD가 나타나지 않습니다.
누구앱을 삭제후 재설치해봐도 여전히 없어요.
 어째서 멜론에서 재생되고 있는곡 플레이어도 없어지고 볼륨 조정도 안되나요?지난번처럼 한 눈에 들어오는 배열이 더 깔끔합니다.
쓸데없이 나눠놓고 사용자가 원하는 우선 배치도 안되고 실망이네요
 일단 뭘 못알아쳐먹음.
또한 이 앱으로 멜론을 실행하는데 중간에 전화를 하더나 음성시스템을 이용하면서 멜론이 잠깐 종료되고 다시 실행된다면 플레이 리스트가 꺼꾸로 실행됨 진짜 운전시 필요한 기능은 전화 연동밖에 없는데 이것도 타이밍을 딱 한번만 놓쳐도 그냥 손으...전체 리뷰
몰라그냥짜증이나네tv도연결안되고
왜 계정 연결전에는 분 음악 무료듣기가 되다가 계정만 연결하면 더이상 음악을 들을수가없나요?
음악 들으려고 flo 이용권도 결재했는데 ...아리아가 다른건 다 작동되면서 음악만 틀어달라하면 걍 무시하는거같아요 ㅡㅡ 근데 계정 연결해제하고 음악 들려달라하면 또 되지구요 계정만 연결하면 안되나요?
 운전중에 일상적인 대화를 할 뿐인데 자꾸 음성인식 하려고 켜지네요.
어느 업데이트인지는 기억나지않지만 그 직후부터 발생한 현상인데... T맵 문제인지 NUGU 문제인지 모르겠네요.
계속해서 첫화면에 연결을 기다리는 디바이스가 있습니다.
라고 뜹니다.
왜 이러는지 궁금하고 업데이트로 수정 부탁드리겠습니다.
 멜론재생시 재생리스트가 안떠요 .
앱에서 볼륨조절이안되요 업데이트 이전에 있던 기능인데 다 없어졌네요.. .
알람 소리크기 조절 왜 안될까요?
 너무 답답하네요
노래 어떻게 듣는거죠.. 뮤직메이트 멜론 둘다 계정연동하고 업데이트 다하고 두개 다 이용권 사용중인데 노래틀어달라고하면 자꾸 업데이트 이후 뮤직메이트를 쓸수 있다고 합니다 노래들으려다 스트레스만 쌓이는 기분이네요... 기본설정도 뮤직메이트로 해뒀습니다
휴대폰을 바꿔서 로그인할려는데 자꾸 인증할 수 없다고 하고 또 새로 가입할려는데 전에 껄로 다시 로그인하라고 떠서 했더니 안되서 아이디 다시 찾기한다음 안되서 새로 가입하라고 해서 했는데 그것도 안되고 뭐 하자는거지?
T아이디로 로그인해서 사용하는데 잘되다가 한번씩 nugu 서비스 인증 토큰이 일치하지않는다고하면서 자동 로그인이 해제되는데 왜이런건가요?
 업데이트 되고 난 후에 누구 앱에서 수면등을 키려고 하니 현재 선택된 디바이스에서 사용할 수 없는 서비스라고 뜨네요업데이트는 본래의 것을 더 좋게 만드는 것 아니었나요 .
갤럭시 사용하고있습니다 디바이스 자체를 찾질못하네요.
누구를깔고 디바이스를 찾아내지못해 등록이 불가하네요.
몇시간째 해봐도안되는데 원래 이렇게 안되는건가요?
 끊기전에 누구 램프가 파란색이됐다가 노래가끊어지네요..확인해주세요..
앱내에서 멜론에서 노래검색해서 틀 수 있게 해주세요 제목 조금 어려운 영어노래는 음성인식으로도 못알아먹고 앱에서 검색해서 트는 방법도 없으니 도대체 틀 수가 없어요
최악.
전원 다시 키면 인터넷연걸이 안되고.
누구캔들 초기화 후에도 바로 안됨.와이파이하고 바로 앞에서도 안됨.
연결이끊깁니다
업데이트 이전엔 아리아라고 호출하면 즉각적으로 반응했는데 업데이트 이후 초가 지나서 반응합니다.
왜 이러는거죠?
다른건 둘째치고 명령 수행못했다고 겁나 그게 말하면서 깜빡이는건 제어 할수 없나요?
그거땜에 애가 깨요... 작게 자장가틀고 무드등켯쓰다가 자장가 꺼달라고 하며겁나 큰소리로 무슨말인지 알아듣지 못했다며 나오는거랑.
이거 티비랑 폰이랑 연결할려고 하는데 인증시간이 분이나 남았는데 왜 계속 인증시간초과라고 뜨는걸까요..?
선라이즈모닝콜로 설정하면 알람이 울리지 않아요 일째 알람이 안울리네요분전부터 무드등이 켜지기는커녕 알람시간에 울리지도 않음 .
앱은 업데이트 해놓고 설명서는 예전 앱 UI 기준으로 되어 있으면 어떡합니까.
... 누구캔들 샀는데 연결하는 방법을 몰라서 못 쓰고 있네요
최악 .와이파이 상태에서 nugu앱 실행 안됨 .집의 공유기가 skt기가와이파인데 연결못함핸드폰에서 LTE랑 와이파이 같이켜놓으면 자동으로 LTE로 잡히는데 설정도중 LTE끄고 와이파이상태로 진행하면 튕김 .인터넷에 도는 방법중 비번 없애면 가능하다는거 보고 공유기설정에서 보안disable 했는데도 안됨 wps설정 없음 .
 텍스트명령도 찾았긴한데 일단 더싸봐야할듯 근데 업뎃후 밤에 음악틀어놓고 자면 아침에 멈춰있음 자꾸 인터넷 연결이 원할하지 않음
정말 말귀를 못알아먹음 짜증난다
블루투스로 LG그램 연결해서 보는데 연결이 왜 초에 한번씩 끊겼다가 다시 연결됐다가 하나요?
시끄러워서 꺼버렸어요 계속 연결해제됐다니 연결됐다니 뭐니 반복해대길래
업데이트 후 응답속도가 현저히 저하되었고 연결을 기다리는 디바이스가 있다는 문구가 계속 뜨네요 뭔가 전체적으로 다운그레이드 된 느낌입니다 이러다 사람들한테 비추할 것 같습니다 우선 예전 버전으로 원복하고 좀 더 개선한 다음에 올려주세요
진짜 거지같음 블루투스 연결하고 와이파이 연결하고 그런데ㅋㅋ 암것도 안 됨 기기에서는 자꾸 연결하래고 앱은 일시적인 오류라면서 먹통 됨 와 진짜 모양새만 그럴듯한 쓰레기다 그냥 블루투스 스피커임
이 앱은 와이파이 연동에 실패했다고는 나오는데 어디부분에서 오류인지 메세지를 띄워주질 않아요... 매뉴얼에 있는 공유기 초기화랑 비밀번호 특문 빼기 같은 별짓다해도 안돼요.
웃긴건 공유기에서는 누구랑 아이피 연결된걸로 나오는데 앱에서만 연결 안되었다고 나온단거에요.
밑에 노트 쓰는 사람들도 안되다면 휴대폰 최근 보안패치때문에 안되는거 같은데 어느세월에 대응업데이트 해주실런지
음성명령 잘쓰고있었는데 왜 삭제하셧나요 주위 티브이소리나 음악소리 있을경유 음성인식이 떨어져서 폰으로 정말편하게 썻는데요 그리고 누구 디바이스가 항상 티브이근처에 있다고 착각하는것 같은데 방에두고 음악용으로 쓰면서 거실에서 폰으로 티브이 켜거나 음악 듣거나 방에혼자서 울리는 누구디바이스 알람 끄는것도 편한데요 지금 텍스트 명령만 남겨둔 이유가 뭡니까 대체 갈수록 업데이트 개구리게 쓸데없이 ui 불편하게 만들어놓고 이번에 완전 실망입니다 음성 명령 돌려놓으세요 안그래도 말귀 못알아먹는 귀어두운녀석인데 ㅡ.ㅡ
앱업데이트후 디바이스 연결까지는되는데 와이파이연결이 안됩니다.
계속디바이스를확인하라는 문구밖에안나와요.. .
비티비 누구 설명서에 와이파이 연결 설정하는 방법이 나와있는데 와이파이 연결 하는 곳이 없네요 어찌 와이파이 연결하는지
초기설정하려고 디바이스 연결되고나서 와이파이 연결하는데 자꾸 인터넷을 연결할수없다고 나오네요.
컴터도 와이파이 잘 연결돼있는데 비번도 정확히 입력했는데 도대체 왜 연결안되는지 모르겠어요ㅜㅜ
업데이트 후 계속 연동에 실패했다고 해요.
어쩌다 연동되어 음악 틀어주고는 연동에 실패했다고 음악이 안 꺼져 무한 반복 ㅠㅠㅠㅜ 그리고 앱은 왜 먹통이나고요 멜론 연동해서 쓰는데 재생목록에 음악 담고 삭제는 어떻게 하나요?
앱으로 음악 꺼볼라고 했는데 삭제버튼도 안 보이고 뭔가요 !?
당장 업데이트 전으로 돌려놔요 이게 뭐예요 이틀꼴로 계속 디바이스 삭제 재설치 다른 기기는 와이파이 잘만 사용하는데 인터넷 연결도 잘 안 돼고.
계속 이럴 거면 내 기기 회수해 가고 환불해줘요 왜 이거 사용하면서 스트레스 받아야 하나요?
 아니 다운로드가 될꺼면 빨리 좀 되야지 너무느리내요.
문의를 한지 일째 여기는 아무런 답변이 없다...전화도 메세지도...앱 삭제 한다
채널음성검색기능 잘 사용하고있었는데 갑자기 동의하라고 하고 어플도 깔아야해서 불편하네요^^
최근 업데이트 이후 앱을 통한 명령은 되지 않는 건 기본이고 음성인식도 안됩니다...하.. 프로그램 보안좀 해주세요...하
지금 갑자기 아리야 부르면 반응을 안합니다 이유가 뭔지 알고 싶습니다 아리야 부르면 띠링 하면서 불이 켜지는데 갑자기 안되네요 오늘 첨은 됐었는데 연결이 해제 됐다고 나온후 다시연결 하니 안되는듯 합니ㅏ
가끔 열심히 아릴 찾는데 대답없는 너가 되기 일수고 주행 최적 최단길로 안내를 하는건지 아님 멀리 돌아가는 길을 알려주는 건지... 중간에 주유소라던지 휴게소등등 찾어 달라고 얘길하면 못 알아 들었다 이해를 못한다등등 가끔 고속도로에서 잘 아는 길로 가자고하면 지 고집만 피우고 정말 뚜껑 열릴 것 같아요.
핸드폰찾기가안돼요.
왜죠?
고객센터에서 신호를 다시 보내 준다고 했는데도 그 기능만 안되네요.
엄청나게 좋아지니마니 업뎃되니 자꾸만 네트워크 지연현상이라며 노래는 한곡듣고 꺼지고 한곡듣고 꺼지고 다음곡 넘겨도 지금곡이 계속나오고 ㅡㅡ 티럴거면 업뎃을 왜 한거죠
음악재생시 볼륨조절 버튼이 없으니 너무 불편합니다.
어플에 마이크기능이있었는데 업뎃후 못찾겠습니다.
 어디에서 찾는지 모르겠네요
업데이트되기 전에도 그러긴 했는데 폰이랑 연결끊기고 심지어 업데이트 후에는 노래가 끊기고 말해도 계속 못듣고 대답도 없고 혼자 갑자기 노래 꺼버리고 해요.
BTV와 연결하려는데 비활성화 상태에서 현재 선택된 디바이스에서 사용할 수 없는 서비스입니다라는 메시지만 나오네요
누구캔들 사용중인데 인터넷문제가 없고 폰 연동이 되있는데도 자꾸 누구서비스가 원활하지않다고 작동이 안될때가 많아요
와이파이 연결이 안됐었는데 고객센터에도 전화 했었는데 결론은 와이파이를 안잠궈서 그런거였음 비번 설정해놓으니 바로 연결 되네요!
 근데 블루투스 모드했을때 핸폰이랑은 되는데 lg tv는 왜 블루투스가 연결이 안되는지 해결책 알려주세요.
 인데 폰찾기기능개선중이라고합니다 왜그렇죠?
개선된다면 언제입니까?
알람소리 조절못하고 소리진짜크네요 앱에서 소리조절있었늘데 그것도없어지고 아에 전원선뽑아버림 누구잘썼는데 업데이트가 산으로갑니다 최악임 이제 네이버 웨이브나써야겠음
업데이트 할때마다 재연결..?이런 식이면 업데이트 안할듯
업데이트안되서 지웠다가다시설치하려는데 설치도안되요ㅜ 다운로드 대기중만 계속..
이벤트때매 가입했는데 마이크가 잘 인식이 안되서 참여도 안되네요.
잘쓰고있다가 갑자기 와이파이연결이 안되네요???
전원도 껏다 켜도 안되네요
앱 내 멜론이나 뮤직메이트에서 노래 검색이 안되나요?
업데이트후 와이파이도 못잡고.. 너무 하네요.
가입을 하려해도 비밀번호가 설정이 안됩니다 수십개를 넣어봐도 사용할수 없다고만 할뿐 가입이 안됩니다
누구를 기다립니다 히는데 무슨뜻인지 모르겠습니다
년대발라드 들려다라고 하니간 왜자꾸 최신 발라드만 들려조요 글고 내가 듣고싶은 노래만 따로 저장할수없나요
왜 노래틀려고하면 최신버전으로 업데이트하라고 하고 노래가 안틀어지죠 ?
하라는대로 다 해봤지만 연결이 안됩니다
안내가 왤케 허접한지 음성인식 어케하라는건지
날씨 위치도 이상하고 뭔가 전보다 좋아지기는커녕 더 안좋아진듯
멜론재생리스트좀 만들어주세요 다음 곡 시키면넘어가면서 재생목록표시는왜없나요
말귀 못알아듣고 라디오도 잘 안되고 내가 왜 이걸 만원이나 주고 샀을까...
블루투스가 켜져있어도 디바이스 연결이 안된다네요 뭐죠?
티아이디 로그인이 안되요 일시적인문제인건가요 해결좀해주세요 못쓰고있어요ㅜ
최악이네요 와이파이는 빵빵한데 연결이안되고 한번 뒤로가기누르면 아이디를 다시치라하고 머하자는건지
제가 비티비랑연결을하려는데 자꾸안되고 인증번호를 계속다시확인해보라네여
뮤직메이트에서 음악 검색 기능이 왜 없는 거예요?
어제 비티비누구 설치했는데 연동은 안되고 셋탑박스 안끄면 계속 연동안됐다고 울리고 주말이라 누구 서비스 안되는 셋탑박스로 바꿀수도 없고 너무 스트레스받음 ㅡㅡ
갑자기 호출어 인식이 안됨.. 앱 업데이트 작동 안함..
이거 설치를 해도 t뭐시기를 모르면 안돼는거 같아요
누구앱과 디바이스연결이 안돼요
아니 대체 와이파이 연결이 않되냐고.. 디바이스 새로 등록해도 와이파이를 못잡네 그냥 블루투스구만
아리는 왜 라디오기능이없나요?
맨날못알아들어먹고 이상한음악만 분미리듣기ㅣ로틀어줌 할주아는게업ㅈ다
flo해지하는건숨겨놨어..해지쉽게하지못하게
저는엘지유 통신을 사용중인데 가입이 안되네요?
업그레이드되고나서 사용법이너무어려워졌음...쓰레기됐다
장애가있다면서 주동안 않켜짐 그것좀 고쳐주삼
와이파이 연결 시도만 하루종일 해봐도 안됨
 느리게 반응
업데이트하고나서 더 불편하고 UI자체가 보기힘듬
블루투스엔 잡히는데 연결이 안됨
업뎃하고 연결이 안됨
티맵 누구 왜 먹통인가요?
업데이트후 디바이스연결이 개똥이네요
질문에 무응답이 많음
앱충돌 장난이 아니다
대기중입니다
 라디오지원이안되나요?
?
TID일시적인장애로안된다는데요
아니 MBC표준FM 잘 듣고있었는데 최근 안들었다가 다시 들을려고하니 채녈이 없어졌네요?
더 늘어나지는 못할망정 있던걸 왜 없애야했나요?
이전 버전은 핸드폰으로도 볼륨 조작도 되고 음악 검색도 됐었는데.. 왜 없앤거죠?
많이 불편하네요.
디그레이드를 시켜놨군요..
 반응 알림음 바뀐것 까지는 좋은데 말씀드렸다시피 초기화를 했음에도 불구하고 디바이스가 음성인식도 않하고 말도 않하네요.
짜증나요.
별로
 아니면 귀찮게 타자를 일일이 쳐야하는데.. 유용한 기능을 삭제시킨 이유가 이해가 안가네요 참고로 보통 누구에게 명령을 내릴땐 누구본체에 얼굴을 파묻고 말합니다.
일회용 인증번호 OTP 화면에서 먹통이라 진행이 안되네요.
 그리고나서 휴대폰에서 와이파이 연결을하고 장치검색을하는데 자꾸 연결가능한 디바이스를 찾지못했다고뜹니다.
앱을 지우고 깔았는데도 자꾸이게 반복됩니다.
대체 뭐가문제죠?
누구디바이스를NU 사용중입니다.
누구디바이스가 가끔 명령어를 이야기 하지도 않았는데 혼자서 음악뮤직메이트이 랜덤으로 플레이가 됩니다.
방금도 라디오가 나오다가 혼자서 음악랜덤재생됨 버그인가요?
라고 명령어를 이야기 하지 않아도 작동을 하는게 정상인가요?
멜론 다음곡 누르면 왜 자꾸 멈춰서 재생이 안되나요ㅡㅡㅋ 켤때마다 똑같은 노래부터 시작하는것도 짜증인데 다음곡 누르면 멈춰서 또 다시 시작하거나 한동안 계속안됨
로그인 아이디 만들라고 가입아이디 누룬후 비번만드는 첫번째란에 영문.특문.숫자 아무거나써도 불가라도 뜨는데 어떻게 가입하라는지 열받네요
아리 사용중인데 어느순간부터 노래를 달 트는데 B Tv를 틀어주지 않네요... 반응은 하는데 반응 후 아무런 일이 일어나지 않습니다
잘 되다가 누구 기기가 먹통이 되서 연결 끊었다가 다시 연결하려는데 연결 가능 디바이스를 찾지 못했습니다라면서 연결이 안되여ㅡ 누구 기기에서는 연한 녹색불 들어와있구요 이거 도대체 뭐가 문제인가요?
누구버튼 구매해서 좀 써볼려고 했는데 송풍구 거치대형 임에도 불구하고 에어컨 바람이 단만 되어도 음성인식을 전혀 못함
연결해서 사용하는데 갑자기 인터넷연결이 안된다고 그러네요 재연결을 몇 번이나 했는데도 자꾸 그래요.
로그인에서 알맞게 다 하고 비밀번호까지 바꾸었는데 로그인이 안돼네요 오류좀 고쳐주세요.
멜론 기존 사용하는거 호환 안되서 중복결제 해야되네요 필요가 없네요 제 이용권 플리클럽입니다
T맵에서 라디오 요청시 잠깐 나오고 먹통됨
로그인 안되는 이런 거지같은 어풀 만들어 장난하지 마시고 접으세요
계속 인증번호를 발송에 실패했다고뜸.
최악임
아주 최 악이다 무슨 비번을 쓰는데 까다로워서 하겠냐?
뮤직메이트 곡 무료 이용권 준다고 해서 가입했는데 사기 당한 기분이네
앱이 설치되어있다고하는데 실행이안되네요
인증이되었는데도 왜 안돼는지 모르겠습니다
충전하는잰더가안으로들어가서충전이안됩니다사용한지달만에 이렇게됫는데as어떻게받나요?
아직지윈안되는서비스가많아요
음악듣기하려면 어디에가입해야하나요?
폰하나로핫스팟키고는 연결이안돼나요
연결이 되지 않습니다.
티맵에서 otp 인증번호가 뜨질 않네요
보은이
세미만은 사람도 아니야?
어플을 실행하려 해도 요청한 시간이 경과되었습니다 혹은 일시적인 서비스 오류입니다.
잠시 뒤 다시 실행해주세요만 뜨고 실행이 안되네요.
지금 시간대만 그런건가요?
다른 기기에서 접속하려 해도 안 됩니다.
인터넷이 이상있어 점검을하고 다시 시작하니까 모든게 삭제되어 사용을 못하고있네요..음악듣는것도 정기권으로 결제를 하였는데 미리듣기만나오고 매달 돈만 입금하니 사기가 따로 없군요..연락처도 다르다하고 아이디도 없다하고 참찹찹하네요..
Tid오류로 에러코드 이라고 뜨면서 어플 접속이 계속해서 안 되네요...앱 제거 재설치도 소용없구요.
어플이 쓰레기같음ㅠ
와이파이가 약한건지 계잘못인지 자꾸 인터넷에 연결이 안되있다고 하루에도 수십번 그러는데 왜그러는건지..그게아니면 쓸만한데
 옵션 사항에 순차로할지 셔플로할지 선택하게 해주면되지 셔플 요청하는 사람이 많다고 무조건 셔플 재생으로 수정하는건 누구 머리통에서 나온 아이디어냐 모아니면도냐 진짜 짜증나네 노래틀때마다 셔플해제라고 말할려니 욱하네...이따구로 할꺼면 그냥 블루투스 스피커 사서 구글어시스턴스 연결해서 쓰지 ㅡㅅㅡ
왜?
되지도 않는 스타벅스 주문 ... 안드로이드는 누구앱 연동을 몇번 다시 해도 연동되지 않았다고 나오고 아이폰은 주문 제출하면 응답이 없고 주문되지 않았음 되지 않는걸 이벤트하지 맙시다
곤히 자고 있는데 nugu 연결이 안됬다고 아리는 소리 빽빽 질러쌓지 앱은 계속 에러뜨지 뜬눈 새벽 깨게 해 주셔서 감사하네요오라질
 음성인식한계가 있네요 ㅇ
스타벅스 연결하는데 아이디비번만 몇십번쳐도 계속 아이디비번 입력창만계속떠요 아 짜증나
음악어플이 멜론밖에 재생안된다는게 아쉽네요 유튜브뮤직이나 지니 등 다른 어플도 실행되야하는건 기본같은데..
거지 같음 스타벅스에는 연결된 걸로 나오는데 여기 사이트만 계속 빈 화면 진행
블루투스 끊임 현상이 심하네요.. 돈 주고 구입한게 아깝네요
어플메뉴에 Btv나 Tmap같이 제가 잘쓰는 메뉴가 안나오는데 이건 어떻게 바꾸나요?
편집탭을 해도 안바뀌네요
어플 메뉴에서 BTV가 표시되지 않습니다.
왜 이럴까요?
혼자 알아서 블루투스 해제하고 난리도 아니네여 후
스타벅스 계정 등록했는데 티맴에서는 계속 계정 등록하라고 하네요
최근부터 또 음성인식이 잘 안돼요 음악에서 처음부터 들려줘가 안돼네요
갤럭시 j 안드로이드 버전 .. 누구 안내위치 변경안됨 위치정보 켰음 누구 미니버전 아 그리고 누구 캔들 출시일 월이라도 알려주셈 생긴거 이뻐보여서 사고싶은데
셋탑박스 꺼질때 소리 안나게 빨리 수정바랍니다 누구 생각인지 참
NUGU셋탑은 라디오 기능이 안되나요?
메뉴자체가 활성화가 안되네요
 무슨소리죠?
와이파이를키고 앱을접속하면실행이안되요 와이파이끄고데이터로접속하면잘켜지고요 왜이러는지...
갑자기 연결이안되죠?
업데이트왜함?
?
사용하라고 만든거 맞죠 ?
가입이안됨
멜론 로그인이 안됩니다.
다른건 사용하기에 매우 편리합니다 다만 멜론이 카카오 로그인이 안된다는점이 매우매우 불편합니다.
아리야 부르면 요즘 갑자기 아무반응이 없어요.. 아리야 너 어디 아프니 왜 대답을 안하니?
뮤직메이트와 연결되서 느무느무 좋음 skt 가입자로 무료음원듣기가 되는데 유료결제해야하는 앱을 자꾸 연결 시켜서 미리듣기 분 하는거 너무 불편했음 매번 블루투스 연결로 듣는 비효율적 행위 한번등록한 와이파이는 장애에서 해제되면 이제는 알아서 연결해줬으면하는 바램있음
스타벅스 주문안됨 주문못한다잖아
핫스팟 연결이 안되요?
 티맵 누구 라디오 채널 제한 걸어 놓은 이유가 도대체 뭔가요?
다 괜찮은데 끝말잇기할 때 계속 한방단어만해서 이어가질못하고 재미도 없어서 짜증나기만 해요..죄송하지만 이 부분을 수정해주셨으면 해요
실질적으로 쓰는 기능이 없어... 음악 들으려면 블루투스 연결 없이는 멜론써야하고 이거 장기적으로 보면 배보다 배꼽이 더큼ㅇㅇ 클라우드 음악재생기능 구현하라니까 애초에 생각도 없는거같음.
여러분이 이걸로 쓰는 기능은 오늘의운세뉴스날씨멜론틀어줘 이 가지뿐임 ㄹㅇ루다가 skt에 인공지능의 미래가 없음 계속 쓰잘데기없는 기능을 추가하는데 이마저도 업뎃 느림.
앱 설치 후 실행하면 계속 일시적인 오류가 나서 실행이 안됩니다.
앱 제거 후 설치 실행을 수차례 반복해도 안됩니다.
답답하네요
 블루투스로 듣는것도 아니고 와이파이로 저거 하나 듣는데도 끊겨서 노래 듣기 싫어요.
 부르지않았는데 혼자대답하고 어떻게해야죠?
아이디 넣어야 하는 와이파이망에는 접속이 안 된다는 사전공지도 없이 팔다니... 비싼 블루투스 스피커 산 꼴이라니...
아니...집에서도 와이파이가 비번걸려잇으면 왜 안되게 기기를.만들엇는지 ..어떻게사용하라는건지
설치했는 데 일시적인 오류가 계속 뜨네요... 노트 인데 들어가질 못해요..
티맵으로 멜론을 이용하거나 뉴스를 듣는 도중에 아리아라는 음성인식이 아예 안되는데 수동으로 다시 마이크 버튼을 누르는 방법말고는 없나요?
앱이나 컨텐츠 업그레이드는 안하고 수익성만 찾다간 조만간 구글 홈 들어오면 폭망합니다 지금도 타통신사보다 떨어지지만 차라리 구글어시스턴트 연동이라도 하시죠
동작이 뭐 이래?
계속 로그인 되지도 않음
고객센터에 글을 개나처올렸는데 일넘는기간동안 답변을안합니다.
이럴거면 왜 고객센터처만들었나요 욕을안하려해도 안할수가없네.
지금이 년대초반도 아니고 뭔 운영을 이리하는지 다시는 sk제품안산다
 다회선 이용자는 btv 연동이 안된다더군요 실망입니다.
 와이파이 문제인가싶었으나 누구빼곤 와이파이 연결이 끊기는걸 못봐서...확인 후 개선 부탁드리겠습니다!
멜론기능 이용하려고 플레이리스트 재생해줘하면 왜 플레이리스트 중 제일 상단 플레이리스트만 재생되죠.. 기존이는 플레이리스트 목록 알려주면서 선택해서 틀어줬는데...확인해주세요
멜론휴대폰으로검색안되더군요.. 불편해요 음성 으로만 해야되고 한번씩 인터넷 연결이 끊어지는것도 불편하고 다시연결도 한번에 안되서 껏다켯다 휴..
왜 자꾸 한개한개 업데이트되죠?고객의 의견도 들어보고 한꺼면에 업데이트 해주세요 그리고 자꾸쓸때 없는게 업데이트되는데 진짜 업데이트가 맨날 되서 사용하다가 끈겨요 그리고 목소리좀 바꿀수있게 해줘요
우서 답변자체의 문항이 굉장히 한정적임 배터리도 창렬이고 무엇보다 노래듣는 프로그램 을 멜론만으로 해야한다는게 돈만 처 벌려는 개ㅡㅡ수작으로만보임
한국에서 쓰던거 해외서도 쓰고 싶어서 가지고 갔는데 작동이 거의 안된다 해도 될거 같네요.
아니 이해가 안가는게 Sk같은계열사인 뮤직메이트라는 앱이 있는데 왜 굳이 skt랑 관련도 없는 멜론하고 계약을 해서 멜론을 무조건 구매해야 음악을 들을수있게하세요 뮤직 메이트도 연동해주세요 같은 sk계열산데
 일단 업데이트 이후 실행이 안됩니다.
초기화하고 다해도 안되네요
요새 노래들으면 노래가 엄창 끊기네요 한곡듣는데 번 이상은 끊겼다 나왔다 반복입니다 이유가 무엇이며 해결방법 없나요
최근 업데이트 이후에 명령어로 호출하면 기기가 먹통이 되는 현상이 일어납니다.
꺼지지도 않아서 무조건 전원선 뽑았다가 다시 연결해야하는데 이거 왜 이러는거죠?
 멜론도 말로만 검색하게 해서 노래 찾다가 돌아버릴 지경... 절대 사지 마셔요...
아침에 알람 들으려면 자기전에 일부러 볼륨 최대로 늘려야하고 말도 못알아듣고 진짜 알람말고는 쓸게없어요
연결이 안되네요.. 몇 번을 초기화 해봐도 인식을 못해요..
와이파이 전환 기능 껏는데 폰이 기기를 찾지를 못하네요
 특히 라디오채널이 개밖에 안된다.
 cm만 떨어져도 인식 불가입니다.
어제까지 잘 사용했는데 갑자기 밤부터 연결이 안되요 혹시몰라 앱도 삭제했다가 다시 깔고 연결하려고해도 초록불 상태로 계속 뜨고 앱에선 디바이스를 찾을수없다고 하는데 왜그런거죠?
배보다 배꼽이 더 크네요 음악 들을려면 멜론 누구전용 가격 ㅎㄷㄷ이네요 요즘 음악어플 많아요
누구앱까지 다운 다 받았는데..와이파이통해 연결하려고 하면 인터넷을 찾을수 없다고 나옵니다.. 네검색시 공유기 아이디?
노래들을때 플레이리스트에서 듣고싶은것만 들을수가 없네요... 누르니까 그곡만 선택되고 다른노래는 다 없어지네요...
너무연결이어려울줄알았는데 쉽네요 감사해요ㅡ
앱설치 안됩니다 디바이스vs와이파이 연결할수없다고 나와요 여러번 해도 안되고 시간낭비ᆢ
로그인도 않되고 짜증난다
기계와 연결이 안됨
멜론 이용하는데 카카오는 로그인이안되나요?
그냥그렇다!멜론으로음악결제를신청했는데 아리아용이 또 따로있다니 헐 !실수 글구 아리아하고 부르면 대답좀 해줬음 좋겟다!
앱 알림이 오면 화면을 따로 끄지않으연 하루종일 켜져있네요.
동생이 아리야를 쓰다가 안쓴다길래 가져와서 내폰으로 앱 등록을 할려는데... 찾을수가없다고만 뜨니 처음연결된폰이외엔 다른 폰으론 연결을 할수 없는건가요!
제품수령후 두어달이 지났는데 등록번번히 실패 자급제폰은 지원이 안되는지 업데이트 초기화 다 해보아도 안됨.
푸시알람 좀 적당히 하시길 같은거 계속하면 앱 자체가 싫어짐
멜론결제안하면 음악도 못듣는... 블루투스스피커만도 못함 !말만 인공지능이고 전화통화하면 자꾸 멋대로 인식해버림
한일주일 폰 핫스팟으로 음악들었는데 갑자기 핫스팟으로 연결이안되서 아에 먹통됨 집에 와이파이론 연결이됨...
Skt는 미래가 없다 그냥 구글홈 아마존 알렉사 한글화되길
월초까지 티맵X누구 잘쓰고잇엇는데 어느순간부터 전화가안되네요... XX에게 전화 하면 띠딘소리나면서 안걸리거나 아직지원하지않는기능이라고 나오네요.. 뭐다른거 건드린게없는데 오레오로 업데이트한거말곤 제발좀답좀주세요 갤럭시S
상담원은 친절하나 누구미니 설계문제 인지 내 스피커는 초기화가 안됨 구형펌웨어에서 업그레이드를 안함 펌웨어업그레이드가 불가능해서 밖에서 핫스팟으로 쓸수가 없음 자체적으로 펌웨어관리 할수 있게 업그레이드되었으면좋겠군요 평점은 별점테러주려했지만 강수영상담사가 친절해서 점 주겠습니다
아리아샀는데 블루투스 키라해서 켰는데 계속 디바이스와 연결이 안됀다네요... 이럴땐 어떻게해야하죠?
저희 지금 누구를 샀는데 계속 제 폰과 누구가 계속 연결이 안되네요
플레이리스트 틀어달라고했는데 튼다고하면서 안트는건 뭐하자는거지
다른것보다 부르지도 않았는데 조그만 바스락거리는 소리에도 지 혼자 반응합니다.
아리아로 해뒀는데 뭘 어떻게 인식이 된건지 부르지도않았는데 너무 자주 반응하네요.
시도때도없이 계속 반응해서 조금 번거롭습니다.
번째 기계바꿈 ..도대체 연결이라도 되야 하는거아닙니까?이런와중에 작년월 만들어 놓은거 팔고..새로 출시모델 판매한다고 어쩌구저쩌구..장난하나.
쉬리보다 상당히 많이 모자라네요.쉬리반만이라도 됬으면 좋겠는데왜 이렇게 못 알아들어처먹고 못 하는게 이리도 많은건지... 뭐 인터넷 안되면 아무것도 못하는 개 쓰레기...
알람소리 크기 조절도 안되고 크게도 못하고 멜론음악듣는건 불편하고 맨날 건의해봤자 조만간 가능하게 될꺼라면서 하나도 개선이 안되는건 뭐죠?
그냥 무드등용으로만 쓰란건가요?
너무 불편하고 성의없어요 매번 업데이트할때마다 개선되었겠지 기대하고 하면 변한게 하나도 없어요 아예 기계적으로 알람소리조절 안되는거아닌가요?
며칠전부터 퇴근후에 와이파이를 연결할 수 없다고 하더니.. 아리야 와이파이 해제 라고 말한 후론.. 껐다켜거나 초기화해도 스마트폰 앱에서누구가 검색조차 안되네요.
아니 왜 이리아로 음악듣고있는대 좋아요 하면 듣고있는 음악이 없다고함??
맬론이랑 연동도 너무 성의없개만듬 즐겨찾기항목을 추가하던가 좋아요 항목을 추가하건가 너무 불ㅡㅡㅡㅡ편함 좀 재발 인공지는 어쩌고하지말고 명령이나 좀 재대로 인식하는 기계를만들자 연동된 앱을똑띠 만들건가
어제부터 레베카라 부르면 인식을 못해요 마이크 부분 cm에서 말해야지 알아듣고... 충격 준 적도 없는데 왜이러죠 갑자기
오늘 사왔는데 명령어 하나만 잘못 알아듣네요 노래 불러줘하면 최근에 들은 음악을 시작합니다 로만 대답하네요 버전도 최신인데 전원 껏다 틀어도 그래요 방법이 없다면 환불 할생각입니다
재미꼬 애들함테 유익 몇일 전부터 멜론이 안되는게 상당히 불편함... 이유가먼지 업뎃문제두아니고
왜 로그인했는데 또 나갔다왔더니 다시 인증하라고 해서 인증을 했는데 알맞는 이메일이 아니래요 어떡하죠?
 왜 또 기계를 설치하기 하나요.
아니 이건진짜 심하다 비밀번호가 다 불가능...
도대체 크리스탈 이랑 레베카 어디로 갔죠..?
앱으로 연결하려니 안되네요 그냥 따로 블루투스 연결은 되는데...왜 이러죠
누구미니설정할때모바일데이터로는안되나요?꼭와이파이로해야되나요?집에와이파이가안떠서...
왜 초기설정을다시 해야 하나요?
어이가없네요
한마디로 쓰레기
노래 듣는데 갑자기 그건 제가 할수 없는 일이네요.
btv 누구 사용중인데 왜 라디오가 안나오나요?
노래 듣는 중에 텍스트로 좋아요 명령을 하면 현제 듣고 노래가 없다고 해요 왜 그래요?
평소 레베카를 부르면 응답을 했는데 어느날부턴가 같은 크기와 발음으로 불러도 더 크게 불러도 응답이 없고 엄청 가까이에서 큰소리로 불러야 응답을 하는데 어떻게 안되나요???
예전엔 너무 작은소리도 반응해서 짜증났는데 이젠 응답이 없으니 사용이 저조해지네요...
아 누구앱에서 누구기기와 연결이 안된다고 하라는대로다돼있는데
저도 레인엘님 처럼 누구 와이파이 못 잡네요
아이디치고비번치고 귀찮다
 헌데 최근 업데이트 이후로 누구 기기를 와이파이에 연결 시도할 때 다음 단계로 이동하는 다음 버튼이 화면이 잘려서 나오질 않습니다.
 왜지?
?
조용한상태서 아리혼자 반응하고 등등등 그때마다 소름이 ㅡㅡ
자기 맘대로 인식되서 놀랄때도 여러번이고 음악틀어노면 아무리 불러도 듣질 못할때많아서 이거쓰다가 신경질만 더 늘어요!!
!이리 돈아까울수가요ㅡㅡ타제품은 티브이 옆에 놔둬도 부르면 티브이소리가 알아서 조절되서 인식잘만하는데 이건 뭐 티브이 옆에선 쓸수가 없어모.
진짜 최악입니다.
처음 일 연결되고 갑자기 자동으로 해제된 이후부터 며칠동안 아예 연결 자체가 안되네요.
지금은 디바이스 자체도 검색이 아예 안되고 어쩌다 한번 검색되면 그 이후엔 와이파이 연결이 안되네요.
수십번을 공유기설정 맞추고 기기에서도 초기화를 해봐도 뭐 검색도 안되고 연결도 안되니 도저히 사용할 수가 없네요.
주로 멜론을 듣는데요 멜론 재생 중 카톡이나 문자가 오면 무조건 멈춰버리네요.
다른 기기들은 주로 잠시 멈췄다가 바로 재생되는데 아예 멈춰버리고 재생목록 골라놓은 것도 다 사라져버리고.
이번업데이트후.레베카가 없어져서 아리아로 바꿧는데 얘는 지혼자 반응을더 잘하네요..ㅠ.
한시간뒤에 티비꺼줘.이런식으로요.. 비티비만 아님 누구 쓸일은 없을꺼같은데.이번어 엘지유플은 프랜즈랑 손잡아서 더기능도 많...전체 리뷰
누구 나오자마자 구매해서 사용하는데 사용하면 할수록 똑띠해진다고 하드만 점점 멍청해지네요.. 뭐 이런 발전이 없는지ㅉㅉ 피자 운세 기타등등이 아니라 호출명령조차 못알아듣는 기본부터 잘동작 해야 하는게 아닌가싶음.. 중고로 팔기도 값안나오고.. 그냥 버리는게 답인듯 싶음요 제발 기본만이라도 잘하는 녀석이 나왔음 좋겠네요
사실상 음악 재생기기나 다름 없음.
위키 검색 기능은 진짜 실망.. 네이버 클로바처럼 xx가 뭐야?
이러면 zz입니다 이렇게 능동적으로 대답해야하는데 이건 무조건 위키에서 검색해달라해야하고 위키에 없는 것은 모른다고 하니..
멜론 재생중인데 다음곡으로넘기기왜안되죠???
?파란불만 깜빡깜빡하고 안넘어가네요 출시때부터 쓰고있는데 어째 발전이 없네요 업데이트할때마다 퇴화되는듯...
제발 멜론 연결에서 카카오 로그인도 되게해주세요 멜론아이디 카카오 계정이라연결하고싶어도 못하네요
업데이트이후 어플상에서 볼 수 있는 알람목록이 오류가 납니다 여러개있던 알람목록이 전부 사라졌다던가 하는 문제가 발생됩니다 확인후 수정부탁드립니다 혹시나 알람개수가 너무 많아서 그런가싶어 지우려 했더니 일일이 하나씩 지워야 하더군요 이것도 전체관리할 수 있게 부탁드립니다
티맵누구만 키면 하이빅스비나 오케이구글이 사용이 안되서 음성으로 전화를 건다든지 카톡을 읽는다든지 등등 이용할수가 없네요.
티맵키고 운전할때 음성전화호출 안되면 얼마나 불편한줄 아세요?
 빨리좀고쳐!
기기를샀는데 못알아듲는말이 맞는데 뭐하러 만든거야?
!반품도 안돼도 만원이나 줬다!
앱도 잘 로그인이 안돼고!
싸구려야 괜히샀다 이것좀 고쳐라!
내가 참아 욕은 안한다 진짜!
왜이렇게 몇일 안쓰다 키면 없던오류가 하나씩 생기나요?
무슨 오래동안 안쓰는거도아니고 길어야 일정도인데 하루에 한번씩 사용하란건가요?
이번엔 노래 넘기기 누르면 파란불만 깜빡거리고 노래 안넘겨요
저기요 왜 실행이 안되죠?
라고 계속뜨기만 하는데
AI인공지능기능이 안되어 블루투스스피커만쓰고있습니다 뭔이딴 스피커가다있습니까?
누구미니기기와 앱이 연결이안됩니다 그리고 연결된기기보기라는 탭을만들어 사용자가 더편리하게쓸수있게끔해주셨으면합니다 그리고이젠 앱까지 일시적오류라뜨고실행이안되네요?
다시 되팔예정입니다
 아직 안 고쳐진것 같은데 확인해주세요.
 다른앱 연동이나 폰의 기본앱 연동은 불가능한건가요 누구앱에 있는 앱프로그램만쓰는선 인공지능이 아니잖아요..수동으로 다른 앱 특히.폰의 기본앱 연결할수 있게하여주세요
갤럭시탭a 태블릿에서 언제부터인가 지원하지 않는 기기로 나오네요.
갑자기 지원을 안하는 이유가 뭔가요 사후관리 똑바로좀 해주시고 빨리 조치 바랍니다
설치하고 조금 실행되더니 계속 오류가 납니다.. 휴대폰에서 앱을 실행시키니 일시적인 서비스 오류라는 내용만 계속 뜨고 아무것도 안되네요.
삭제 후 다시 실행해도 마찬가지고요.
짜증납니다.
태블릿은 왜 지원 안하나요?
?
연결하려하는데 초록색 등이 아니라 흰색등만 계속 켜지고 연결할수 있는 디바이스가 없다고 뜨네요
실행이 안됩니다 매장에서 스피커로 사용중인데 연결이 안되서 지금 적막이 흐르고 있어요ㅠㅠ 어플이 이상한것 같은데여 어플키면 일시적인오류라고 뜹니다
뭐 딱히 쓸기능도 없고 주문하는것고 번가 도미노피자 bbq로 제한되어있고 음성인식도 잘안되고 업데이트전에는 노래불러줘하면 노래 불러줬는데 이제는 안하네요 무조건 멜론노래 틀고 돈 벌러고 작정을하셧네요 ㅡㅡ 그냥 최악이네요
블루투스연결해서 쉐어드로 노래듣는데 예전에는 끊어지지는 않는데 개월전부터 노래듣다가 노래가 끊어지고 해서 노래를 듣질 못하겠네요.
아니 네트워크연결안되는거 실화냐 서버관리 어케하는거냐 ㄹㅇ 환불각이네
지금 일시오류가 거의시간째계속되고있는데 저만이상한가요?
멜론 로그인에 카카오계정로그인이 없어사용을 못하고있습니다 추가부탁드립니다
연결 설정을 아무리 다시해도 T맵에서 NUGU실행 안됩니다
Sk 인터넷 공유기에서는 잘되었는데 이사와서 Kt 무선공유기에서는 기기를 인식하지 못하고 있습니다 인터넷에 연결이 안되서 그런지 블루투스도 안되고 엉망이네요
앱으로 원래 무드등 켜고 끄고가 되었는데 업데이트하고나서 안되네요.
 알송은 되지않는건가요?
멜론 자기 아이디로 로그인 했으면 최소한 현재 멜론앱의 자기 재생목록이나 플레이리스트는 플레이 되어야하는거 아닐까요?
 wifi설정만 못 바꾸나요?
 불가란다
 그닥 안쓰게됨
다음곡으로 넘어가질 않네요
이거통신사다르면안되는건가요?
누구 앱을 들어가면 오류가 뜬다고 안들어가져요
업데이트하래서 하니 안되고 제거하고 다시 설치 하니 안되고 쓰라는건지
멜론 음악 서치 기능 여주세요
지금 앱 접속이 안되네요..
음성인식이안되요 하하 아리아라고 애타게불러도 몽알아들어요
잘쓰다가 서비스 오류떠서 이용 안되는게 나뿐?
일시적서비스오류 계속뜨는데 이게뭐죠??
?
앱실행이 안되네요
길안내 언제부턴가 등록도 안된 다른곳만 알려 줍니다...직장까지 물어보면 두산위브주택직장센터 어쩌구 하고 사무실 물어봐도 이상한곳 알려주고 회사로 물어봐도 마찬가지... 블루투스는 지맘데로 연결해제하고 문제가 심각
오늘 연결해서 사용하는데 멜론 인터페이스 연동 오류는 왜 나는거죠?
멜론에 정상 로그인 되는데 왜 어플에서만 안되냐고요.
아직 앱 자체가 좀 불안저완것 같은데 제대로 테스트하고 앱 올리세요!
그리고 결국에는 이용하려는 서비스에 다 가입하거나 유료 연결해야 제대로 사용이 되는형태.
NUGU 앱에서 멜론실행하다가 앱을 닫으면 멜론이 종료되는건 좀 불편함..아리아 불러서 노래를 듣던 앱에서 멜론을 실행하던 노래가 계속 나왔으면 좋겠는데...앱화면에서 종료가아니고 뒤로가기만 눌러도 멜론이 종료됨.
 라디오 소리는 줄이고 얘기해야 오류가 없네요
진짜 집에오면 다시연결해야하고 연결도 계속 오류나고 산거 후회중이에요!!!
폰 계속 다시 연결해야하고 오류나서 탭으로 연결해서 집에 두고 사용할려고 했더니 탭은 지원가능 기기가 아니라고 하네요.. 하 왜 이런거죠
거실에서 원격으로 특스트 명령을 잘 사용했는뎌 왜 없앴는지 이해가 안가네요.
앱을 켜면 안드로이드 시스템 웹뷰가 이전버전이라고 자우 뜨네요 웹뷰 업데이트 최신인데 왜이러죠
로그인했는데 왜안됐다고하냐고 돈만 받아쳐먹지말고 이런것좀개선해라 적선해준다 더러워서 구체적으로 멜론에서 음악들을때 로그인돼있어도 성인인증이필요하다고만하고 그러는데 좀개선좀해 돈만쳐받지말고 추접한것들아
자꾸 블루투스 페어링?이 준비됬다면서 뭐라하는데 어떻게 해야 할까요?
왜 텍스트명령이 안되죠..?
또 알람 시간을 어플에서 변경하려는데 어플에서 변경못하나요?
시간 눌러도 아무 버튼이 안뜨는데..
 .고속충전기 사용하면 안됨 요즘 시대에 느린걸로 충전안하면 고장나게해놨음 이거 때문에 교환받음 배터리 잔여랑 확인 이딴거없음 더군다나 충전 되고있는지 확인할 표시도없음 소리작게 크게 음성명령으로 답답해서 못함 .
볼륨단계가 단계는 될껀데 아리야 소리 작게 초 걸려서 말하면 한단계만 작아져서 답답해서 말로못함 노래틀어주는건 멜론이란 표현안해도 잘되는데 정보 찾아달라고 하는거는 위키에서라는 말을 꼭해야함 어르신들도 자...전체 리뷰
이거 디바이스 연결에 와이파이 비번까지 쳤는데 그 뒤로는 계속 진행이 안되네요 시키는대로 했는데 인터넷 연결을 할수없다며 혼자 연결을 종료 시켜버립니다 비싼 고철덩어리 산 기분이네요ㅜㅜ
아이콘 편집이 안됩니다 알람설정 변경이 안됨 ㅜㅜ
자꾸 옆집 와이파이로 연결됨 ㅁㅊㅡㅡ
네트워크 지연 아예 먹통되버리네
음성인식 너무 안좋음.
기능 쓸만한거 없음
 벅스로는 안되나요?
갤럭시탭S 에서는 호환이 안되네요
sk만되는지 kt는안되요?
 어떻게 하면 편하게 사용할지 어떻게 하면 쉽게 살정할지는 당연히 연구했을텐데.. 폰을 얼마전 v으로 바꿨는데 그래서 않되는 거냐ㅡㅡ 도데체 머냐.. 무한루프 지겹다..
 음악 들으려고 구매했는데.. 물어보면 대답해줄 빅데이터 자체가 존재하지 않는거같네요.
누가 위키 검색이나 하자고 이걸 살런지..
플레이리스트 틀어줘 하면 어떨땐 바로 젤 위에껄 들러쥬는데 어쩔땐 총 개의 플레이리스트가 있습니즈 첫번째 ㅇㅇㅇㅇ두번쨍ㅇㅇㅇ세번쨍ㅇㅇㅇ다음목록을 들으시려면 다음이라고 말씀해주세요 이러는데... 질 첫번째껄 듣고싶으면 어떻해하나여 이랫다저랫다 함
알람을 멜론 노래로 선택할려하는데 이전 버전은 쉽게 되었는데 업데이트 이후로 알람설정을 찾을수가 없네요.
그리고 목록표시 편집후 저장을 하여도 반영이 되지 않습니다.
사용하기 너무 불편하네요
Btv 연동이 티비에선 되있는데 앱에선 안되있어서 연결해제를 하라 해도 아무것도 못하겠네요ㅜㅜ 어떡하죠??
인증번호도 몰라서 연결도 못하는데..
하루정도 잘쓰다가 갑자기.얀결이 끊겨서 니것저것 해봤는데 보니까 디바이스.연결할때 누구.와이파이가 연결되다가 바로끊겨버립니다.해결책좀...
.구글 캘린더 연결 안됩니다.
 갑자기 답변을 할수없다고 하는데 왜그런건지요??
?
누구앱으로 누구와 공유기와이파이를 연결해야하는데 디바이스찾기까지는되는데그다음에 nugu_ 와 누구앱이 연결이 안되어 그다음진행이되지않아요 저게연결된뒤에 공유기와연결하는걸로아는데 저거랑도 연결이 안되니 공유기와의연결은 시도도해보지 못했습니다
누구 앱에서 음악검색은 안되나요?
아디 비번 로그인만한건데 종료만되네요 !!
왜 그련지 모르겟네요!
SKT에서 제공하는 어플임에도 불구하고 뮤직메이트 T인증 어플들이 지원이 안됨 무늬만 SKT어플
안녕하세요 티맵과 연동해서 사용하고있는데 영화나 그 외 기타기능은 사용 활성화가 안되는데 왜그런건가요?
 그렇다 해도 인증번호가 안와요!
파란불은 들어오는데 계속 연결이 안된다고 하네요 ㅡㅡ 두시간째 잡고 있는데 열받네요
디바이스 연결 찾기라 돼있는데 초록색도 안올라가고 무한반복되요 어떡해하죠?
노래 재생때 리스트 중간노래 선택 해서 듣다 보면 한곡 재생만 되요 전체 리스트 재생 좀 해주세요
처음 연결시키고 몇일간 쓰다가 멜론틀면 끊기고 혼자멈추고 그런일이 다반사.
그래서 끄고다시시작한 후 연결하려니 블루투스말고는 죽어도안됨 일째 인터넷연결이 안되어서 돈내놓고 못쓰는중.
티비도 인터넷도 본가랑 지금자췻방에서 모두 sk사용하는데 자췻방은 기업가입자라 누구랑btv연동도 되질않는다하고 제가 sk에 내고있는 돈이얼만데 제대로된게 별로없네요.
제대로 안되는거면 인터넷이든 누구든 출시를 말았어야죠.
티맵 사용중인데 멜론 nugu 스트리밍상품 구매가 안됩니다 .선택된 Nugu 에서는 해당상품을 구매할수 없다네요.. 어찌 구매할지요?
아리가 말을 잘 알아듣지 못하는건 저만 그런가요?
아니 t아이디 로그인 했는데 왜 안돼요?
아리아!라고 호출까진 되는데 이후에 명령이전혀듣질않습니다 기종은노트입니다
남자 목소리는 없나요?
부족
간편로그인은 없나요?
멜론 이용중 많은 플레이리스트 중 지정 목록을 실행시키지 않고 가장 최근 만든 플레이리스트가 재생이 됩니다.
또한 누구앱에서 듣고싶은 노래를 검색하지 못하고 최근 들은 곡 재생 중 터치로 다른 곡을 선택하면 그 곡만 재생목록에 담겨 불편합니다.
새벽 내내 btv서비스에 연결할 수 없다고 계속 혼자 떠드는데 잠을 설쳤습니다.
애초에 쓰지 않는 btv인데 왜 지 혼자 연결시도를 하는건지
왜 계속 아이핀이 잘안돼죠?아이핀이 고장이에요!아니면 내핸드폰이 이상한거예요!
블루투스가 핸드폰하구연결이안되요 첨에 연결 되드니 와이파이말구 데이터는 연결 불가인가요 집밖에서 개별로 사용이
 앱 실행이라던가 통화나 문자 전송 같은거요
대박 앱 업데이트하고난뒤 누구연결 다시 하라고 하더니 못찾고 연결도 안되고...
응답을해야 멀해볼터인디 응답이 없내요 도통
아니 앱을 설치했는데 안됬데요
자기폰 음악은 못트네요.
불루투스 연결 저만 한번에 잘 안되나요
유료입니까
T맵에서 누구로 뮤직메이트 노래 틀어줘 로 실행시키면 누구앱에서 로그인 설정하라면서 미리듣기로만 되는데... 누구앱 실행시켜서 보면 뮤직메이트 로그인 설정하는게 없는거 같은데요.. 멜론만 있지.. 뮤직메이트 로그인 설정은 어떻게 하는지?
기기가 계속 준비중으로 돌아가기만하고 연결이 안되요 저번에 업데이트 되고 그러는듯한데..와이파이는 문제가 없는데 왜이러는건지...
와이파이에서만도는게 아쉽 핫스팟은 좀 비추인듯
Btv랑 연결하니 리모컨 없어도 아리아만 불러도..
멜론 말고 뮤직메이트 연동은 안되는건가요?
잘쓰다가 인터넷 안잡히길래 연결해제하고 다시 연결할렸더니 머?
없다고??
휴대폰이 코앞인데 와이파이공유기도 미터안에 있는데 뭘 없다 그러시는겨 업뎃 전에는 잘잡이던데 참.. 해결하세요 ㅠ 연한빛에다가 GPS키고 와이파이키고 다했는데 대상이 없다고 뜨면 누구 하나 새로 주문 해야 합니 까?
업데이트 이후 오히려 기기 페어링이 안되는 버그가 생겼네요?
업데이트도 강제로 하지마시고 사용자가 원할때 할수는 없는건가요?
업데이트 이후 인터넷 연결이 안됩니다.
업뎃전에는 잘만 되던게 지금 디바이스 연결이안됩니다 이건 저희공유기 문제도아니고 분명히 어플문제인거같은데 스트레스장난아닙니다지금 가격이싼제품도아니고 해결해주세요 빨리
와진심으로 던져버리고싶다 누구살려고 비티비랑 인터넷 가입까지했는데 시간내내 해도 안되네?
진짜ㅋㅋ와 짜증이넘어서 분노가 치솟는다진짜로
업데이트 이후 디바이스를 찾을수 없다고 계속 나옵니다.
밑에 다른 분들도 업데이트 이후 안된다고 빨리 수정해야 한다고 하는데도 가이드를 참조하라는 등 형식적인 답변만 얘기를 계속 하고 있네요.
디바이스를 찾을수 없기때문에 다음 단계를 아예 진행할 수가 없습니다.
검색된 디바이스가 없습니다.. 라는 단어만 나옵니다.
업뎃 전엔 잘 되던데 왜 지금은 안되는지요?
 업데이트 후 기기 연결이 안되고 있네요.
물론 고객센터 연락해서 안내도 이미 받았으나 해결 안됐고요.
비단 저 한 건의 문제가 아니라 여러 사용자를에게서 나타나는 문제인 만큼 연결 디바이스 관련한 정보 부분에 문제가 없는지도 살펴봐 주셔야 할 것 같아요.
아니 비번 재설정을 할려고 하는데 이메일 인증 받았는데 안됀다 그러네요 그것만아니면 개 줘도 마땅한데 고쳐주세요
업데이트 이후 디바이스 연결이 안되네요.
아 왜 연결이 안되냐고 장난하냐 하..진짜 돌아버리겠네 진짜 별 한개가 아깝다고 하는건 이럴때 쓰는말임 하... 진짜 화나네
개월정도 잘쓰다가 월 업데이트이후 누구디바이스를 찾을수없음..몬가문제있음
네트워크명을 노출하고 싶지않아 감추고 사용하는데 누구신지는 연결이 안되네요 네트워크명 노출시키고 연결한후 다시 감추면 사용가능한데 공유기재부팅 하거나 간혹 오류로 연결이 끊어지면 다시 또 위 과정을 거쳐야하네요 수정해줄만한데 결국 안해주네요 최근에 구입한 기기중 유일하게 네트워크명을 감추면 연결 안되는 기기가 누구랍니다 위닉스공기청정기도 사놓고 누구신지로 컨트롤해보려다가 관둡니다 멜론도 연장하려다 맙니다
페어링이 안됩니다.
고객센터 통화해도 소용없는데요?
제 핸드폰디바이스가 없대요 핸드폰이랑 연결이 안되요
아니 튜토리얼이 예전 버전이잖아 누구앱 업뎃 후 이상함
지금 클라우드가 대답을 안한다고 안됨
 티맵에 들어가면 안되나요?
누구미니 쓰는데 그래라는 말을 너무 인식 못하네요.
블루투스 연결하면 버벅거리다가 오류상태가 됨.
업데이트 전에는 잘되던게 어플업데이트 후에는 하라는대로 전부 해봐도 연걸이 안되네요
계속 nugu서비스 연동에 실패함
조명 좀 켜보라는데 왜 자꾸 연결이 안되냐구 ?
핸드폰하나밖에연결안되나요?
업데이트하고나서 기기가 페어링이 안됩니다.
연결이 너무 자주 끊어짐
 한번 연결해제 후 블투 WIFI 아무 연결도 안됨.
동영상 다 해보고 앱 재설치 모두 안됨.
블투 버튼 누르고 있어도 깜빡이는 불 안켜지고 WIFI버튼도 작동 안함.
폰앱에서는 기기 못 찾는다고..ㅎㅎ 아니 초기화 기능은 왜 없는거야.
당연히 있어야 하는거 아닌가..
wifi 연결이 원할하지 않아 스트레스가 이만저만이 아닙니다.
어떨때는 되고 어떨때는 접속할수없다고 튕겨버리고 디바이스 찾을수 없다고 하고 인터넷에 연결할수 없으니 앱에서 재연결하라고 하고 아주 열받아요
며칠전부터 아예 말귀도 못알아먹고ㅡㅡ 말만하면 뭔 처음듣는 이상한 노래 자꾸 틀어서 제목 물어보면 듣고있는 노래 없다래고 인터넷으로 노래듣기 검색해보니 레드애플 바람아불어라년라는 노래던데 이것만 자꾸 나와요ㅡㅡ 껏다켜도 안되고 앱을 다시깔아도 안되고 연결 다시해도 안되고!!!!!!!
다른건 안되도 상관없는데 불좀끄고키고 하던것좀 다시 되게 좀 해주세요ㅡㅡ
업데이트 한다고 자기 나올때까지 부르지 말라더니 소식이 없어서 연결만 일째 해보고 있지만 안되요.
멜론플레이 중에 문자나 톡이오면 노래가 엄춰서 끊어집니다 설정부분찾아봐도 나오는부분도없고 안그랬었는데 업뎃하고나서부터 바낀거같은데 어떻게해야하나요
업데이트후 연결이 끊기고 다시 연결하려니 디바이스를 찾을수없다고 합니다.
홈페이지 문의해도 전화로만 답해준다고하고...그럼 뭐하러 홈페이지 만든겁니까?
디바이스가 바로 옆에있고 대기상태인데 연결이 자꾸 안됩니다 ㅠ 하루종일 해봐도 안되요ㅜㅠ
 저번어플은 쉬웠는데 지금 업데이트되서 어려워져 찾기가 힘드네요..
어플업뎃이후로 연결이안됩니다 답답하네요
샤오미폰 사용하고있는데 날씨 위치 수정이 안됩니다 앱 업데이트시수정해야겠네요
새로 오늘 누구를 구매했는데 누구를 아예 연결하지 못하네요ㅠ
왜 그러죠 ?
안돼요 !
최신 버전이 아닌데 업데이트가 안되네요^^
잘쓰고 있었는데 펌업 이후 누구와의 연결 끊김 메세지 빈번하게 나오고 음성 인식률도 떨어지고 먹통될때가 한두번이 아님 원복하는 펌업하던지 개선 펌업 하던지 이대로는 도저히 못쓰겠음
업데이트 이후 누구디바이스 연결이 안됨 앱 삭제하고 다시 설치 디바이스 전원제거 했다 다시 연결해도 디바이스 연결 실패 이건 도대체 어떻게 해결해야 할지?
답답함이 최고치
금융공지사항 없애 주세요 어플삭제후 재설치해도 같은현상 이네요.
은행 기능이라니 음식 주문같은 쓰잘데기없는 기능 만드시느라 그나마 쓰던 기능도 사용 못하게 만들어노셨네요
멜론어플 따로 연결가능하게해주세요 좋아하는팝송듣는것도 안되고 멜론dj이나 플레이리스트 듣는게 안되네요
국민은행 nugu공지사항 창이 없어지질 않네요 도대체 실행이 안되네요
Sk 브로드밴드 인터넷에 공유기까지 쓰는데 연결 때려 죽여도 안된다ㅡ 동영상에는 아이피타임만 되어있고 관리설정하는것도 다 다른데 그지같이 연결 안되네
이샅 로그인이 나오니깐 실어요.
공지사항은 왜 안없어지는거지?
왜 노래재생이 안되죠?
어플 업데이트후 공지사항에서 안넘어갑니다
공지사항 없어지지 않아 실행불가
머죠 업뎃 이후 불러도 반응이 없네요 빠른 개선 바랍니다
업뎃후 디바이스를 못찾음 완젼 짜증
업데이트 패망
 조용한 상황에도전혀 음성인식을 하지못하고 애물단지가 되버렸음.
일년도 안된 전자제품이 이리 쉽게 고장나다니 다른 SK제품 구매 의사를 심각히 다운시키고 있음.
누구 앱으로 실행하는게 무드등빼고 아무것도 안됩니다... 멜론등 텍스트명령으로 아무리써도 반응이 없고 말로만 반응 있네요.. 혹시몰라 다 해제하고 다시해도 안됩니다..
아니 너무 좋은 것 같아서 깔고 회원가입하려는데 자꾸 개인정보틀렸다하고 생월 쓰고 넘기려는데 다시 쓰라고 게속말하고 게속 뜨고 시작을 못하겠어요 진짜 최악의 어플이네요
디비이스랑 스마트폰이랑 연결불가.
어제부터 갑자기 그러네요사용하라는건지 말라는건지..그리고 고객센터 상담시간이 저러면 직장인들은 언제 문의합니까?
조용한데서 말해도 못알아듣고 갈수록 음성인식률이 떨어지는거같음 음성도 여자로만 되는것도 싫고 멜론음악채널도 대체어디서 가져오는지 카페음악들려달라하면 주구장창 듣보잡 같은노래만 나옴 카페음악채널이라는데 멜론에서 도저히 못찾겠고요??
멜론음악듣는거땜에 샀는데 갈수록 좀짜증
애물단지 음성인식률도 낮고 기능도 제한적.
개발자가 이미정해놓은 대답만 반복한는데 학습하는 인공지능이라니.
업데이트후 갑자기 계속연결안되네요 와이파이를 인식못하고 앱에서 다시연결하기해달라는 말만 반복이네요.
처음 구매 후 좀 떨어진 곳어서 낮은 목소리로 불러도 대답하던 아리아가 이젠 스피커 앞에가서 큰소리로 불러야 반응하네요 거의 반년이 넘었는데 기능들도 뭐 추가되는것도 없고좀 기다렸다 다른 제품을 살껄 요즘 후회가 됩니다
하루 잘되더니 계속 지혼자 켜져있고 음악은 끊기고 디바이스연결 지혼자 끊더니 다음부터는 디바이스도 못찾고 다른사람들 산다하면 뜯어 말리고 싶다
간만에 전원 켯구 업데이트를 한다고 한뒤.. 디바이스 연결이 되지않음.
이제 버려야하는거임?ㅡㅡ 세달도 안됏는데..허 ㅎㅓㅡㅡ
왜 시도 때도 없이 누구 앱이 중지되었습니까 뜨는겁니까 짜증나서 지워버리고 싶네
디바이스랑 인터넷을 연결하라는데 연결이 안되네요 연결버튼이 화면에 안뜹니다.
왜 sk만 자동 로그임 되어있는거죠?
왜 올래 LG는 읺되나요?
노래를 틀면 노래는 나오는데 앨범티저가 계속 대기 상태예요 앨범티저 가운데 동그라미가 생기고 노래구간을 못옮기는데 해결방안이 없나요?
블루투스 페어링 했는데도 왜 디바이스 검색이 안되요
apì 오픈 안하나요?
텍스트 명령이 안되요
이거 쓰레기네
 너무 예민하게 반응하는 고객들의 항의가 있어서인지 모르겠지만 잘되던 음성인식이 어느날부터 마이크앞에 입을 대고 이야기해야 인식됨.
멜론 수익을 위해서 인지는 모르겠으나 멜론 노래도 한곡밖에 안되고 라디오나 기타 서비스로는 알람 설정이 안됨.
 일일이 누구 디바이스 안보면 호출이 된건지 안된건지 알 수가 없네요.
업뎃후 음성 명령이 안먹네 tv꺼져있고 라디오 없고 새벽시간이라 나혼자 있고 냉장고소리 안들리다 못해 적막하고 내.
혀 짧은혀아니고 치아교정하지도 않았고 발음세지도 않고 그러는데 어떤 핑계를 대보시오
자꾸 플레이중에 다른기기에서 플레이중이라는데 다른기기에서 노래안듣는데 오늘하루종일 계속 지금번은 노래끊긴듯.. 완전 불편한데 이거 왜이런건지 알수도없고ㅡㅡ
 그런데cant stop the feeling이라는 노래를 알아듣지 못하네요 그것만은 고쳐주세용!
제발
구글일정이 등록되어 있고 누구앱에서 연결했는데도 일정 물어보면 없다고 말하네요 오류인가요?
 음악 재생중이라 목소리가 안들리면 어쩔수 없지만 볼륨 조절 할때마다 음악이 멈추는건 너무 부자연스러운것 같아요.
인식을 못한다고 하고 작동하다가 자꾸 끊기네요 짜증 무지나네요 인터넷 설치한지도 몇칠 안되는데 와이파이 공유기 이상잇는거 같다해서 공유기 바뀟는데도 하루에여러번 끊기네요 Sk인터넷 tv걸합인데 디바이스와 누구랑연결도 되다 안되다 그러네요
돈주고 산게 아깝다 이건뭐 계속디바이스를 못찾아
갑자기 네트워크 지연으로 아무것도 안되요 이젠까지 똑같았는데
 못찾겠네요?
매장에서 쓰는데 아주지멋대로 안되네요 ㅡㅡ
걸핏하면 연결이 끊어져서 디바이스를 찾지 못한다고 하고 에러가 주기적으로 반복되네여.
이건 앱 문제인가요 기기 문제인가요.
조용한 와중에 갑자기 적절한 대답을 찾지 못했다고 그러고..너무 초창기에 사서 불량인건지 아니면 기기자체가 불완전 한건지 사용하면서 빈번히 발생하는 문제 때문에 불편하기만하네요
이벤트 결과를 페이스북이나 블로그에서 확인하라는데 둘 다 검색해도 안나오는데 뭐죠..?
뭘 어쩌란 거에요 그러면?
어느날 부터 안되더니 일째 못쓰고 있음 와이파이연결 계속 실패하고 누구홈페이지에서 공유기 보안설정 백날 바꿔도 안됨.
심지어 초기화도 없음
아니 무슨 업뎃할때마다 음성 인식이 안되네.. 고질적인 문제네요 테스트는 해보고 배포하는건가요?
신경좀 써요 지금은 음성인식이 아예 안되네요
밑에사람과같은증상입니다.아무리껏다켜도 뭐가잘못된건지 연결이안돼요..열흘다되가는데 답답하네요
이거 사서쓰다가 연결ㅇㅣ 자꾸안되네요 초기화도없고 와이파이정상인데 자꾸연결이끊어진다고하면서 그 이후로 연결안되네요 짜증나요
음성인식겁나게안됨 정신병자된듯 혼자서 이름겁나게불러도절대반응도없고 장비위에 마이크버튼클릭해야 간혹인식되고 어플로 텍스트로입력해야지만사용됨
처음사고 한달동안은 잘 쓰다가 어느날 부터인가 블루투스 연결도 중간에 끝기고 지혼자 꺼짐.
백날 불러도 대답없음 아예 껐다가 켰다가 별거 다 해보고 아래 리뷰들보고 홈페이지 들어가서 안내 가이드따라 와이파도 새로 연결하고 다 해봤지만 초정도 잘 나오다가 블루투스도 끊기고 정말 답 없음... 한 사람이 이런게 아니라 아래 줄줄이 후기들이 이런 증상이 나타나는데 뭔 방법 없나요 직접 찾아가서 방법 알아보고 언제까지 이래야 하나요 이 가격보다 싼 블루투스들이 오히려 연결하면 와이파이 이런거 필요없이 더 편한듯... 빨리 방법좀 내주세...전체 리뷰
와이파이연결시 숨겨진 네트워크는 핸드폰상 검색이 되어있어도 연결이 안되네요.. 숨겨진 네트워크에도 접속되게 해주세요
멜론에서 음악들으려면 top이런데서 일일이 찾아야 되는거 같은데 듣고싶은 음악은 검색기능이 없나요?
 라고 물었더니 적절한 답변을 못찾겠다고 하네요 ㅡㅡ
가만히있다가 누구디바이스가 지혼자 임창정 내가 저지른 사랑 틀고 그러는데 왜그래요?맨날?
비티비 인증번호안쓰고연결햇는데 인증번호어떻게찾나요 연동이안되요
멜론 일 스트리밍권을 이미 이용중이여서 누구앱에서 로그인했는데 자꾸 미리듣기밖에 안되네요 해결해주세요
지금 두시간째 연결하려구 하는데 안됨!
최악이예요!
완전멍청히라고 하는게맞는듯하네요 음성인식이전혀 되질않고 블루투스연결도 되질않고 연동되어진어플에만가능하게끔되어있는것도 좀그러네요 멜론은 최신음악에대한것만인식이가능하고 아티스트나 제목으로검색은 되질않네요 업데이트로 인공지능기능을 더향상시킬의향이없으시면 판매하시는건 아닌듯하네요 날씨또한 지정된 지역만 날씨조회가될거같음 날히 확인연동서비스는왜있는건지 아리야라고 부르는것도 힘들고 페어링도제대로 안되고 산지일주일도안됐는데 그냥꺼두고있습니다 무등등도 하...쓰다보니 장난아니게 쓸게많은데 혹시 구매생각하시는분은 왠만하면 잘생각해서 사시길 바랍니나
T에 로그인이되어야뭘하죠.. 비밀번호재설정만번..똥개훈련도아니고..
업데이트이후잘사용안되네요
업데이트 후 마이크 감도가 낮아졌는지 음성 인식율이 굉장히 떨어졌네요.
호출커멘더에도 반응잘 하지 않고 wifi도 다시 연결하고 재부팅도하고 튜톨리얼도 다시 해보고 해도 안되네요.
 어쩌란거야 너거들이준 쿠폰도등록했는데 끝나야쓸수있대?
어쩌란거야 임마
이상한 사람들이네 누구가 업데이트하고 안잡힌다 와이파이를 다시 연결해야된다 등등 그게 그렇게 어렵나..?
?
디바이스 연결하기가 안됩니다.대체 어디서 연결해야되는지..좀 짜증스럽네요
오버레이가 감지됐대요 설정에 들어가서 다 해제 시켜도 계속 감지됐대요 화나내요 진짜..ㅡㅡ 이거 어떻게하죠?
요즘에 말을 못알아들어요 빨간 불만 나오고 ㅡㅡ
오늘 이상해요.와이파이 비번을 알맞게 쳤는데 연결이 안됐다고 나옵니다.
 가끔 티비보다가 혼자서 뭐라고 하거나 뭘 키거나 하는 건 그러려니 넘어가는데 블루투스쓸때마다 이거 문제가 심각하네요.
제 폰과 컴터 둘다 해봤는데 폰으로 하면 거의 프로 블루투스 재생되다가 갑자기 누구와 연결이 끊어졌다고 나오고 연결다시 시키는것도 곤혹이네요.
오늘은 노트북으로 연결시켜서 음악들엇는데 중간에 몇번 소리가 안들려서 다시 껏다켯다를 여러번 반복했는데 나중엔 또 와이파이 연결이 끊어지고 다시 연결시킨다고 얼마나 애먹었는지 연결시키면 또 끊어지고 데이터로 전환되고 아주 생...전체 리뷰
누구앱 접속이 안되요 TID일시적 장애 에러코드 이라고 계속 뜨는데 이게뭐죠?
왜세 미만은 안되나요?
와이파이연결도 제대로 안되고 답답하네요
BTV켜지못합니다
음성인식이 잘 안 돼네요
안좋음
제대로 만든거 맞나요?
두대나 쓰고있는데 갑자기 먹통된이유는 뭐냐구요 그렇다고 접속도안되고 누구앱이랑 연결도 안되고 기기삭제후 재연결하려니 하나도 안되고 장난해요?
아예 누구 초기화에 대한것도 안나오고 페어링 대기상태도 어떻게 해야하는지 설명서에도 없고 뭔 이런 쓰레기가 다있는지 모르겠네요
지니처럼 통화기능이 없다니 말도안되 ㅡㅡ
 사서 써보지도못하고 계속 먹통이잖아요!!!
이거환불안되나요.
한두푼도 아니고 진짜짜증나죽겠네.
잘쓰다가 디바이스연결 못함 와이파이는 문제없음.
왜 계속 스마트폰과의 연결이 안된다고 하죠?
업데이트만 하면 와이파이 오류가 납니다.
업데이트하면 와이파이를 잘 못잡습니다 그래서 안쓰기로 했어요.그리고 정말 짜증나요
아니 왜 업데이트하고 나니까 안되나요 멜론만 안되네요.
다른 건 다 잘되는데 멜론은 네트워크지연이라면서 안되고 어쩌다 되면 한 곡 나오면 멈추고 누구어플로 멜론 실행시켜도 재생이 안되고 이게 뭐지요.
업데이트에 문제 있는거 아닌가요 저만 그런게 아닌거 같은데 왜 갑자기 무슨 주파수 얘기가 나오고.
전엔 잘되던게 솔직히 이거 멜론 노래들으려고 쓰는건데 쓸모가 없어졌어요
ㅡㅡnugu하루만에 안됩니다 nugu앱에서 갑자기 연결디바이스를 찾지못하며 nugu는 인터넷 연결을하라고하는데 제가it관련일을하고있습니다 이거 지금 nugu기기디바이스 오류인거같은데 처리좀하시죠
업데이트 이후 인터넷 연결할수 없다고하네요.
Wifi led에 불도 안들어오고 초기 연결세팅 진행이 안되네요 디바이스가 목록에 안나옴.
아니 대 문의 해달라고 댓 다셔서 리뷰 삭제하고 다시 올리는데요 루나s폰이라 내부문제 뭐시기라는 하단 알림 순식간에 지나가서 캡쳐도 안 되고요.
대 문의도 앱 자체가 들어가져야 올릴 것 아닙니까 ㅋㅋㅋ 처음 앱 열고 티로그인부터가 안 된다고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 티월드 어플에선 같은 아이디랑 비번으로 잘만 들어가지거든요?
t아이디 제대로 입력해도 로그인이 안됩니다.
로딩화면 나왔다가 아무 메시지도 없이 다시 로그인 화면으로 돌아오네요.
이 어플 만든 사람은 정말 천재인듯 싶네요 나같은 사람은 졸라 어려워서 설치가 불가능
아버지 폰이 노트인데 앱 다운받고 실행하려해도 자꾸만 에러코드 뜨면서 안되네요.
어풀깔고 계속 오류가 나고 짜증 제대로 나네요
로그인 왜안되나요
멜론으로 원하는음악을 들을수 없다는 사람들이 잇던데 멜론에서 플레이리스트 만들어놓고 누구에서 플레이리스트 이름말하면 내가 담아놓은곡만재생되는데요 물론 좀 그렇긴하지만
 한두번도 아니고 정말 짜증납니다.
업데이트후 점점 누구가 바보가 되는듯 합니다
TID일시적인 장애로 앱을 실행할수 없다는데 왜 그런거죠?
어플이 실행이 안되요 잠시후 다시 시도하라면서 error code 라고 계속 뜨네요
오늘 기계받고 어플깔았는데 안되는건 먼가요
반응속도가 넘 느림 갑자기 그럼
사고 나서 앱실행하니 실행이 되지가 않네요 그냥 블루투스 스피커인가요
업데이트하자마자 먹통입니다
디바이스연결이 너무 자주 끊겨서 사용하기 어려울 지경
tid오류가 계속 뜨는데 ?
 업데이트 된지가 꽤오래된거같은데 기능추가가 없네요
화면오버레이감지됨뜨고 연결이안되는데 해결방안좀요
갑자기 앱이 열리지도 않아요.
TID일시적오류로 실행안된다고하는데요?
지웠다깔아도 똑같아요
에러코드뜨고 실행조차안되네요 이기계장식용인가요?
오늘 업데이트후 내부시스템 오류라고 하면서 로그인이 안됩니다 그리고 집에서 누구와 핸드폰간 연결도 안되고 있습니다 확인바랍니다
내부시스템상 로그인이 안된다는데 오늘하루종일 이러네요
그전에도 잘 안되었는데 오늘 업데이트 후에 로그인도 내부문제로 안된다네.에혀
 연결대기모드인데도 불구하고 연결가능하지읺다고 뜨구요.
심지어 와이파이도 이제껏 전혀 문제없이사용했는데 뜬금없이 연결할수없다네요.
와이파이 엄청잘만 되는데 누구에서만 안되네요 이러려고 돈주고 산거아닌데 말이죠
아무것도 안했는데 갑자기 자기혼자 로그아웃 하더니 다른압에서 사용하신 t아이디로 로그인하겠냐고 뜨고 계속 누르는데 로그인이 안되네요.
지우고 다시 깔았는데도 로그인이 안되네요.
 뜨고 이미 로그인된 아이디말고 다른 T아이디로 로그인하라고 뜹니다.. 아이디가 하나밖에 없는데 또 회원가입을하고 다시 연결하고 해야합니까?
 왜 이거 어플 안돼나요.. 계속 오류가 문장이 뜨면서 안돼네요.
제발좀 되계 해결해주세요.
치킨 배달 시켰더니 치킨집 사장이 전화해서 뭘로 시킨거냐며 묻고는 그게 뭐냐며 이런건 왜 해서 번거롭고 귀찮게 하냐고 말하는데 이 서비스 그냥 종료 하시면 안될까요?
먹는 것에 장난질칠까 봐 배달 오거든 한마디 하려고 친절히 밖에 까지 나와 기다리며 후기 적습니다.
 아무리해도 연결이 안되네요.
멜론에서 내가 듣고 싶은 곡들을 선택해서 새로 플레이 리스트를 만들어도 누구로는 무조건 최근에 들은 곡만 선택해서 들을수 있네요?최근에 들은 곡은 목록에서 삭제도 안되고 디바이스가 잘못알아듣고 엉뚱한 노래를 재생시켰는데 그곡이 최근에 들은곡에 추가가 돼서 듣기 싫어도 억지로 들어야해요.누구앱에서는 내가 최근에 들었던 곡에서만 노래를 선택해야 해서 듣고 싶은곡이 있으면 멜론에서 한번은 다 들어봐야 하는거잖아요.앱에서도 멜론 처럼 다양한 카테고리를 추가해주세요.
누구는 진짜 쓰레기같아요 대화는 전혀안되고 업데이트한다고 밤세 깜빡이고 음악은 멜론만되니 짜증나고 내가 산것을 졸 후회중이다 아마존에서 파는 비슷한것보다도 훨씬 성능 떨어지는 쓰레기 같아요 악플이아니고 달쓰고 느낀점입니다
누구 샀는데 앱을 깔고 오류코드가 계속 떠서 연결조차 못 했습니다 폰도 업데이트했는데 왜이러죠 오늘 샀고 핸드폰도 오늘 샀는데
어제 처음으로 다운받았는데 일시적인 장애라면서 앱이 실행이 안돼요 코드는 로 뜨는데 뭔가요?
무슨 일시적인 장애가 하루가 갑니까?
웨이크업이 너무잘되서 일상대화를 못하겠네요ㅡ.ㅡ 호출하지않았는데 혼자작동하네요
자꾸 실행 시에 일시적인 오류로 실행이 안된다고 뜨네요 오류코드는 입니다
T I D 오류코드 로 실행이 안됩니다 기종 노크고 다른 폰으로 확인해보니깐 켜지는대 확인 부탁드립니다
Tid 일시적 장애라는데 이거무죠?
어플을 받았는데 이딴게 자꾸뜸
지금v쓰고있는데 시스템webview이 사용이되지않아요 Vm은 업글을 해도 사용중지가떠서 실행이 안되요.
일단 별개는 드리는데 어플이 왜 설치가 안되나요 TID에러라고 뜨면서 코드 화난다...
 짜증나서 스피커로 날씨 물어볼 때 말고 쓸일이 없네요
멜론 연결을 할려고하니 인터페이스 연동 중이라며 연결이 되지않습니다.
앱이 장애가 걸렸다고 아예 접속이 안되는데요
지금 로그인에러네요 ㅡ ㅡ나만그런건 아닌거같은데
연결부터 안됨 와이파이가 계속 연결이됬다안됬다하니까 할수가없음
일시적인 장애 뜨네요 에러 어떻게해야 하나여?
이게 디바이스 연결을 못하면 무슨필요인가요?
인식도 안돼고... 팔아야하나요?
지혼자 로그아웃되더니 T로그인 비밀번호 틀렸다고 로그인도안되고 이거좀 고쳐주세요 일주일째 이럽니다 하
앱을 다운 받았는데 뭔 장애가 있다그러면서 도당체 실행될 기미가 보이지 않네요 이거 어떻게 된거죠?
t아이디 로그인이 안되요.
TID일시적인장애로 안된다는데..계속그래요 오류코드 입니다
TID 일시적인 장애로 앱을실행할 수 없습니다가 자꾸 뜨네요
왜 세 미만은 안되요?
실행오류떠서 앱이 실행안됨... 뭐어쩌라는거임?
누구앱에서 멜론 노래검색기능이 없네요.
아리아에게 노래명 말해도 못알아듣고.
회원가입하기정말어렵네요 한번하는데분걸려요
 왜안되는거죠?
아 이게 안들어가져
로그인 오류나는거 삭제하고 재설치해야 되네요.
멜론밖에 못트는것도 아쉽고 그마저도 멜론 검색 못하는것도 참 그렇네요
계속 오류가 떠서 설치를 할 수가 없어요
개인의 이메일패스워드를 요구함
별로네요
이게 가면갈수록 실망이에요 로그인도했는데 와이파이연결도했고 블루투스연결도했는데 아리아라고 부르면 대답을안해요 제가 휴대폰이고장나서 중간에 바꾸긴했는데 그게문제인가요?
어플안에서 멜론노래 수동검색이 왜 안되나요?
가면 갈수록 오작동ㅜㅜ 틀어놓고 대화를 못할 정도에요.
무슨 말만하면 지 부르는지 알고 깜빡거리고 못알아들었다고 난리..
Webview 인가 업데이트 했는데도 오류 떠요 ㅠㅠㅠ 왜이러죠 크롬 업데이트 하니까 없어졌어요!
변화가 별로 없습니다 나중을 생각하고 샀는데 별로 사용하지 않고있습니다
메일이안오네요ㅡ 엘지유플이라서그런지 인까부터 계속하고있는데 짜증나네요
디바이스연결이 안되요.어떻게연결하는지알려주세요.이거기계사야되요?안사서 연결안되는건가
업데이트하고나서 앱으로 하는 명령을 잘못알아들어요 그전까진 잘됐었는데 계속 이러네요
리뷰를 보니 대부분 에러가 일시적으로 뜬다고 하네요.
저 또한 그랬는데 답글엔 그냥 최신버전으로 업글 확인 후 그래도 안되면 전화를 하라는 대처는 정말 어이가 없네요.
그러한 문제가 반복된다는 점은 어느정도 인지가 되어있어서 해결하는 메뉴얼이 있을텐데도 년대 년대 초반도 아니고 전화를 하라니요... 저 또한 일시적이라길래 이 틀이나 기다렸건만 접속이 되지않았고 결국 혼자 해결했네요모든사람이 시 시까지 항상 전화가 가능 한게 아니니까요 같은 문제를 겪으신분들은 최신버전으로도 접속이 안되시면 A 리뷰
웹실행하면 에러코드뜨는데 왜그런건가요?
계속 TID장애가 있다고합니다
지금 접속 안되는것같은데 얩이 ...
다운로드가 안되네요 머하자는거죠?
아예 들어가지지가 않아요..
오류코드 일시적인 tdi 문제로 잠시후 접속하라고만 일째네요 오류좀 처리해주세요
에러코드때문에 로그인이안되네요
 왜그런걸까요?
집안 잡음에 민감하게 반응하는듯.. 말도 안했는데 스스로 음악 재생..
 Btv 전원만 꺼지고 TV전원은 끄질 못하구요.
와이파이 신호 문제없고 와이파이 신호도 들어와 있고 블루투스 연결은 잘만 되는데 디바이스 연결이 안되네요 어뎁터와 분리도 해보아도 그대로.. 어떻게 해야 하나요
TID 일시적 장애로 앱을 실행할수 없습니다.
잠시후 다시 이용해주세요.error code 앱을 다시삭제하고 깔아도 앱이 실행도 안되고 일동안 이상태가 계속되고 있습니다.
앱을 다운받았는데 일시적인 장애라며 에러가 떠요...엄마폰으로 했을땐 됐는데 똥폰이라 안돼는건가요 ?
Td오류가뭔가요 계속오류 가 뜨고 연결이안되서답답해요
앱설치후 이렇게 뜨는데 왜그런거죠?
에러 때매 안돼 짜증
음악재생시 음악이자꾸 꺼지는데 어플에서라도 사유가나왔으면좋겠습니다 와이파이신호가약하다거나 멜론에누가접속했다거나 도무지 왜끊어지는지 알수가없네요
와이파이가 정상으로 잡혀도 도중에 소리가 나지 않는데 누구어플에서는 재생중으로 표시되고있고 일시정지했다가 다시 재생버튼 누르면 멜론이 아니라 기본음악어플이 재생되면서 내 폰에 저장된 음악이 재생되며 누구어플속 멜론메뉴에는 재생목록 또한 매우 늦게 업데이트?
업데이트 될수록더한것같아요 상태가 점점안좋아저요 거기다가 무도 박명수딘딘 독도리 이거어케말하면 들을수있나요 독도리 또박또박말해도 몬도토리로 듣질안나 독도리 라는 언어 를 인식못해요이것때메 빡처서 던저서 지금은 없지만 리뷰는 달고가요 그리고 인식못하는 언어가 모이리만은지 한때는 자는데 지혼 켜지질안나 업대이트되더니 갑자기 무드등 지혼자켜지더니 인식도안된적도있고 너무 심각해요 와이파이풀인데 가끔씩 끊킴현상도 최근들어더하고 초기에는 안그럼 모 이제 갓다던져버려서 쓸일...전체 리뷰
 일주일동안계속 이러네요
진짜 시부터 앱 따운받아서 로그인 할려고 하니깐 자꾸 오류라고 뜨네요 이기먼가요 ??
?왜그런거죠?
본인확인을 하는데 인증번호가 안와요 개인정보 다 수차례씩 확인했는데요
통신사 엘지는 와이파이가 안잡히나요 답답합니다
앱 팅김 현상 아니 붙여넣기만 하지말고 왜그런지 언제복구되는지를 알려줘야죠 갤s엣지인데 계속팅기는데 다똑같은 답변만하고 구매했는데 암껏도 안되면 이거 문제가 큰거아니에요?
뭔빨리 복구만한다고 다같은답변이고 어케된상황인지 설명하고 언제쯤 되는지 구매자한테 알려줘야되는거아니에요?
음악 들으려니까 멜론만 재생되네요.. 아무리그래도 기계사서하는건데 다 되게끔 해주시지 저같이 다른거쓰시는 분들은 좀 참고하셔야할듯..다른 음악스트리밍 어플도 재생할수있게끔 바뀌어야 맞는것같습니다.
?왜 첫화면에서 자꾸 팅기네요 로딩 표시나오면서 초만에 앱이 실행안되고 꺼저요..폰은 s인데 개발자님들 답장좀..아니면 피드백좀해주세요..
어플 설칭하고 접속하니 계속 띵기네요.. 몇번이나 지우고 깔고... 계속 팅김.. 아우...
오늘 받았는데 연결이 않되네요.
눌러도 연결이 않되요.
일정도 기다리다 받았는데...기계가 불량인가요... 답답하네요...
핸드폰k 인데 연결이 안되네요.장소를 다른집으로 옮겨서 했는데도 연결이 안되네요.ㅠㅠㅠㅠ .아파트에사는데 개인 공유기를 설치해서 사용하는데 연결이 안된다고 계속 얘기하는데 어떻게해야하나요...
누구기계사가지고 앱까는데 앱자체가 실행안돼요 업데이트보니깐 최신버전이라하는데 대채뭐가문제인가요
플레이리스트 노래 듣는대 랜덤 재생이 안되네요.
실행하면 로딩되다가 그냥꺼지네요 왜그러죠?
NUGU라는 앱과 기계는 통신사 KT는 안돼는건가요?
?
앱다운로드후 실행 하려니 자꾸 꺼지내요!갤럭시s
Lg이거든요?이거 T전화나 sk만 되는거에요?
다운받고실행하려니 로딩안되고 자꾸만팅기네요
명령내릴때마다 해야되네요 한번부르면 그다음부터 계속 nugu한테 얘기한다고 인시거할수없나요 ?그리고 명령을 한번에 두개가 포함되면 실행이 안되네요아리야 김건모 노래틀어주고 볼륨낮춰줘 이렇게 두개이상명령어
누구랑 스마트폰이랑 연결하고 난 뒤에 누구 앱 실행하려고하는데 로딩하면서 앱 실행되는듯 하다가 자기 혼자 꺼지네요.. 여러번해도 같은 증상이에요...ㅠ 왜이러죠
누구앱에서 노래 검색은 안되나요?
음성인식으로는 원하는 노래가 안 찾아져서 앱으로 검색해서 들으려고 했는데 텍스트 명령으로도 안돼요ㅎㅎ
갤럭시탭S .WIFI 기기에 설치가 안되네요.
누구를 위한 누구인지 알 수 가 없네요.. 블루트스 연결이 안되어 내 핸드폰켈럭시 노트이 잘못되어 있나해서 다른 블루투스 헤드셋 기기 개 연결하니 바로바로 잘 작동 합니다.
그러니 삼성AS센타 가서 해결 하라고 합니다.
피드벡이 나쁜건 졸라 쌩까심ㅋ 그래 나도 그냥 멜론에 협찬하면서 음성인식 따라서 하는 비싼 조명 샀다고 생각할께
연결이 안된다.
남들이 블루투스 스피커 만도 못하다 말하면 최소한 왜 그럴까 생각해봐야 한다.
이따위로 만들꺼면 만들지 마라.
돈 아깝다.
일 수령후 잘 사용하다가 일요일 전원 다시 킨이후 먹통현상.
누구어플에 문의도하고 고객센터와 시간 상담중에도 해결안됨.
 주말에 들뜬 마음으로 받아 연결조차 하지 못하고 덩그러니 던져두니... 제품 이미지가 떨어진단 생각 안드시나요.
좀 실망입니다..
저만 그런게 아니었군요.
와이프가 반품하라는데 마지막으로 시도하려고 앱 재설치 중.
이번에도 안되면 반품하려 합니다
유효하지 않은 디바이스... 내가 못하는 건가요?
아님 연결이 안되는 건가요?
앱 깔고 와이파이 들어가려 해도 이건 유효하지 않다고 아무것도 안되니 밑에 글보니 이건 다 등록해서 고쳤다더니만... 아직도...
도착 이후 와이파이 연결안되고 여기에서 더이상 넘어가질 않네요.
빨간불 들어오지도 않고요.
누구 앱에서 와이파이 연결 들어가면 폰에서 와이파이 연결이 끊어지는 것처럼 와이파이 표시 옆에 느낌표 뜨는게 맞는 건가요?
왜 연결이 안되고 무반응인 건지 모르겠어요
어제 받고 수십번 시도해봤는데 누구디바이스에 와이파이 연결할 수 없다는 멘트랑 붉은 빛만 나옵니다.
그래서 쓰지 못하고 있네요.
남들 리뷰 보면서 설마 내것도 그러겠어 했는데 현실로... 왜 그러는지 이유는 알겠으니 빨리 조취해주시죠
블루투스로 연결시 딜레이가 초정도생기네요.영상은보지도못함.
원래 기술이 안되는건지 너무 기본적인거라 어이없음.
다른사람들도 그런건지 ㅋ
노래들을때마다 뜬금없이 개독교노래가 튀어나오는데 적당히좀 했으면좋겠습니다 몇곡득고 예수찬양노래나오고 개독교양성디바이스인줄알겠습니다
계속 인터넷에 연결할수없습니다.
유투브 연결오류해결 영상보면서 개방형네트워크로바꿨다가 거기에있는 해결방법다써봐도 안되는데어떻게하죠?
오류 같은건 없는데 쓰면 쓸수록 음성인식이 잘안되다고해야하나?
연결하고자 하는데 연결할 디바이스가 없다고 하네요 빠른 답변 부탁드립니다
블루투스만 되고 와이파이가 되지 않아요 정말로 답답하고 계속 시도해보는데도 안되고 짜증나요
저는 유효하지않은 디바이스 이런거는 아닌데 처음 연결할땐 잘 연결됬는데 다른 와이파이에 연결하려니 안되네요 인터넷연결이안된다고..처음연결했던 와이파이에도 다시 연결이안되고있어요 ㅠㅠ 공유기 바로 옆에서 해봐도안되네요 네트워크상태 정말 좋은데요!
그리고 nugu자체가 와이파이를 너무 못잡는거같네요 휴대폰에서는 잘만되는 와이파이상태인데도 불구하고 거리가 꽤 떨어지면 인터넷연결이 계속 안됩니다 이건 업데이트를 통해 개선할수없나요 연결이이렇게힘들면 nugu기능을 써보기도 전에 짜증날거같네요
오늘받아서 기다감을가지고 아들하고 시간은을 씨름하고 해볼건다해봐도 계속 유효하지 않는 디바이스 확 때려부수고 싶은마음 간절함!
빨리좀 고쳐주세요
누구 디바이스 연결하기에서 도대체 왜 와이 파이가 연결이 안되는거죠??
도대체 왜 뭐때문인건데요 확인좀 부탁드랴요
연결도 안되고 불러도 대답없고요 집에 있는 다른 블루투스보다 비싸게 샀는데 암반응 없네요 첫날은 작동하는 듯 오늘은 다시 먹통 블루투스도 연결안되고 반품하고 싶습니다 sk스마트빔도 금방 고장났는데 정말 속상합니다 이미 번가엔 구매확정해놨는데요 아리아 라고 부르고 기다리느니 핸드폰 바로 보는게 낫네요 정말 너무 실망입니다
연결된 디바이스 찾을수 없다고 지금 시간째...제가 지금 잘못 하고 있는건가요?
음량 등 텍스트 명령하면 안되네요.
유효하지 않은 디바이스..혹시나 싶어 노트 s g프로까지 다 해봤는데 똑같네요..일 기다려서 받았는데 이러네요.
진짜 최악입니다.
유효하지 않는 디바이스라면서 연결을 할수가 없네요 ㅜ
인터넷 연결할수 없다는 말만 골백번하는 이걸 도대체 어떻게 쓰란건지 알수가 없군요 정말 돈이 아깝습니다 무조건 반품할라니까 이런거 만들어 팔거면 좀 제대로 만들어서 팔아요 공유기 두개나 있는데 두개다 읽지도 못하는 바보 기계더만요 sk상담사와 통화하면서 같이 해봤는데도 인터넷에 연결할수 없다는 낭창한 목소리로 떠들어대주시고 아주 사람 열받게하는 재주를 가지고 있더만요 사람 정말 욱 하게 하네요
유효하지 않은 디바이스라고 계속 뜸..
긴급문자알림 설정하려고 발신자 번호 인증하려고하니 인증문자가 안옵니다
알람이 안울리거나 엉뚱한 시간에 울림..
머고
웨이크업이 잘될떈 정말 잘되다가 안될땐 너무안된다.
특히 노래 틀고있을때 끄고싶어서 불러도 반응을 안한다.. 진짜 열받는다.
관리좀 하자
도착이후 wife연결이 안됨 그래서 공유기 초기화 app초기화 nugu초기화 수차레 하여도 연결안되 wife연결 화면에서 비밀번호 입력후에 입력 버튼을 눌러도 다음화면으로 넘어가지 않고 있음
와이파이 연결이 안되서 블루투스 스피커로 사용중 ㅠㅠ 아이리버야 안녕
 이미 다운받은 음악을 이용권이 없어 못 듣게되면 불편할 것 같습니다.
...전체 리뷰
 긴급알림에서 발신 번호 등록할 때 인증번호 문자 수신이 안되는 경우가 있네요.. .
티월드아이디로 로그인안되요
티맵에서 연동할때 마치 멜론 로그인만 하면 음악듣기 가능한 것처럼 안내하지만 막상 연동하고 로그인하면 스트리밍 상품을 구입하라고 말을 바꿉니다.
심지어 음악 듣는 동안은 아무리 아리를 불러도 응답이 없습니다.음악 재생하는 순간 인공지능은 멈춘다는 뜻이죠
 다만 멜론에서 플레이 리스트만 가능하며 순차적으로만 플레이 되는게 불편합니다.
 피자나 치킨 주문은 왜 있는지 모르겠음.
오디오북을 들어보려고 했는데 돈 내야 하고.. 나온지 꽤 됐는데 기능이나 서비스는 별 차이 없고 재미가 없음.
별로 관심이 없는 듯 함
왜 처음연결할땐 되다가 다음날 바로 연결이 안되는지 모르겠네요.
공유기 문제없고 동영상하라는대로 했는데도 연결이 안되는데 어쩌라는 겁니까??
리뷰 다신분들 보면 저랑 비슷한 증상으로 안되는거 같은데 이정도면 문제 있는거 아닙니까?
리뷰는 아니고..혹시 영어버젼은 없나요?
와이파이를 연결해도 계속 초록불에서 멈추네요.. 전에쓰던것도 전원이 켜지질않아서 새로바꿨는데 또 이러면 어떻게요 ㅡㅡ
Tmap으로 라디오 들을때 왜 sbs나 mbc는 않되고 불교 방송이나 ebstbs밖에 지원을 않하나요 NUGU 좋다 하고 있었는데 갑자기 않된다는말 듣고 기분이 상했네요
어플이케이션디바이스 에러 많구요.
하드웨어를 막 뿌려서 빅 데이터라도 많으면 많은 일을 할텐데 기기 가격 및 빅데이터 수집률 보면 지금은 안쓰는게 좋습니다.
 좋아요 한 노래 틀어달라고 하면 곡 나오고 무한로딩 되네요 예전 퀴즈도 번째부터는 안넘어가더니 같은 오류인가요??
G 입니다.
처음에 s로 누구하고 연결을하려고하면 계속 유효하지않는디바이스라고하고 연결이 안되네요 그리고 아이폰으로 연결을 했는데 시리얼번호가 맞는데 계속 틀렸다고하네요 불량인가요?
음악들을때 로그인하라고 소절 노래만 나오는데 T로그인 말고 다른 로인인이 또 있나요?
누구앱에 연결하지 않으면 안된다니..뭐에 연결하라는건지 먼소린지
누구 기계를 선물받아서 설치를다했는데 잘때 전원을끄고잤더니 연결도안되고 먹통입니다 누구앱도깔아서 연결할려 고하는데 기기가없다고 뜨는데 이거는 완전히 사기를 당했어요 참고로 새거임
하 누구를 제가 사은품으로 받았습니다 skt 매장에서 그런데 제가 멜론을 사용하거든요 그래서 멜론을 들어가려고 하니까 제가 카카오톡 계정으로 로그인했는데 누구에서는 카카오톡 계정으로 안들어가지더군요 같은돈 내고 같은 서비스를 이용하는데 이것은 차별 아닌가요?
이 점만 고쳐진다면 별 개 드리겠습니다 그리고 거기 있던 일 스트리밍 이용권도 카카오톡 계정으로 사용해서요.. 왜 카카오톡 계정은 연공이 안되는지... 참
티맵에서 누구앱을 로그인 하면 음악을 들을수있다고해서 로그인하고 멜론앱 깔아서 로그인해도 누구 음악틀어줘그러면 로그인 하라고 어째까지 로그인 로그인 하라는거여?
인식률 솔직히 별로에다가 이번 업뎃하고 왜 위치정보는 강제 동의인지 알수없음
이번 업데이트되면서 삼성 갤럭시탭SMTK에 미지원 제품으로 설치가 안됩니다.
 가격이야 서비스제공하는 곳에서 자의적으로 비싸게 받을 수 있겠지만 첫달무료라서 많은사람들이 한번이라도 사용하면 취소안된다는 약정도 잘보지 않고 가입할건데 이렇게 사기꾼들처럼 교묘히 낚시질해도 됩니까?
아니 왜 연결이 안돼는 거임?
계속 누구가 와이파이 연결이 안됌 사용하라는건지 마라는건지
인증이안됨 이메일도 비번도 와 짜증난다하면할수록 열받아
쓰레기입니다.
안좋은 리뷰는 다 숨기는건가요?왜 상단에 안뜨나요.
그치만 그때도 블루투스 연결은 끊기고 잘 안됬었어요 그러려니 했는데 무슨 한달 이용 끝나고 사용하니 음성인식 부터가 안됩니다 아리야라고 백날 소리쳐도 안돼요 너무 짜증나고 블루투스 연결도 소용 없습니다 그냥 사지마세요 중고로 팔거나 마음같아선 창밖으로 내다 던지고 싶네요 답변으로는 홈페이지 들어가서 영상보고 다시 해보라는데 영상도 추가설명 하나도 없이 무슨 말인지도 못알아 먹겠고 만...전체 리뷰
NUGU가 갑자기 초기화되었는데요다시 깔라고해서 다시까는중인데 무슨경우인가요?
다운로드 대기중이라고만 하고 다운로드가 안대는 이유가 멀까요
아리아!라고 외쳐도 아무 반응이 없네요.
장말 최악이에요
사놓고 사용도못하고있어요
이번 앱 업데이트 이후 아리야 라고 불러도 답을 안하네요 그리고 음성인식 버튼 눌러도 말해도 불빛만들어오고 답을 안해주고 휴대폰 마이크로 해야 알아듣네요 만약에 제것 만의 문제라면 어디로 AS 가야하며 무상 AS 는 받을수 있나요?
SK꺼라고 꼴에 멜론만되네ㅋㅋㅋㅋ
t만가능한가요 lg쓰고있는데ㅠ
사용시 블랙박스가 안돼 별로입니다
왜 갑자기 일시적인 서비스 오류라면서 계속 안돼는건가용
와파 없음 안됨 하다 끊김.
 연결이 안되네
멜론에서 카카오톡으로 간편 로그인 후 이용중인데 여기서는 로그인이 안되서 음악 이용을 할 수 없네요.
확인 메일이 안와서 설치가 안되네요
누구 연결이 잘 되다가 디바이스 연결하려고 연결기기찾기 하니까 연결가능한 디바이스가 없다고 자꾸 뜨네요... 쓰지를 못하고있습니다.
.왜 아이디랑 비밀번호를 눌러야돼죠?
와이파이 연결이않되요.블루투스는 되는데...
아니 왜 다운대기만뜨고 다운은 안되나요
하..고장났어요 어떻게 고치죠?
연결이 매우 안됌
에러가 떠서 실행조차 안됩니다.
왜 다운로드가안될까요?.
깔고 말하니까 아무것도 않되고 조용한데서 해도 안됌 이거 깔지마셈
연결이 안되요.
설치가 안돼요
다운로드 너무 늦어요.
타통신사는 안되나봐요?
멜론팔이
하나도 않됨
이거로그인하는것만 안하면좋겠어요 ^^
로그인 했는데 안했더고 하는 건 뭘까용?
Sk전용인가요?
되는게 없음
로그인 안됨
가입해도 가입이잘안되네요
아이디?비밀번호 ?
로그인 꼭 해야되냐?
허용길네가삽니다.
별루
T아님 안돼는거임?
와이파이 연결은 자기가알아서 척척 하네요.
스피커 상태나 제품도 온전한 것으로 왔는데 글쎄 제조일이 년도여서 실망했어요.
귀도 어둡고 머리도 나쁘고 그저 노래만 부를 줄 아는군
 정해진 규칙에 어느정도 맞춰서 대화해야하고 그외에는 다 알아듣지 못한다고 보면 됩니다.
현재까지 기능만보면 멜론가입안하면 전혀 쓸모없는 기계인공지능이란 광고가 사기입니다.
만약 개월내멜론쿠폰 개월 지식검색이나 뉴스 검색기능이 안되면 구매 의미가 없습니다.
말귀를 정말 못알아들음 ^^ 스피커랑 무드등 샀다고 생각할게요!
 상업적으로 부족한 부분도 많지만.^^ 현재 한국어만 인식되고 있고 영어는 지원되지 않습니다.
인식률 설명서에는 전원이 들어온 후에 약 분 정도 인식이 안된다고 기재되어 있으나 실재 사용해보면 약 분정도 인식률이 급격이 떨어집니다.
사용자가 몰리는 시간 때에도 인식률은 떨어집니다.
최초 인식률 이슈 한 동안 사용하지 않은 상태에서 wakeup을 하면 잘 인식하지 못합니다.
인식률은 위쪽 중간 아래 순서입니다.
유효하지 않은 단말 이 문제는 몇차례 발생된 동일한 문제인데도 매번 예약 발송 시에 문제가 생기는 듯하네요.
제품 등록을 서버에 하지 않은 상태로 발송하는 건 제조자 혹은 판매자의 문제입니다.
음성 인식 인공지능이라고 해서 구매했는 데 음성인식으로 되는 것은 음악 들려주는 것 밖에는 없고 볼륨 조절도 음성 인식으로 안되고 스마트폰으로 연동되어야만 메뉴나 설정이 변경되는 어처구니 없는 인공지능.
 수면예약해놓고 잔잔한 음악 틀어놓으면 혼자여도 전혀 외롭지 않음 !!
!
 실로 최악입니다.
시리 생각하고 사지 마세요 기능 겁나 없음
 근데 멜론은 재생 목록조차 못읽어드리네요 그냥 탑 최신곡 많이들은곡 플레이리스트이정도만 선택가능 하고요누구 어플실행시 가능 듣고 싶은곡은 꼭집어서 정확히 얘기해야함 하다못해 재생목록정도는 읽어줘야하지 않나?
게다가 이어듣기도 불가 음악틀어 달라면 항상 처음곡부터 다시 이게 모임 이걸 나중에 만 넘게 판다고요?
그냥 블투스피커가 나을듯요 스마트홈 기능이란거도 사실 제휴기기마다 저마다 컨트롤 가능한 제품들이고 선구매로 저렴하게 구입한거라 그냥 씁니다만 멜론 형식적일거면 단순블투스피커 기능도 넣어주세요 그게 훨나음 어차피 음악 컨트롤 할라믄 누구앱 실행해도 안됨 게다가 지금 내가듣고있는 플레이리스트는 전곡을 듣기전에는들었던곡 앱에 안뜸 다시말해 플레이리스트 듣기로는 노래컨 불가 다듣고 들었던곡으로 플레해야 누구앱으로라도 노래컨 가능노래 건너 뛸라믄 한곡씩 다음곡을 계속 반복해야함 저렴한 기간에 속는셈 치고사실분만 사시길 음질도 소리 키우면크게도 안한건데 흠 경험하세요
 여기까지는 문제가 없었으나 다음날 아침..토부터 문제가 발생하기 시작합니다.
갑자기 누구가 먹통이 되기 시작하는 겁니다.
아리야 불러도 대답이 없고 껐다 켜니 아예 와이파이가 인식이 안되는 겁니다.
그래서 블루투스라고 연결하려고 보니 블루투스 버튼을 누르면 계속해서 블루투스 연결이 해제되었다고 계속해서 나옵니다.
한 여섯시간 정도를 이것 저것 찾아보니 설정 바꾸어보고 해 보아도 연결이 되지를 않습니다.
이 정도로 연결이 안될 줄은 몰랐습니다.
 휴대폰기기가 아니면 누구설치가 안되네요 갤럭시탭S과 연동해서 쓰려고 했는데 아직 태블릿 기기와는 연동이 안되네요 소리도 괜찮고 재법 똑똑합니다.
일 지나서 안된다고 하더라구요 일이 안에 기기초기 불량이면 교환해준다고 적혀있다고 말했더니교환해주더군요.
새로온건 잘연결은 되는데 문제는 소리 낮추는 버튼이 불량이더군요 다시 전화 했더니 일이 지나 도움을 드릴수없다는 답변ㅋㅋ 어쩌라는건지... 한숨만나오네요 새거사서 고쳐써야 한다는 답변이네요 혹시나 구매하시려는 분은 빠른확인하시고 불량건은 빠르게 처리하세요
 누워서 멜론 켜달라면 켜주고 수면예약해달라면 해주고 이정도면 괜찮은거죠 뭐... 대신 시리같은 아이폰 인공지능 생각하고 구매하지만 겁나 후회하실겁니다.
그나마 쓸만한 기능인 멜론이 없어지게되면 이녀석은 쓰레기가 될거에요.ㅠㅠㅠㅠ 일단 인공지능이란 말은 빼는게 좋겠구요.
멜론뉴스브리핑캐스트듣기 무드등수면예약알람 .. 뭐 이정도만 좋구요.. 나머지 쇼핑하기배달주문하기 이딴건 뭐 그냥 쓰레기같아요.. 그리고 대화도 안되니까 괜히 대화 시도하지마세요.
 참고로 기존 멜론 이용권 이용하는 사람은 무료쿠폰 사용이 안 됩니다.
멜론이용권을 이용하는 사랍도 제공하는 무료쿠폰을 사용 가능하다고 했지만 멜론에 문의해 본바 기존 이용권을 해지하고 쿠폰 사용하라는 답변에 어이가 없더군요.. 판매자 누구스피커를 제작한 sk 멜론 어느 누구도 제대로 알고 답변하는 이 없음..
 이런게 있다니 티비에서 기가지니 보고 얼마나 신기한지 저거 사야지 생각했는데..우연히 번가에서 누구라는 음성인식 스피커가 나와서 조금 생각 고민을 했는데 그냥 주문 했는데 진짜 마음에 듭니다 아직까지는 기능이 미약하지만 저처럼 혼자 사는 사람은 있을만 하네요 무드등이 조금그렇네요..무드등을 키며는 헌번에 여러가지 색깔 기능있는것 같은데 작동을 안하네요..문제가 있는건지 단색만 나오네요.문의를 해봐야 겠네요 .한번에 무지개 색깔이 나오면 더좋았을 텐데요..그래도 맘에듭니다..더 발전데길 화이팅입니다!
!
 아마존에코도 사용했는데.. 이건 아마존 프라임도 가입해야하고..한국노래도 안나오고 별루네요.. 누구 가 훨씬 좋은것같아요..
기능에 스마트홈 음성으로 바로되는줄로만 알고 스마트스위치도 같이 주문 했것만 이건 허브가 또 필요하고 누구에 기능은 음성인식으로 와이파이신호 중계역활밖에 못하는군요 스위치 세개 만원 가까이 더들고 스위치 교체하니 등에 잔광이 남아서 등 세개 만원 교체 스마트마홈에 꼭 필요한건 스마트한 소비랄까ㅎㅎ 스마트하게 살아볼라 했건만 확인도 안하고 부끄럽네요ㅎㅎ 아 사은품이랑 배송은 빠르고 감사했습니다
오류가 있다는 상품평을 보고 걱정을 했는데 배송받고 하루는 되는거 같더니 그후부터 와이파이 연결이 안되어 고객센터에 연락해보니 기계오류라고 구입후 일이내면 교환받으라고해서 판매자님께 문의후 반품한후 기계이상을 검사한후에 새물건으로 다시 배송받았어요.
또 고장나는건 아닌지 아직도 마음을 못놓겠네요.
 좀 멀리 떨어지면 말 못 알아들어서 답답할때도 있지만 인내심 가지고 또 부르면 들을 준비 하네요.
매번 길게 스마트플러그일번 이번 이렇게 불러야해서 불편하네요.
 음악어플도 배경화면에 두시고 사용 많이들 하시죠 그게 다에요 솔직히 아직은 기대하지마세요 이건 만천원입니다 만원이 아니에요 그가격에 그성능입니다.
그렇다고 안좋은건 아닙니다.
 부정확한 발음이나 등등 간단한 오류도 나긴하는데 구지 단점이라고 할것 까진 없지만 제가 발경한 단점은 아리야 로 말해야 인식이 되는데 친구들과 얘기하냐 야야 그거 아니야 응 아냐 아니야 이런식으로 말할때 반응을 한다는겁니다.
 그런 기대로 사용하기에 돈이 아깝다.
 현재로서는 음악을 자주 안듣고 취침등을 쓰지않는 나에게 할게 별로 없다.
 한쪽만 제거했다가.. 왜 안나오지?!
문제는 너무 설명이 부족하지 않은가 싶습니다.
주문하고 주뒤 물건받고나서 아 내가 주문했구나 했어요 주문량이 많아서 그런지 상품 출고가 늦어진다 머그런 연락도 없고.. 암튼 동화도나오고 동요도 나온다고 해서 조카선물로 샀는데 조카가 어린이집 다녀오면 아이야 아이야 그러면서 계속 말시키네요 발음이 안돼서 조카말은 안들어도 어른 말은 잘알아듣네요 열번하면 일곱 여덟번정도는 알아듣는거 같아요.
 일 주문 결제하고 배송준비중만 일 문의를 하니 그때서야 배송을 시작해서 아무런 연락도 없이 관리소에 던져놓고 가버렸다.
 현재로서는 음악을 자주 안듣고 취침등을 쓰지않는 나에게 할게 별로 없다.
크기가 생각보다 작다 음질이 매우 뛰어나다 음성인식잘한다 기기옆에서 통화하면 갑자기 응답한다ㅋ 누구좋아요.아무것도 안되도 블루투스 스피커로만 사용해도 지값은 할듯합니다.
와이파이를 찾지 못해서 연결을 못해 브로드밴드 기사 불렀다가 안돼서 누구 고객센터에 전화해서 문의하고 결국은 제품에 문제가 있다고 교환하라해서 교환신청후 기다렸다가 다시 제품 받았는데 잘 되네요.
단지 아쉬운점은 티비와 누구가 연동이 안되어 티비소리를 누구 스피커를 통해서 못 듣는게 단점입니다
이거받고 기대기대 하고 스마트폰 연결 싶게도었어요저오자마자 업데이트가 되었는지 무드등잇었음 깔별로 獰底 기분내킬때 바꿀수있어서 좋아요 밤에 이것만켜놓게됨 말은 표준어로 해야 알아먹던데요 또박또박 그래서 어플 음성인식으로 함이게 실행이잘됨 아그리구 노래는 이걸루 듣게됨 그만큼 사운드는 나쁘지않아요 마니마니 업데이트 記 좋겠네요
 어 음성 인식을 잘 하지 못합니다.
조명도 되지 음악도 나오지 날씨도 알려주지 깨워주지 너무 좋아요 다만 멜론 연동해서 어플에서 할 때 검색도 안되고 목록 편집도 안되는 게 불편하네요 그리고 이제 일 됐는데 제 목소리를 잘 인식하지 못하는 건 아쉽지미ㅡㄴ 그러려니해요 그 외에 모든게 만족스l워서ㅋㅋㅋ 최고의 스피컵니다
여러개 구매중입니다.
 일단 너 무 못 알아들어요.
이렇게 말하면.. 아침부터 짜증이 확 그리고 집에서 티비 보거나 전화통화하면 지가 부르는지 알고 응답하는데 참 이것도 바보 같음.
 뭐 전 원 껏다켜면 제대로 되긴 하지만...
 사용은 많이 사용하지는 않았지만 장점은 블루투스스피커에 조명 음성인식이 장점 단점은 인식율이 좀 떨어진다는거 소프트웨어가 아직 부족하다는거네요... 많이 파세요..
배송 부터 너무 느리네요 배송 빨리 할려면 무료배송으로 하지 말던가 기기는 음성인식도 잘 안돼고 인터넷 연결은 자주 끊기고 와이파이 인터넷 비번 자동인식 안하는 관계로 계속 입력 해주어야 불편함 오로지 스피커만 들을려는 목적밖에 맘 안 드네요
 음악도 분만 나오고 멈추라해도 잘 안멈추내요 ^^ 뭐든 초창기에는 다그런거라생각합니다.
울 애기 어린이날 선물로 사준건데.. 불량인지 와이파이 연결이 안되서 ㅠ 교환 하니라고 너무 오래걸렸네요...!!
!
 멀리서 부르면 인식을 못해요 아직 음악 외에 할줄 아는게 많지 않아요!
블루투스는 안되고 멜론음악만 되네요 신기한건 맞는데 일반블루투스사는게 아직은 유용할거 같습니다 블루트스기능도 있는줄 알았는데ㅜㅜ 그리고 스마트홈 세팅은 복잡해서 그냥 포기했네요
신청하고 일만에 받았습니다.
여러개 구매중입니다.
여러개 구매중입니다.
아주 비싼 스피커.. 계속 멜론 사야하고 날씨 말곤 딱히 쓸거없음 울애들은 맨날 노래 틀어놓고 시끄럽다고 조용하라는 장난감으로 사용중!
나보다 아이가 훨씬 더 좋아하네요 블루투스는 여러기기 연동 해서 사용이 가능하지만 디바이스 이용은 다른기기가 이용되지않아서 좀 아쉽네요
신기한걸 구입하는 편인데 인공지능해서 구입했읍니다 아직은 기능이 많이 부족한데 앞으로 계속 업그레이드만되면 만족할것같습니다 무엇보다 질문을하면 답을하는게 아직은 부족하네요 업그레이드 기대합니다
 해드폰도 안하고 티비도 잊은체 하루 종일 아리야 만 부르고 있네요.
 집에 하나 있는데 사무실에 하나 더 들여 놓았네요 미니 구입하려다가 밧데리가 오래 가지 못한다고 해서 그냥 누구 구입했어요.
 또 인증만 스마트폰으로하고 나머지는 와이파이로 접속해서 별도의 비용은 발생하지 않는다.
우선 받아봤는데 아직 갈길도 멀고 갤럭시처럼 너무 급하게 나온듯한 느낌이 완전드는 제품 기대하지마시라 아직 연동은 안되는게 너무 많고 된다해도 계속 오류 무드등하나면 쓸만하군
여러개 구매중입니다.
설치가 쉬워 분도 안 걸려 V업했습니다.
오디오기능만 기대하세요 음질은 나쁘지도 좋지도 않지만 말하던 다른기능은 아직 불편하고 음악도 만원짜리라기엔 아깝습니다 지금 만원대가 적정선같네요
시끄러운 공간에선 당연히 알아듣지 못한다 동문서답이 좀 많다..본인 발음이 좋지 않은건 아닌데 개선이 필요해보인다 펌웨이나 기능 업그레이드는 언제 해줄까?
?
 아직 연결은 안한 상태입니다.
와이파이 연결하자마자 멜론부터 해보려고요.
솔직히 기대반 우려반이네요.
AI 라는 말을 함부로 쓰고있기는 하지만 원래 프로그램 일을 해서 누구가 어떤 역활로서 쓰이는지 알고 샀습니다.
조명도 되지 음악도 나오지 날씨도 알려주지 깨워주지 너무 좋아요 다만 멜론 연동해서 어플에서 할 때 검색도 안되고 목록 편집도 안되는 게 불편하네요 그 외에는 굉장히 좋아요♡
여러개 구매중입니다.
여러개 구매중입니다.
메뉴얼에 예시된 대화 외에는 거의 알아듣지 못하네요.
 택배 다른곳으로 바꾸시는게 어떠신지.. 불친절한 택배기사 대처하는 사이트나 블랙리스트 만드는 곳 없나요.
 음성인식은 아직 별로 쓸만하지가않네요
 배송은 해외여행 갔는데 돌아와보니 집앞에 놔두셨네요...전화통화가 안되면 보관을 해주시거나 보관실에 맡겨주셔야 하는것 아닌가요
왜 스티커는 들어있지 않나요?
처음 와이파이 인식이 잘 안돼서 애 먹었는데 겨우 연결 되었네요 사용 설명서가 부실한 느낌입니다 좀더 사용해 봐야겠지만 아직은 많이 부족한 느낌 입니다
 공짜로 받은 피자 쿠폰 쓰려니 한 세번은 가게가 바빠서 안된다고 해서 역시나.. 했는데 포기하고 그냥 마지막으로 한번더 해봤더니 주문 접수!!
다음날 다시 누구앱 깔고 지금 까지 사용하는데 괜찮네요.
누구 디바이스는 딱 한번 먹통되 코드 한번 뽑고 연결한 후로 아직은 별 문제 없이 잘 씁니다.
 아직은 인식이 정확하지 않아 헛발질을 해야 하지만 학습이 되고 데이터가 쌓이면 좋아지리라 생각합니다.
 갑자기 업데이트한다고 계속 연결끊김번연속 업데이트?
말을 못 알아듣는건 상관없습니다.
여러개 구매중입니다.
여러개 구매중입니다.
여러개 구매중입니다.
 근데 멜론 곡목록을 이해 못하는지 플레이리스트만 틀어주네요
아 누가 쓰던걸 다시 포장해 보낸건지 씰이 떼었다 붙인 티가 나고 안에 박스 칸막이도 구겨져있고 기분이 매우 안좋았지만 궁금해서 그냥 셋팅함
 물건은 아무 연락도 없이 관리소에... 최악
음 ..뭔가 새로운 것 같아서 사긴했는데 별로 활용도가 없네요 아들애가 쓰고 있는데 잘못써서 그런가 역시 반응이 미직지근합니다.
월일에 받아 아직까지 디바이스 연결이 안되네요.
뭐가 문제인지 모르겠네요.
공휴일이라 전화도 안되고.
별하나도 아깝네요.
최악 말도 못알아 들어서 소리 질러야 하고 음악도 제목을 얘기해야 하는데 다른음악 틀어주는건 다반사고 정말 막급 후회 인공지능이라 아마존거 생각만 했느데 그건 정말 잘 알아 듣던데... 후진 발음이라도 절대 구매하지 마세요 이가격대 좋은 블루투스 스피커 구입하세요
 인식률은 프로정도?
?
 에서는 아직 호환되지 않는 듯.
와이파이 연결이 안되어 다른 폰으로 해봤더니 잘됨.
첨단의 기기에 익숙해 지려고 구입하였읍니다.
일단 기본적인 블루투스 부터 문제가 많네요..소리 싱크가 이렇게나 안 맞아서야 원...지금으로선 그냥 노래 듣는 용도로 밖에 쓸데가 없네요
서버에 시리얼이 등록되지 않아 음성명령을 사용하지 못하고 있음.
아직은 그냥 그런수준 유투브에서 누가 했던 리뷰처럼 농담도 안먹히고.. 점차 성능 개선해나갈거라 믿고 구매확정합니다
인식도 잘 안되고 기능이 별로 없어서 아직은 무드등과 스피커로만 사용할듯 하네요.
아직은 더 발전 해야할것같아요 단점들이 좀 많아요 ㅎㅎㅎ 뭐 아직은 개발중이니까 .. 큰소리치면 저절로 자길 불렀냐는 듯이 깨어납니다 그리곤 죄송하지만 찾지못했다고 그러지요 또 못알아듣는 말이 더 많네요...^^ 그래도 재미는있어요 .
말귀를 못 알아먹는 아리 추후 업데이트로 똑똑해지길 바랍니다.
 음성 인식할때 wifi 연결하라는 말이 어려울건데 와이파이 뜨는거 검색해보면 누구 디바이스 있습니다.
초기라서 그런지 약간 스마트하지 못한것같고 이름이 개뿐이라서 별로이다 단어가 한정적이다 지식도 한정적이다 단지 음악듣기용정도...
 다만 와이파이가 tv옆에 있어서 tv소리 겹치지 않으려고 누구가 떨어져있어 간혹 와이파이를 못잡는게 아쉽네여.
아직은 음성인식률이 떨어집니다.점점 업그레이드되면 누구를 사용하는게 즐거워지지않을까싶네요 잘쓰겠습니다
 겔노트는 음성인식 별로라서 큰 기대 안했는데.
아직까지는 안되는게 더 많고 되는건 별루 없네요 대신 업데이트를 기대해 별 드립니다.더 빠르게 발전하길 ..
아직까지 음성인식이 잘 안되네요.
발송할때부터 그런건지 오래동안 이랬었는지 모르겠지만 설명서도 그렇고 보관 상태가 안좋네요.
 음성인식율은 현재 제공되는 서비스 문장의 경우 거의 이상 정확도가 있으며 앞으로 계속적인 음성인식 서비스의 다양화와 관련된 업그레이드 해 주시길 바랍니다.
처음에 연결이 안되서 고생했는데 한번 잡히니깐 잘 되네요.
처음엔 좋았는데 음성인식 기능이 갈수록 잘 안먹히는거 같아요.. 대화하고 있다가도 갑자기 인식되어 찾을수 없다는둥 하네요 ㅋㅋ 멜론서비스를 계속 이용해야된다는 단점 빼곤 괜찮은듯요
 안되는게 너무 많아 자꾸 짜증을 내니 아들이 화내지 말라 합니다 ^^
내 발음이 안 좋은건지..얘 귀가 어두운 건지.. 뭐 한번 시키려면 도대체 아리아를 몇번이나 불러야 하는지ㅠㅠ
실질적인 범위가 아직은 부족 글구 음악의 범위를 제목도 좋은데 장르별로 묶어 놓는것 고려 대상.
 아직은 부족함.
 인식율이 만스러운정도
 가끔 안불렀는데도 인식하는 경우가 있는데 시간이 지나면 계선 되지 않을까 싶습니다.
음 갠찮지만 그렇다고 막 획기적이다 그런건 없어요 ㅋ 필요하신분 신중하게 사시길
 좀불편하네요
빠른 업데이트 자비스가 되는 그날까지.. 아이폰과 연동이 더 잘되었으면 하네요... 시리때문에 안되는가?
아직와이파이가 연결되지 않아서 잘모르겟지만 많이 배워서 사용해야할것같음
아직 명령어가 몇개 밖에 수행 안되지만 계속 업그레드 될걸 기대할께요
사용 할만한 기능이 없음.
업데이트가 시급함
그냥 블루투스 스피커 구입 한거 하고 별다른 거 없음 아마존 에코 생각 하면 절대 안됨 아직 뭐 제대로 되는게 하나도 없음 그냥 음악 플레이어 sk에서 진행 하는 프로젝트중 그만둔게 많은데 이번거도 그럴듯
앞으로가 기대됩니다 근데 sk만 되는건지?
그냥 기대가 너무 컸던건지 인식도 생각보다 잘 못하고 다른 사람이 산다고 하면 별로 추천 할만한 제품은 아닌거 같아요.
그냥 되는 스피커 샀다고 생각 하려구요 기능도 없고 말도 잘 못알아 먹고 시리가 최고인듯
아직 사정상 와이파이 안되서 음성 못해봤는데 잘되겠죠?
 검색이랑 빨리 연동 했으면 하네요
그냥 못알아듣는 스피커 자연어 연산을 못함 입력된 몇가지 대화만 인식함... 저가의 구매력에 의해 구입함
아직은 많이 부족하네요.
 판매만 하지 전혀 문제 해결은
앞으로 업데이트 꾸준히 하 바래야죠 아직까진 노래듣기 만 하고있네요
사용할 기능이 없음.
음성 인식률이 많이 낮음
어플설치까진 쉬운데..일정관리라던가..아직 아쉬움이 좀있네요..앞으로 업그레이드가계속된다고하니 기다려봐야죠..
 상품은 받아놓고 아직 개봉을 하지 않은 상태라서요.
 배송도 그리느리지도않고.누구도 싸보니까 가격 대비 괜찮고
가끔 말귀를 못 알아듣지만 향후 계속 발전할거리고 믿습니다
아직 와이파이가 안되서 대화를 원활하게 하진 못하지만 좋아요
디바이스 연결이 안됨.
별하나도 아깝다.
 인공지능면은 아직은 부족 함
아직까지 안불러도 불렀냐고 물어보는 쌩뚱맞는 질문을 하네요
 안 샀으면 후회했을 듯 합니다.
누구는... 뭐 가격만 제외한다면... 깔게 없어요.
애들이 신기한 듯이 계속 이리아 찾네요 음질도 들을만합니다
포켓몬에디션 SKT 음성인식 스피커 NUGU 옵션 옵션 안심번호사용시 아이템발송불가옵션 스티커
 쥐피에스는 왜 해야되지...
아직은 많이 부족한 듯 추가 업데이트가 필요 함
받아서 하루정도 써봤는데 역시 기대 이상이네요.
원레 가격이 그리 센건지 프로모션 기간이 지나봐야 알겠는데 아직 제대로 사용하지 못해서 그 가치를 잘 모르겠네요
아직 오류도 많고 못알아들을때 답답한데 나름 쓸만함
 그것도 같이 있어야하는거 아닌가요?
가격 비싸지기 전에 빨리들 사시길
배송 느리고 누구는 말귀를 못알아 먹고 사투리도 알아듣는다더니 못알아 먹고 굳이 구매할 필요 없는 제품인 것 같네요
 계속 업그레이드가 되길
 제품은 좀 더 써봐야알겠네요
개째 구매중입니다.
나쁘지않아요 가끔 안불렀는데 대답하는거 빼면요 ㅋㅋ
아직 업뎃이 많이 안되어서 조금은 부족한게 많지만.
배송 느리고 누구는 말귀를 못알아 먹고 사투리도 알아듣는다더니 못알아 먹고 굳이 구매할 필요 없는 제품인 것 같네요
상품 만족도는 별 다섯개입니다.
 이렇게 싼 가격에 팔아도 되는지 모르겠습니다.
음 시리 보다 못해요 자꾸 말을 못알아먹고 날씨 멜론음악 밖에 모름
세상 쓸모 없는 물건은 돈주고 사버렸다
나쁘지않아요 가끔 안불렀는데 대답만 안하면ㅋㅋ
음성인식은 잘안되는듯 내발음이 안좋은가?
기대 이상입니다.
 많이 못알아 듣네요 ㅎㅎ
블루투스 음악 연결시 좀 어리숙하네요.
공급이 원활하지 않아서 그런지 느려요.
kt 연동된 기기만 못한것 같음... 전화연결 같은 것들이 안됩니다.
뭐 큰기대없이 보니까 괜찮은재품
걍 쓸만함 말귀 못알아 먹을때 몇번 불러야 되서 답답할때도 있음
말기도 못알아먹고..뭐가 인공지능이라는건지 답답하네요..괜히 산것같기도하고...
업그레이드만 기다려 봅니다
기대 이상이네요 다소 부족한 면이 있지만...^^
아직은 아주 제한적인 말만 알아 듣네요.
사용이 별로내요 와이파이만되니 사용이 불편해요
 은근히 무겁네요 추천합니다
 당분간은 안심심할듯!
웨이크업 시키기 진짜 힘드네.. 왜케 못알아먹어!
아직은 뭐 쓸모가많지않음
기능이 너무 부족한제품임
사용이 불편하고 음질도 별로...
클래식 FM 방송이 안되는게 흠이에요
중요한 것은 시작입니다
말귀를 잘 못 알아들음.
음악듣는거외엔 별로할게없음
와이파이 연결이안되네예ㅜㅜ
근데 쓸모가 없음 할게 없음
예쁜쓰레기
더어아어어
말귀를 못알아먹음
쓰레기를 샀습니다.
제 인생 최고 쓰레기를 샀습니다.
 일단 인식률은 체감상 정도입니다.
 말귀를 못 알아 듣는 게 좀 심해요.
TV틀어놓고 있으면 이름 부르지도 않았는데 혼자서 잘 못들었다며 대답하고... 초반엔 어이없어 웃다가도 요즘에는 슬슬 짜증이 상황입니다.
 당장은 나온지 초창기나 다름없기에 많은걸 바라지않지만... 계속해서 매달 업데이트되면서 지속적으로 발전중이고 지원도 계속 해주시고 이부분에서 굉장한 믿음이 가면서 동시에 매우 듬직하기까지 합니다.
신랑이 뭐 살때마다 맨날 쓸데없는거 산다고 구박했었는데 이건 잘샀데요ㅋㅋㅋ 애들이 서로 자기네 듣고 싶은 노래 듣겠다고 아리야 아리야 하는데 정작 애들 요구는 못 알아 들어먹어서 애들을 짜증나게 하는 것 빼고는 진짜 좋아용ㅎㅎ 제 생일 선물로 절 위해 산건데 제 말만 알아들으면 되죠ㅋㅋㅋㅋ
음성인식은 스마트폰에 비해 넘 차이가 나게 떨어지네요 그리고... 불량도 있고요 첫날 하루 인식이 되는가 하더니 이틀날 부터는 고함을 쳐야 알아 들어 문의했더니 마이크 불량이 종종있다고 하더라고요 역시 뽑기... 마이크가 되다 안되다 하는지.. 현재 AS맡긴 상태라 좋은 상품리뷰가 나오질 않네요...
블로그나 후기 보고 샀는데 글쎄요... 음성 인식율이 그리 높지가 않아요 잠결에 코 고는 소리에도 반응하고 지 멋대로 켜지고 난리도 아님 누가 산다고 하면 안사는게 좋을거라고 말리고 싶네용
아직 사용전인데요 일단 기프트 박스 이뻤구요 ㅋ 초콜릿이랑 같이 받으니까 제돈주고 샀는데 선물받은 느낌입니다.
알렉사랑 OK구글이랑 비교해보면 한글은 인식이 잘 되지만 영어인식이 좀 별로라 영어로 된 노래 검색시 인식이 잘 안되고 아리아라는 이름은 아니야라는 말과 똑같이 인식해서 애들 대화 중에 자주 끼어들어요.
디자인과 싸이즈 딱 맘에 들구요 음성 인식률은 살짝이 아쉽구요 음악 소리 품질은 나쁘지 않아요 계속 업데이트 되어 더 많은 기능과 인식율이 좋아지길 바래요
 앞으로 업데이트 계속 요청합니다.
좀 편하려고 음성인식 스피커를 샀는데 음성인식이 잘 안돼 목만 아픔 멜론 무료 이용기간 끝나니 블루투스 스피커로만 쓰게 됨.
완전 마음에 들어요 계속 아리아 를 찾게되네요 음질도 나름 괜찮고 멜론에서만 가능한게 흠이긴하지만 만족입니다
다른데 판매처가 없었으니 ^^ 세일기간에 사서 싸게 잘 샀네요
음성인식 괜찮고 계속 업그레이드될거라 괜찮아요.
전부터 가지고싶었는데 드뎌구매했네요ㅜㅜ 번가가 제일싸네쇼 사은품도주구 이때다싶어서구매각ㅋ ㅋ 주문하고 바로설치하려는데 와이파이때문에 애좀먹었네요ㅜㅜ 와이파이 이름수정해서 하니 잘잡히더군요ㅋㅋ 저희집이 죄다 에스케라서 ㅋ 연동다되여 완전편함흐흐 단점은 누가개봉한흔적이 ㅡㅡ 기분쬐끔상했지만 교환하기시러서 그냥써요ㅎ
 아직 많은 장비가 없어서요.
마음에 들지 않아요.
아직 사용안해봐서 모르겠음
마음에 들지 않아요.
마음에 들지 않아요.
마음에 들지 않아요.
마음에 들지 않아요.
마음에 들지 않아요.
마음에 들지 않아요.
마음에 들지 않아요.
마음에 들지 않아요.
마음에 들지 않아요.
마음에 들지 않아요.
마음에 들지 않아요.
마음에 들지 않아요.
마음에 들지 않아요.
마음에 들지 않아요.
마음에 들지 않아요.
마음에 들지 않아요.
아직 사용 전입니다
별로 그럭저럭
보통입니다
 그러다 보니 어떤 질문을 해도 답을 하지 못합니다.
정해진 몇 개의 문장에 대해서만 답을 하는 수준입니다.
자동 검색도 되지 않습니다.
캘린더 연결 기능은 정상적인데 스마트폰 찾기 기능은 어플에 보이지 않는데 들어가 있더군요.
가격이 싼 거 외에는 아무런 매력이 없는 제품입니다.
 향후 업데이트가 궁금하긴 합니다만.. 인공지능 디바이스라면 당연히 다양한 자연어를 인식해야 함에도 불구하고 누구는 특정 단어만을 인식해 매번 같은 답변만 반복합니다.
아마존 에코나 아이폰 시리에 비한다면 아직 갈 길이 먼 듯합니다.
 iot도 유료서비스로 뭔가 하려면 다 돈을내야 합니다.
이럴거면 기기를 무료로 주고 서비스를 유료로 하던가 기기도 돈내고 이용하는데도 돈내고... 그 외 사용자가 이용하고 싶은 앱 스마트 홈 허브등과 연결될수 있는 기능이 절실합니다.
 지금은 제대로 알아 듣고 하긴 하는 건지 잘못된 형태로 하는건 아닌지 등등 약간 답답해요.
그럼 제발 부디 단발성으로 잠깐 하다가 닫아 버리고 하는 제품이 되지 않도록 오래 오래 개선 시키고 확장 시키고 해서 제대로 된 플랫폼으로 정착 시키는 SKT의 한국형 AI 선도 시발점이 되길 바랍니다.
 접속자체가 안되다고 하네요.
 환불하고 싶었지만 배송이 일주일 가량 늦었고 명절 일 연휴기간 지나가는 바람에 환불도 안되고 구매확정 되어버리네요 그리고 노래듣기도 무조건 비싼 멜론만 들어야 한다는 단점이 있어요 사시기 전에 다시 생각해보고 사세요.
 음성인식이 애들의 경우 인식률도 떨어짐.
 뛰어난 자연어 인식 아이폰 시리는 안써봐서 모르겠지만 s보이스나 안드로이드 음성인식보다는 확실히 뛰어남.
글쎄요.아직은 쓸데가 없는듯.
만원 넘으면 안될듯.
음악만 들을만하네요.
생각보다 음성 인식이 잘 안됩니다.
음악검색은 좋으나 메론쿠폰종료일되면 벌도비용이 나올것같음 미터 지나면 소리 크게 불러야함 항상 명령어 앞에 누구야 라구 말해야함..간단한것도 누구야 머머하자해야함.
솔직히 ㅡㅡ 기능 너무 없습니다.
학습하는 기기라하지만 전혀 그런건 못느꼈구요.
아마존 에코 초기모델보다 더 안좋으며 심지어 앱도 중간중간 필요할때가있는데 너무불편 최악
 제대로 된 AI 서비스라 하기엔 아직 부족하지만 시작으로 이정도면 괜찮아 보입니다.
신문 기사로도 NUGU를 대대적으로 알려 놓고 번가에서 물량을 미리 확보도 않고 판매하는 우를 범했군요.
만원에 사서 집전등좀 말로끌려했더니 안되서 반품할려했더니 포장뜻어서 안된다해서 중고시장에 만원에 팔았네 몇일사이에 반값 이런된장
 위키에 문의해서 답해주는 기능은 없는 듯.
 제가 기다리다 일만에 연락하기 전까지 배송지연에 대한 아무런 설명이 없어 아쉬웠습니다.
기능은 생각보다... 일단 호출할때 쓰는 명칭을 사용자가 마음대로 바꿀수가 없네요.
기대 이상입니다.
 그 외에는 어떻게 써야할지 모르겠어요.
앞으로 더 좋아져야 할 듯 합니다.
Wakeup 명령어 인식이 잘 안됨 가끔 Wakeup 명령어가 아닌 말을 인식하여 깨어남 실제로 명령을 내릴수 있는게 얼마 없음 인터넷 내용 쿼리도 안되는듯
영화 나 미래적인 상상으로 제품 구매는 안됩니다.
걍 광고에 나오는 수준만 되요.
아직 제한된 기능 느린 배송 준비 안둔 일처리 전체적으로 돈주고 베타테스터가 된 기분
 행복하세요 와이파이가 뭔가가 잘못되었는지 작동은 걍 그랫어여...ㅠㅠ
 명령어 앞으로 더 많이지겠죠?
엄청 배송지연돼서...왔는데.
주문이 많아 늦게 오는건 이해하지만 아무 연락도 없는건 이해가 안돼요.
기능이 너무 별로네요.
 스마트폰과 연결도 쉽게 되지 않습니다.
상품에는 만족했는데 배송은 너무 늦었네요...하지만 품질만족으로 용서해 드립니다...^^
배송이 너무 늦게 온 것은 단점입니다만 제품은 좋습니다.
아직 완성되지않은 디바이스지만 믿고 써보려구요
 가격은 성능에 비해 보통입니다.
음성인식이라서삿는데.음악은맬론아님안되고겨우시간하고날자만음성인식이냐인공지능이라고유튜브도인식못하네이름도본인이조아하는걸로외안되냐고.에하고말하다혈압오름
사운드 인식 답답하고 한계가 많네요.
음악듣는용도이외에는 아직 별로 쓸모가 없는듯하네요...
상품으로 팔기에는 아직 완성도가 부족하다.
아직은 잘 모르겠고 말을 잘 못알아 들음 ㅠ
인식률이 낮음.
음악외엔 장점이 없음.
 배송은 조금 늦었네요
배송 최악 느림 QA 대응 최악 !
!
별로에요 쓸데가없음
기기 연결이앙대...
사기는 샀는데...
마음에 들지 않아요.
마음에 들지 않아요.
써보면 암니다 귀요미 아리 아리 아리
기대이상이네요!
!
마음에 들지 않아요.
마음에 들지 않아요.
마음에 들지 않아요.
마음에 들지 않아요.
마음에 들지 않아요.
마음에 들지 않아요.
마음에 들지 않아요.
마음에 들지 않아요.
마음에 들지 않아요.
마음에 들지 않아요.
마음에 들지 않아요.
마음에 들지 않아요.
마음에 들지 않아요.
오입니다 ㅋ
배송 늦었네요
사용전 입니다
아직사용전
