아마존과 구글이 이끌어…국내에선 통신사 주도  지디넷코리아권혜미 기자스마트폰 다음은 스마트홈이다. 최근 IT 기업들이 인공지능 AI 스피커 시장에 앞다퉈 진출하고 있다. AI 스피커를 앞세워 사용자 집안으로 들어가기 위함이다. 미국 시장조사기관 가트너에 따르면 전세계 AI 스피커 시장은 오는 2020년에 21억 달러 약 2조 3천400억원 규모로 성장할 전망이다. 그만큼 올해 치열한 경쟁이 예고된다. 음성비서 알렉사를 탑재한 스마트스피커 아마존 에코 시리즈. 지원 언어와 출시 지역이 영어와 일부 유럽 지역이었는데 2017년 10월 인도에 이어 11월 중순 일본 출시를 통해 아시  AI 스피커 스마트폰과 뭐가 다를까 안드로이드 스마트폰 구글 어시스턴트와 구글 홈 구글 어시스턴트는 다를까. 아이폰 시리와 홈팟 시리는 같을까. AI 스피커는 스마트폰 음성 비서 기능과 별반 차이가 없다. 그렇다면 왜 AI 스피커가 스마트홈 핵심 기기로 주목받을까. ‘터치’에 이어 ‘음성’이 인터넷을 이용하는 새로운 방식이 될 것이라는 전망 때문이다. 음성인식 기술을 구현하는 데 있어 핵심인 소리나 음성을 주고받는 데 가장 필요한 것은 마이크와 스피커다. 상시로 음성 데이터를 녹음하고 클라우드 서버에 저장해 학습하기 위해서는 스마트폰보다 스피커 형식이 더 효율적이다. 이렇게 음성 인터페이스 플랫폼을 선점하면 스마트홈 시장을 선점하기 쉬워진다. 스마트홈은 집 안 가전제품을 비롯해 조명이나 스위치 콘센트 등 모든 장치를 통신에 연결해 원격 제어할 수 있는 집을 말한다. 여기서 AI 스피커가 중심축 역할을 하게 되는 것이다. 메리츠종금증권 정지수 연구원은 “음성인식 스피커 시장에는 선점하면 그 이후 막대한 이점을 안고 사업을 진행할 수 있는 시장선점우위가 존재한다”며 “더 많은 데이터를 수집하고 더 다양한 제휴 업체들과 손을 잡아 생태계를 먼저 구축하는 사업자일수록 유리한 시장”이라고 설명했다.  아마존과 구글이 주도하는 AI 스피커 시장 스마트폰의 시작이 애플이라면 AI 스피커의 시작은 아마존이다. 현재 시장을 이끄는 것도 아마존이다. 아마존은 2014년 알렉사를 탑재한 에코를 첫 출시했다. 지난해 12월 아마존 발표에 따르면 알렉사와 호환되는 스마트홈 기기는 2만8천개가 넘는다. 구글 홈 미니  사진씨넷 구글은 2016년 구글 어시스턴트 기반의 AI 스피커 구글 홈을 발표했다. 구글은 지난해 9월 한국어 서비스를 지원하는 구글 홈을 국내 출시하기도 했다. 구글 어시스턴트와 연동 가능한 스마트홈 기기는 1만개 이상이다. 출시 시기는 점유율에 영향을 준다. AI 스피커 시장 점유율 선두는 아마존이다. 시장조사업체 이마케터에 따르면 2018년 미국 AI 스피커 시장 점유율 1위는 아마존으로 67에 달한다. 2위는 점유율 30 수준을 차지한 구글이다. 이마케터는 아마존이 2020년까지 미국 시장 점유율 1위를 유지할 것이라 내다봤다.  국내는 통신사 가전사 포털업체 진출 국내 AI 스피커 시장은 통신사 가전사 포털 업체들이 진출한 상태로 아직 뚜렷한 1위 사업자는 없다. 한국어를 중심으로 실행되는 국내 음성비서는 국내 시장을 선점하는 데 주력하고 있다. 국내 AI 스피커 시장에는 통신사 가전사 포털 업체가 진출했다.  사진KT경제경영연구소 특히 통신사업자가 주도적이다. SK텔레콤은 2016년 9월 음성인식 스피커 ‘누구’를 국내 최초로 출시했다. KT는 2017년 1월 ‘기가지니’를 선보였다. 여기에 인터넷 기업 네이버와 카카오도 각각 ‘프렌즈’와 ‘카카오 미니’를 내놓았다. 이른 시일 내에 삼성전자도 첫 AI 스피커 ‘갤럭시 홈’을 출시할 것으로 예측된다. 삼성전자 미국 홈페이지에는 갤럭시 홈 이미지에 ‘커밍 순’이라는 문구가 걸렸다. 갤럭시 홈 이미지에 apos커밍 순apos이라는 문구가 걸렸다.  사진삼성전자 홈페이지 갈무리 KT그룹 디지털 미디어렙 나스미디어가 펴낸 ‘2019 디지털 미디어마케팅 전망’ 보고서에 따르면 올해 국내 AI 스피커 보급 대수는 800만대에 달할 것으로 예측된다. 10가구 중 4가구는 AI 스피커를 보유하게 되는 셈이다.  ‘이것은 스피커인가 TV인가’ 스마트 디스플레이 등장 AI 스피커에 디스플레이를 탑재한 제품도 나온다. 이른바 스마트 디스플레이다. 터치스크린을 통해 동영상 시청이나 웹 브라우징 영상 통화 등이 가능하다. 아마존은 2017년 알렉사 기반 스마트 디스플레이 ‘에코 쇼’를 출시했다. 페이스북도 알렉사가 연동된 스마트 디스플레이 ‘포털’을 공개한 바 있다. 지난해 구글과 레노버 JBL LG전자 등이 구글 어시스턴트를 탑재한 스마트 디스플레이를 선보였다. 오는 29일 SK텔레콤도 ‘누구 네모’를 출시할 예정이다. 누구 네모는 기존 ‘누구’에 7인치 디스플레이를 탑재한 제품이다. 누구 네모는 디스플레이를 통해 영상 콘텐츠를 즐길 수 있으며 실시간 환율정보 증권정보 운세 등을 확인할 수 있다. SK텔레콤이 디스플레이를 탑재한 AI 스피커 ‘누구 네모’를 18일 공개했다. 사진SK텔레콤 LG유플러스도 화면 달린 AI 스피커 aposUAI 어벤져스apos 출시를 앞두고 있다. aposUAI 어벤져스apos는 마블과 협업한 AI 스피커로 네이버의 음성인식 비서 apos클로바apos를 품었다.  “AI 스피커 말귀부터 잘…” AI 스피커는 디스플레이 탑재나 음질 개선 등을 통해 다양한 모습으로 진화 중이다. 하지만 아직 갈 길이 멀다는 지적도 나온다. AI 스피커의 본질이라 할 수 있는 음성인식 소프트웨어 개발에 더욱 투자해야 한다는 것이다. 실제로 AI 스피커 사용자는 음성인식에 가장 많은 불만을 품었다. 2017년 한국소비자원 조사에 따르면 AI 사용 중 소비자 불편 사항으로 ‘음성인식 미흡’ 56.7이 가장 많았고 ‘연결형 대화 곤란’ 45.7 ‘외부소음을 음성명령으로 오인’ 37.0 등을 꼽았다. 한국소비자원 측은 “음성인식 스피커는 첨단기술이 적용된 인공지능 가전제품으로 광고되지만 음성인식이 미흡하거나 음성명령을 오인하는 등 불편이 있는 것으로 나타났다”며 “지속적인 품질개선이 필요한 상황”이라고 전했다. 이어 “인공지능에 대한 명확한 정의가 정립되지 않았고 현행 법률의 유사한 개념 지능 정보기술을 적용하더라도 국내 업체의 ‘인공지능’의 표시·광고가 타당한지에 대한 검토가 필요하다”라고 강조했다. 주변인들 도움 없이 택시를 부를 수 있게 돼 좋다 LG유플러스가 지난 3월 내놓은 장애인 콜택시 호출 서비스를 두고 나오는 반응이다. 이 서비스는 인공지능 AI 스피커를 통해 음성명령으로 장애인 콜택시를 쉽게 부를 수 있도록 돕는다. LG유플러스는 AI와 IoT를 통해 일상생활에 불편을 겪는 장애인의 접근성을 높여주는 행복한 나라 프로젝트를 본격 추진한다고 밝혔다. LG유플러스는 4월17일 네이버와 함께 서울시청 시민청에서 서울시설공단에 AI 스피커를 기증하는 전달식을 개최했다. 지체장애인 300명에게 네이버 AI 플랫폼 클로바가 탑재된 스피커와 음악 서비스 바이브 1년 이용권을 전달했다. 이를 통해 장애인 콜택시를 이용하는 지체 장애인들이 AI 스피커로 쉽게 택시를 호출할 수 있을 것으로 기대된다. LG유플러스는 네이버와 함께 AI 서비스 분야에서 장애인들이 쉽게 정보에 접근할 수 있도록 노력하고 있다. 양사는 지난해 5월과 9월 두 차례에 걸쳐 AI 스피커 800여대와 음원 서비스 이용권을 기부한 바 있다. 또 AI 스피커를 활용한 각종 접근성 서비스를 내놓고 있다. 지난해 음성으로 도서 콘텐츠를 AI 스피커로 편리하게 이용할 수 있는 ’소리세상’ ‘책 읽어주는 도서관’을 선보였으며 올해 투아트와 함께 스마트폰 카메라로 인식한 정보를 음성으로 알려주는 시각장애인 전용 음성안내 앱 ‘설리번’ 등을 선보여 시각장애인의 정보 접근성을 높였다.  음성 안내 앱 설리번 시연 지난 3월 AI 스피커를 통한 ‘장애인 콜택시’ ‘교통약자용 지하철 정보’ 서비스를 출시해 이동에 큰 어려움을 겪고 있는 지체장애인의 불편을 덜어줄 수 있도록 했다. 이용자는 “클로바 장애인 콜택시 불러줘”라고 AI 스피커에 말하면 간단히 콜택시를 호출할 수 있다. 미리 등록한 목적지 최근 목적지 중 원하는 메뉴를 말해 목적지를 선택하면 콜택시가 접수된다. 이와 함께 콜택시 대기자 수를 안내해주고 미세먼지 정보도 알려준다. 배차가 완료된 경우 택시 도착 예정 시간도 확인할 수 있다. 엘리베이터 위치 및 작동 여부 장애인 화장실 위치 전동휠체어 급속 충전기 위치 정보 등 지하철 역사 내 교통약자 편의시설 정보도 음성으로 확인할 수 있다. LG유플러스는 5월 중 응급상황이나 화재 발생 시 AI 스피커를 통해 음성으로 119를 호출하면 문자로 전달되는 ‘119 문자 신고’ 서비스를 추가로 선보일 예정이다. LG유플러스는 100여명에 걸친 인터뷰와 설문을 통해 장애인 전용 AI 서비스를 만들었다고 밝혔다. 이날 행사에 참석한 뇌병변 1급 장애 아동 보호자는 장애인 콜택시를 자주 쓰는데 기존에 전화나 앱으로 호출하는 것보다 편리할 것 같다라며 특히 아기 기저귀를 갈 때 콜택시 호출을 쉽게 할 수 있어 도움이 많이 될 것 같다라고 말했다. 류창수 LG유플러스 스마트홈상품그룹 상무는 장애인이 행복한 나라를 만들기 위해 실생활에 도움이 되는 생활 편의와 안전 관련 서비스를 지속적으로 제공해 나갈 계획이라고 말했다. 정석근 네이버 서치앤클로바 CIC 리더는 네이버의 기술 철학은 정보와 사람을 연결하고 더 많은 사용자에게 기술의 편리함을 제공하고자 하는 것에 있다라며 음성 기술 자체가 몸이 불편한 사람들에게 텍스트의 대안이 될 수 있는 것처럼 네이버가 연구·개발한 기술들이 사회적 약자를 포함한 다양한 사용자들에게 도움이 될 수 있도록 지속해서 노력해갈 것이라고 말했다. 서울시설공단 복지경제본부 민병찬 본부장은 이번 행사를 통해 장애인과 같은 사회적 약자들도 정보에 더 쉽게 접근할 수 있게 되어 기쁘다라며 앞으로도 다양한 분야의 기업들과 협력하는 의미 있는 자리가 지속되길 바란다라고 말했다. 금융서비스 공동개발 차원 네이버 최적화된 기술 보유 해외기업 보안취약 탓 피해 우리銀·KB금융 잇단 러브콜 금융에 인공지능 AI을 달아라 금융권이 금융서비스와 AI 기술 접목에 열을 올리고 있다.  특히 국내 기술기업 네이버가 국내 금융사들의 최대 파트너로 부상하는 모습이다. 한국어 특화 AI 기술력을 보유하고 있는데다가 해외기업 AI와의 협업은 국외 정보 유출 문제로 카카오는 인터넷전문은행 카카오뱅크를 보유한 영향인 것으로 풀이된다.  22일 업계에 따르면 KEB하나은행과 대형 보험사 등이 네이버의 AI 기술을 활용하기 위해 물밑 접촉하고 있는 것으로 알려졌다.  앞서 우리은행과 KB금융그룹은 각각 네이버가 보유한 AI 기술을 활용해 금융 서비스를 공동으로 개발하는 업무협약을 체결했다. 장기적으로 금융과 AI기술을 접목해 새로운 서비스를 내놓겠다는 계획이다. 첫 스타트를 끊은 우리은행은 오는 5월 네이버와 AI 공동 Lab을 출범할 계획이다. 우리은행의 AI 인력과 네이버 사내독립조직 서치앤클로바 인력이 각각 모인다. 우리은행은 네이버 AI 플랫폼 클로바의 챗봇 자연어 처리 OCR 광학 문자 판독기 기술 등을 활용할 계획이다. 기존 우리은행의 챗봇 서비스 등을 업그레이드 하는 방향으로 우선 협업한다. 데이터가 쌓이면 향후엔 음성텍스트 변환 등을 활용해 우리은행의 다양한 서비스에 접목할 계획이다. 상반기나 하반기 초쯤 가시적인 협업 서비스가 나올 것으로 전망된다고 우리은행 관계자는 말했다.  KB금융지주는 음성 위주의 금융 전용 AI분석 엔진을 개발할 계획이다. AI스피커·자동차 등에서 날씨 등 일상정보를 음성으로 전달하는 AI엔진과 혼용되지 않으면서도 디바이스를 불문하고 사용할 수 있는 금융거래 AI엔진 개발이 목표다. KB금융 내 클라우드 기반 협업 조직인 클래온이 네이버와 협업 중이다. 네이버가 AI플랫폼을 기초로 하되 KB금융 전문가가 금융데이터를 학습시키는 방식으로 협업할 계획이라고 KB금융 관계자는 말했다.  금융권에 따르면 이들은 네이버의 AI가 챗봇·음성 분야에서 한국어 학습이 잘 되어 있다고 판단했다. 구글도 한국어 AI 음성 기술 등을 보유하고 있지만 국외 금융 정보 유출 등의 리스크를 안고 있고 카카오는 경쟁사로 꼽을 수 있는 인터넷전문은행 카카오뱅크를 보유해 기술 개발 협업 파트너로는 적합하지 않다고 판단한 것으로 풀이된다. 또 IT기업에 비해 상대적으로 인력이 부족한 탓에 23년 전 수준인 금융권의 기술을 업그레이드 하는 가장 빠른 방법으로 판단한 것으로 보인다. 반면 네이버는 챗봇·STT 음성인식 등의 기술을 B2B 비즈니스 시장에 제공해 부가적인 수익을 꾀할 수 있다. 이 때문에 네이버를 협업 파트너로 삼으려는 움직임이 늘고 있는 것으로 알려졌다. 금융권 관계자는 기술을 검증해본 결과 네이버의 AI기술이 성능이 좋았고 네이버 측도 협업에 대해 적극적이어서 속도감 있게  서비스 개발을진행할 수 있겠다고 내부적으로 판단했다고 귀띔했다. 네이버 관계자는 특정 기업을 대상으로 솔루션을 만들고 단순 판매하기보다는 파트너 기업들과 협력하며 해당 산업군에 최적화되고 밀접한 기술을 제공해 최종적으로 사용자들에게 유익하고 새로운 경험을 제공하는 것을 목표로 한다며 금융 뿐 아니라 교육 방송 헬스케어 등 다양한 산업 분야로 확대해 나갈 계획이라고 말했다. 네이버 제공 이데일리 한광범 기자 네이버 035420가 인공지능 AI 플랫폼 클로바 탑재 스피커를 통한 학령기 아동 대상 콘텐츠를 강화한다고 19일 밝혔다.  네이버는 NHN에듀가 운영하는 초중고 모바일 알림장 서비스 ‘아이엠스쿨’과 제휴를 통해 AI 스피커를 통해 알림장 확인 서비스를 시작했다. 아이엠스쿨에서 구독 중인 학급 알림장이 있는 경우 클로바가 탑재된 스마트스피커 이용자들은 클로바 앱 ‘설정’ 메뉴에서 아이엠스쿨 계정을 연동해 ‘클로바오늘  아이 이름 알림장 알려줘’와 같은 명령어를 통해 자녀의 알림장 정보를 확인할 수 있다. 클로바앱 ‘키즈’ 설정을 통해 다수 자녀를 등록하면 아이 별로 따로 알림장 정보를 확인할 수 있다. 알림장 알람 기능을 설정해 매일 특정 시간에 알림장을 음성으로 전달받는 것도 가능하다. 네이버는 이번 기능이 지난 3월부터 제공해 온 ‘급식 정보’와 같이 아이의 학교 생활에 대한 접근성을 한층 높여 이용자들로부터 많은 호응을 얻을 것으로 기대한다고 밝혔다. 네이버는 향후에도 클로바를 통해 접할 수 있는 학령기 아동들을 위한 다양한 콘텐츠를 추가한다는 방침이다.  현재 제공하고 있는 약 2500개의 동요와 약 4000여 개의 동화에 더해 앞으로는 교과서 기반 콘텐츠와 학령기 아이들이 즐겨찾는 퀴즈 형식의 다양한 학습 콘텐츠를 더해 나갈 것이라 전했다. LG유플러스 IoT 서비스에 사용…사전예약 시작  지디넷코리아김민선 기자네이버가 LG유플러스와 손잡고 인공지능 AI 비서 ‘클로바’를 탑재한 새 스마트 스피커를 조만간 출시할 예정이다. 19일 관련 업계에 따르면 네이버는 새로운 AI 스피커 출시를 위해 지난달 초 ‘클로바 온 플러스 Clova ON’ 상표 출원을 완료했다. 현재 최소 출원 요건을 만족했으며 정식 심사를 기다리고 있다. 또 지난 10일엔 네이버 AI 스피커를 생산해온 외주업체 인포마크가 새 기기로 국립전파연구원으로부터 적합성 평가 적합 인증을 받았다. 모델명은 ‘NLS300KRL’로 네이버가 이전에 LG유플러스와 협력해 출시했던 AI 스피커들과 품번이 유사하다. 지난 2017년 12월 공개된 라인프렌즈 캐릭터 모양의 ‘프렌즈플러스’ 기종 품번은 NLS1000KRL 브라운 NLS1100KRL 샐리 등이었다. 기기 명칭에 ‘플러스’가 들어가거나 모델명 마지막에 ‘L’이 들어갈 경우 LG유플러스가 공급한다.  apos클로바 온 플러스apos 스마트 스피커 사진LG유플러스 이벤트 페이지 캡쳐 클로바 온 플러스의 실체는 LG유플러스가 이달 초부터 시작한 이벤트를 통해 이미 일부 대중에 공개됐다. 흰색의 납작한 동그라미 모양의 스피커다. 네이버는 그동안 라인프렌즈 미니언즈 도라에몽 등 다양한 외관과 작은 버전의 캐릭터 스피커를 만들어왔는데 이번 스피커는 캐릭터 이미지를 벗고 보다 깔끔하게 디자인 된 것이 특징이다. LG유플러스는 4월1일부터 30일까지 ‘유플러스 IoT 패키지’ ‘공기질알리미 패키지’ 등 복수 이벤트를 진행하며 클로바 온 플러스 사전예약을 받고 있다. 6월부터 순차 배송된다고 표시했다. 스마트 스피커는 사람의 음성을 인식하고 또 음성이 나온다는 점 때문에 IoT 네트워크의 중추로 여겨진다. LG유플러스의 IoT 서비스는 ‘유플러스 우리집AI’다. LG유플러스 우리집AI 서비스는 네이버와 협력해 만든 AI 스피커나 LG유플러스가 자체 개발한 AI 스피커 유플러스 TV 셋톱박스 등을 통해 제공된다. 네이버 관계자는 이번 클로바 온 플러스는 네이버가 만들었지만 LG유플러스를 통해 단독 출시될 예정이라며 LG유플러스가 공급하는 클로바 스피커에서 유플러스 우리집AI 기능을 쓸 수 있으며  우리집AI가 아닌클로바 자체적으로도 조명을 끄고 켜는 등 IoT 기능이 있다”고 설명했다. LG유플러스의 이벤트 페이지에 따르면 집안 조명을 음성으로 켜고 끄며 멀리 떨어진 IoT 전자제품을 가동시킬 수 있다. 클로바 IoT 네트워크에 포함된 전자제품들을 모두 아우른다는 느낌을 줄 수 있다. IoT 기능 외에도 클로바 자체의 AI 음성 서비스들도 이용할 수 있다. 날씨 일정 맛집 검색 등 생활정보 서비스 뉴스 라디오 팟캐스트 등 미디어 서비스 원어민 대화  동요 동화 등 어린이 서비스 음성으로 주문부터 결제까지 가능한 쇼핑 서비스 등이다. 네이버와 LG유플러스는 지난 2017년 대우건설과 함께 IoT 스마트홈을 구축하기로 업무협약을 맺은 후 계속해서 협력 관계를 이어 오고 있다. 서울연합뉴스 한종찬 기자  장애인의 날을 3일 앞둔 17일 서울시청 시민청에서 열린 LG유플러스 우리집 AI·네이버 클로바 스마트 스피커 전달 행사에서 류창수 LG유플러스 스마트홈상품 그룹장 상무와 민병찬 서울시설공단 복지경제본부장 등 참석자들이 장애인콜택시 이용 회원에게 스피커를 나눠주고 있다. 이번 행사는 LG유플러스의 행복한 나라 만들기 프로젝트의 하나로 네이버와 서울시설공단이 함께 참여했다. 서울시 제로페이 실시간 QA 서비스 실시 네이버 톡톡과 클로바 스마트스피커 통해서 사용법 가맹점 위치 등 자주하는 질문 중심 【서울뉴시스】제로페이 궁긍증은 네이버 챗봇에. 2019.04.17.  사진서울시 제공 【서울뉴시스】배민욱 기자  제로페이로 결제하려면 어떤 앱을 사용해야 하나요 내 주변에서 제로페이를 사용할 수 있는 가맹점은 어디인가요 제로페이에 대한 궁금증을 이제는 챗봇 네이버 톡톡과 인공지능 플랫폼 클로바가 탑재된 스마트 스피커에게 물어보면 실시간 답변을 받을 수 있다.17일 서울시에 따르면 챗봇은 다양한 상황에 따른 고객 분석 데이터를 기반으로 자동응답기능을 제공하는 대화형 메신저를 말한다. 시와 네이버는 이날부터 제로페이 QA 서비스를 시작한다. 제로페이 홈페이지 hpswww.zeropay.or.kr 콜센터 16700582에 이어 시민들의 제로페이 이용 편의를 높이기 위한 취지다. 이용방법은 간단하다. 네이버 검색창에 제로페이 서울 또는 서울을 검색한 후 제로페이 문의 버튼을 클릭 챗봇과 연결되면 궁금한 점을 질문하면 된다.  스마트 스피커를 이용하려면 인공지능 플랫폼 클로바가 탑재된 스피커를 향해 헤이 클로바 제로페이 시작해줘 또는 헤이 클로바 제로페이 열어줘라고 호출한 뒤 문의한다.  시는 제로페이 홈페이지 콜센터 등을 통해 시민들이 자주 문의하는 질문을 챗봇과 스마트 스피커에 적용했다. 또 새롭게 추가되는 제로페이 혜택뿐만 아니라 시민들이 주로 묻는 질문 답변하지 못한 질문 등에 대한 분석 작업을 거친 후 QA 시스템을 보완하고 지속적으로 업데이트해 편의성을 높인다. 【서울뉴시스】제로페이 궁긍증은 스마트스피커에. 2019.04.17.  사진서울시 제공 제로페이 가맹점은 네이버지도에서 제로페이 또는 제로페이 가맹점으로 검색하면 확인할 수 있다. 가맹점 가입 순으로 네이버 지도에 지속적으로 업데이트될 예정이다.  박원순 서울시장은 제로페이 이용방법이 익숙하지 않아 사용하지 못하는 시민들을 위해 이번 시스템을 도입하게 됐다며 네이버 챗봇과 스마트 스피커를 활용해 많은 시민들이 제로페이에 대한 궁금증을 실시간으로 해결하고 제로페이 가맹점에서 편리하게 결제하길 바란다고 말했다.  제로페이는 매장 내 QR을 스마트폰 앱으로 인식해 결제금액을 입력하면 내 계좌에서 판매자 계좌로 금액이 이체되는 모바일 직거래 결제 시스템이다. 연매출 8억원 이하의 소상공인은 제로페이로 결제시 수수료가 0가 된다.  지난해 12월 전국 최초로 서울에서 시범사업을 시작한 이후 전국적으로 확대되고 있다. 최근에는 서울지역에서 제로페이 가맹점이 10만호 점을 돌파했다. 서울연합뉴스 한종찬 기자  장애인의 날을 3일 앞둔 17일 서울시청 시민청에서 열린 LG유플러스 우리집 AI·네이버 클로바 스마트 스피커 전달 행사에서 류창수 LG유플러스 스마트홈상품 그룹장 상무와 민병찬 서울시설공단 복지경제본부장 등 참석자들이 장애인콜택시 이용 회원에게 스피커를 나눠주고 있다. 이번 행사는 LG유플러스의 행복한 나라 만들기 프로젝트의 하나로 네이버와 서울시설공단이 함께 참여했다. 서울연합뉴스 한종찬 기자  장애인의 날을 3일 앞둔 17일 서울시청 시민청에서 열린 LG유플러스 우리집 AI·네이버 클로바 스마트 스피커 전달 행사에서 류창수 LG유플러스 스마트홈상품 그룹장 상무와 민병찬 서울시설공단 복지경제본부장 등 참석자들이 장애인콜택시 이용 회원에게 스피커를 나눠준 뒤 기념촬영을 하고 있다. 이번 행사는 LG유플러스의 행복한 나라 만들기 프로젝트의 하나로 네이버와 서울시설공단이 함께 참여했다. 서울시설공단에 전달식 가져 “사회적 약자 지원 지속적으로 노력” 네이버는 사회적 약자들도 보다 쉽고 편리하게 AI 서비스를 활용할 수 있도록 돕는다고 17일 밝혔다.  네이버는 이날 LG유플러스와 함께 지체장애인 300명에게 네이버의 AI 플랫폼 클로바가 탑재된 스마트 스피커와 AI 뮤직 서비스 바이브 VIBE 1년 이용권을 전달했다. 이번 행사는 LG유플러스의 ‘행복한 나라 만들기’프로젝트의 일환으로 네이버와 서울시설공단이 함께 참여한다. 이를 통해 장애인 콜택시를 이용하는 지체 장애인들이 AI 스피커를 통해 보다 쉽게 택시를 호출할 수 있을 것으로 기대된다. 네이버는 장애인 등 사회적 약자들도 기술 기반 서비스를 보다 쉽게 이용할 수 있도록 LG유플러스와 함께 지난해 5월과 9월 두 차례에 걸쳐 800대 규모의 AI 스피커와 음원 서비스 이용권을 기부한 바 있다. 네이버는 기존 웹 서비스 분야 뿐 아니라 AI 서비스 분야에서도 장애인들이 보다 손쉽게 정보에 접근할 수 있도록 노력해오고 있다. 대표적으로 LG U유플러스가 만든 클로바 스킬 ‘장애인 콜택시 호출 서비스’ ‘지하철 알리미’ ‘책 읽어 주는 도서관’ ‘소리세상’ 모두 지체장애인들이 클로바가 탑재된 스마트 스피커를 통해 음성으로 손쉽게 대중교통을 이용하거나 다양한 음성 콘텐츠들을 청취할 수 있도록 도와주는 서비스들이다. 민병찬 서울시설공단 복지경제본부 본부장은 “이번 행사를 통해 장애인과 같은 사회적 약자들도 정보에 보다 쉽게 접근할 수 있게 되어 기쁘다”며 “앞으로도 다양한 분야의 기업들과 협력하는 의미 있는 자리가 지속되길 바란다”고 말했다. 정석근 네이버 서치앤클로바 CIC 리더는 “네이버의 기술 철학은 정보와 사람을 연결하고 더 많은 사용자들에게 기술의 편리함을 제공하고자 하는 것에 있다”며 “음성 기술 자체가 몸이 불편한 사람들에게 텍스트의 대안이 될 수 있는 것처럼 네이버가 연구 개발한 기술들이 사회적 약자를 포함한 다양한 사용자들에게 도움이 될 수 있도록 지속적으로 노력해갈 것”이라고  강조했다. 머니투데이 오세중 기자 네이버 톡톡·클로바 스마트 스피커 통해 제로페이 실시간 QA 서비스 17일 개시챗봇과 스마트스피커  서울시자료 캡쳐 “제로페이로 결제하려면 어떤 앱을 사용해야 하나요” “내 주변에서 제로페이를 사용할 수 있는 가맹점은 어디인가요” 이 같은 제로페이에 대한 모든 궁금증을 이제는 네이버 챗봇 ‘네이버 톡톡’과 인공지능 플랫폼 ‘클로바’가 탑재된 스마트 스피커에게 물어보면 실시간 답변을 받을 수 있다.  서울시는 지난 4월 서울지역 제로페이 가맹점이 10만호 점을 돌파한 가운데 네이버와 협업해 ‘제로페이 QA 서비스’를 시작한다고 17일 밝혔다. 이는 제로페이 홈페이지 hpswww.zeropay.or.kr 콜센터 ☎16700582에 이어 시민들의 제로페이 이용 편의를 높이기 위한 취지다. 이용방법은 간단하다. 네이버 검색창에 ‘제로페이 서울’ 또는 ‘서울’을 검색한 후 ‘제로페이 문의’ 버튼을 클릭 챗봇과 연결되면 궁금한 점을 질문하면 된다.  스마트 스피커를 이용하려면 인공지능 플랫폼 ‘클로바’가 탑재된 스피커를 향해 “헤이 클로바 제로페이 시작해줘” 또는 “헤이 클로바 제로페이 열어줘”라고 호출한 뒤 질문하면 된다.  서울시는 제로페이 홈페이지 콜센터 등을 통해 시민들이 자주 문의하는 질문을 챗봇과 스마트 스피커에 적용했다. 새롭게 추가되는 제로페이 혜택뿐만 아니라 시민들이 주로 묻는 질문 답변하지 못한 질문 등에 대한 분석 작업을 거친 후 QA 시스템을 보완하고 지속적으로 업데이트해 편의성을 높인다는 계획이다.  한편 제로페이 가맹점은 네이버지도에서 ‘제로페이’ 또는 ‘제로페이 가맹점’으로 검색하면 확인할 수 있다. 가맹점 가입 순으로 네이버 지도에 지속적으로 업데이트될 예정이다.  박원순 시장은 “서울지역 제로페이 가맹점 10만호점 돌파로 시민들이 제로페이를 이용할 수 있는 곳이 많아졌지만 제로페이 이용방법이 익숙하지 않아 사용하지 못하는 시민들을 위해 이번 시스템을 도입하게 됐다”며 “네이버 챗봇과 스마트 스피커를 활용해 많은 시민들이 제로페이에 대한 궁금증을 실시간으로 해결하고 제로페이 가맹점에서 편리하게 결제하길 바란다”고 말했다. LG유플러스는 몰입형 디스플레이를 탑재한 차세대 AI 스피커 UAI 어벤져스를 출시할 계획이라고 3월25일 밝혔다. UAI 어벤져스는 마블과 콜라보레이션 한 AI 스피커다. 이번에 새롭게 선보이는 AI 스피커는 디스플레이가 탑재된 점이 특징이다. 아이언맨 헐크 토르 캡틴 아메리카 등 인기 마블 히어로를 시각적으로 활용했다. LG유플러스는 오는 4월 개봉 예정 영화인  어벤져스4 엔드게임의 상영 시점에 맞춰 UAI 어벤져스를 선보인다 계획이다. 이를 위해 LG유플러스는 최근 월트디즈니컴퍼니코리아와 마블 지식재산권 IP 라이선스 계약을 체결했다. LG유플러스는 차세대 AI 스피커에 대해 기존 AI 스피커가 음성인식을 기반으로 음악 듣기 날씨 라디오 등 청각적인 재미를 제공했다면 신제품은 생동감 있는 마블의 3D 캐릭터를 활용 시각적인 만족감을 제공할 것으로 기대된다라고 설명했다. 예를 들어 아이언맨 등 마블 캐릭터를 AI 스피커 디스플레이 대기화면에 설정할 수 있으며 마블 관련 퀴즈 서비스를 통해 캐릭터를 수집할 수 있다. 디스플레이를 탑재한 이번 AI 스피커는 U아이돌Live 등 LG유플러스 영상 콘텐츠 서비스도 함께 제공할 예정이다. U아이돌Live는 아이돌 멤버들의 생방송 무대 중 카메라별 멤버별 영상을 제공하는 영상 콘텐츠다. 앞서 LG유플러스는 지난 2월 MWC19 바르셀로나에서 디스플레이가 탑재된 고음질 원통형 AI 스피커를 공개한 바 있다. UAI 어벤져스는 네이버 AI 플랫폼 클로바를 탑재했다. 지난 2017년 LG유플러스는 네이버와 제휴를 맺고 네이버 인공지능 플랫폼 클로바가 탑재된 ‘프랜즈’ ‘프랜즈미니’ 등의 AI 스피커와 IPTV 셋톱박스 등 총 기기 285만대에 AI 서비스를 제공하고 있다. 이기범 기자 spiriigerbloer.e 저작권자주블로터앤미디어  저작권자를 명기하고 내용을 변경하지 않으며 비상업적으로 이용하는 조건아래 재배포 가능합니다. 머니투데이 김세관 기자 사회적 약자 지원 행복한 나라 프로젝트 일환···음성으로 119부르는 서비스도 출시예정 LG유플러스 로고  사진제공홈피 LG유플러스가 ICT 정보통신기술로 장애인이 행복한 사회 만들기에 나선다.LG유플러스는 17일 서울시청에서 네이버 서울시설공단과 함께 지체장애인 300명에서 AI 인공지능 스피커를 지원하는 전달식을 진행했다고 밝혔다.  이번에 전달된 AI스피커는 네이버의 AI플랫폼 클로바가 탑재된 U우리집AI다. 네이버의 AI 추천 뮤직 서비스 바이브 VIBE 12개월 무료 이용권도 지원된다. 또한 지체장애인들은 AI 스피커를 활용해 장애인 콜택시 교통약자용 지하철 정보 등 장애인 전용 서비스를 이용할 수 있다.  이날 전달식에서는 장애인 전용 AI 서비스 시연행사도 진행됐다. 일반인들도 서비스를 체험할 수 있도록 해 장애인들이 겪는 애로사항을 이해시키기 위해 마련됐다.  LG유플러스는 그동안 AI와 IoT 사물인터넷를 통해 일상 생활에서 불편을 겪는 시각 청각 지체장애인 등 사회적 약자층의 일상을 행복하게 바꾸는 행복한 나라 프로젝트를 진행해 왔다.  장애인 100여명과의 인터뷰와 설문 등을 통해 일상생활에서 겪는 불편 사항을 파악하고 이를 통해 장애인 전용 AI 서비스도 출시했다.  지난해 음성으로 도서 콘텐츠를 AI스피커로 읽어주는 소리세상 책 읽어주는 도서관을 선보인데 이어 올해 스마트폰 카메라로 인식한 정보를 음성으로 알려주는 시각장애인 전용 음성안내 앱 애플리케이션 설리번 등을 선보였다.  아울러 AI 스피커를 통한 장애인 콜택시 교통약자용 지하철 정보 서비스를 개발했으며 응급상황이나 화재발생시 AI 스피커로 119를 호출하면 문자로 신고가 되는 119 문자 신고 서비스도 다음 달 선보일 예정이다.  오는 24일에는 서울역 4층 KTX대회의실에서 시각장애인의 정보 접근성을 높이는 따뜻한 AI기술을 주제로 전국 시각장애인 정보화 강사 대상 설명회를 진행한다.  류창수 LG유플러스 스마트홈상품그룹 상무는 장애인이 행복한 나라를 만들기 위해 실생활에 도움이 되는 생활 편의와 안전관련 서비스를 지속 제공해 나갈 계획이라고 전했다. 머니투데이 창조기획팀 이동오 기자 수학 교육기업 매스노트 대표 이지관는 중학 수학 콘텐츠를 네이버 지식백과를 통해 제공하고 있다고 19일 밝혔다.사진제공매스노트 사용자들은 네이버의 고품질 지식 콘텐츠 플랫폼 지식백과와 AI 플랫폼 클로바 Clova가 탑재된 스마트 스피커를 통해 매스노트가 보유한 고품질 수학 지식 콘텐츠를 보다 손쉽게 만나볼 수 있게 됐다.매스노트가 네이버 지식백과와 클로바 스마트 스피커를 통해 제공하는 ‘중학 수학 비주얼 개념사전’은 비주얼한 이미지 정보를 통해 학생들이 수학 개념을 보다 잘 이해할 수 있도록 웹툰 형식 및 비주얼씽킹 자료를 적극적으로 적용한 점이 특징이다.이지관 매스노트 대표는 “유형별 문제 풀이에서 한 발짝도 벗어나지 못하는 기존의 수학교육의 문제점을 통감하고 그에 대한 해법을 제시하기 위해 네이버 비주얼 개념사전 프로젝트를 기획했다”고 말했다.한편 2013년 창립한 매스노트는 같은 해 정부지원사업으로 선정됐으며 천재교육에 3년간 콘텐츠를 제공했다. 현재는 네이버와 제휴를 맺고 네이버 지식백과를 통해 중학 수학 콘텐츠를 제공하고 있다. 네이버가 사회적 약자들도 보다 쉽고 편리하게 인공지능 AI 서비스를 활용할 수 있도록 돕고 있다.  네이버는 LG유플러스와 함께 17일 서울시청 시민청에서 지체장애인 300명에게 네이버의 AI 플랫폼 클로바가 탑재된 스마트 스피커와 AI 뮤직 서비스 바이브 VIBE 1년 이용권을 전달했다고 이날 밝혔다.이번 전달식은 LG유플러스의 ‘행복한 나라 만들기’프로젝트의 일환으로 네이버와 서울시설공단이 함께 참여했다. 정석근 네이버 서치앤클로바 리더를 비롯해 류창수 LG유플러스 스마트홈상품그룹장 상무 민병찬 서울시설공단 본부장 등 관계자들이 참석했다.  이제 지체장애인들은 AI스피커를 통해 보다 쉽게 택시를 호출할 수 있게 됐다.  네이버는 장애인 등 사회적 약자들도 기술 기반 서비스를 보다 쉽게 이용할 수 있도록 LG유플러스와 함께 지난해 5월과 9월 두 차례에 걸쳐 800대 규모의 AI 스피커와 음원 서비스 이용권을 기부한 바 있다.  네이버는 기존 웹서비스 분야 뿐 아니라 AI 서비스 분야에서도 장애인들이 보다 손쉽게 정보에 접근할 수 있도록 노력하고 있다고 전했다.  대표적으로 LG U유플러스가 만든 클로바 스킬 ‘장애인 콜택시 호출 서비스’ ‘지하철 알리미’ ‘책 읽어 주는 도서관’ ‘소리세상’ 등은 지체장애인들이 클로바가 탑재된 스마트 스피커를 통해 음성으로 손쉽게 대중교통을 이용하거나 다양한 음성 콘텐츠들을 청취할 수 있도록 도와주는 서비스들이다.  이날 서울시설공단 복지경제본부 민병찬 본부장은 “이번 행사를 통해 장애인과 같은 사회적 약자들도 정보에 보다 쉽게 접근할 수 있게 돼 기쁘다”며 “앞으로도 다양한 분야의 기업들과 협력하는 의미 있는 자리가 지속되길 바란다”고 말했다.  정석근 네이버 서치앤클로바 CIC 리더는 “네이버의 기술 철학은 정보와 사람을 연결하고 더 많은 사용자들에게 기술의 편리함을 제공하고자 하는 것에 있다”며 “음성 기술 자체가 몸이 불편한 사람들에게 텍스트의 대안이 될 수 있는 것처럼 네이버가 연구·개발한 기술들이 사회적 약자를 포함한 다양한 사용자들에게 도움이 될 수 있도록 지속적으로 노력해갈 것”이라고 말했다. 클로바 웨이브 클로바 프렌즈 등 네이버의 AI 플랫폼 클로바가 탑재된 스마트 스피커가 알림장 확인 서비스를 제공한다. © 뉴스1  서울뉴스1 박병진 기자  네이버는 NHN에듀가 운영하는 아이엠스쿨과 제휴를 맺고 인공지능 AI 스피커 클로바를 통해 초등학생 알림장을 확인하는 서비스를 제공한다고 19일 밝혔다. 클로바 웨이브 클로바 프렌즈 등 네이버의 클로바 플랫폼이 탑재된 AI 스피커 이용자들은 앱 설정 메뉴에서 아이엠스쿨 계정을 연동하면 스피커를 통해 자녀의 알림장 정보를 확인할 수 있다. 또 클로바앱 키즈 설정을 통해 다수의 자녀를 등록하면 아이별로 알림장 정보를 확인할 수 있다. 알림장 알람 기능을 설정해 놓고 매일 특정 시간에 알림장을 음성으로 전달받는 것도 가능하다. 네이버는 앞으로도 학령기 아동들을 위한 콘텐츠를 클로바에 추가할 방침이다. 올 2분기 안으로 교과서 기반 콘텐츠 및 학령기 아이들이 즐겨 찾는 퀴즈 형식의 학습 콘텐츠를 추가하기 위해 관련 업체와 논의 중이다. 앞서 지난 3월부터는 키즈 설정에서 자녀가 다니는 학교의 급식 정보를 제공하고 있다. 지체장애인 300명에게 AI스피커 전달장애인 콜택시 등 AI서비스 선보여 【서울뉴시스】김은비 기자  장애인 노인 아동 등 사회적 약자들이 행복한 나라를 만든다  LG유플러스는 AI와 IoT를 통해 일상생활에 불편을 겪는 시각 청각 지체장애인 등 사회적 약자층의 일상을 행복하게 바꾸는 행복한 나라 프로젝트를 추진한다.  시각·지체 장애인 가정 1300가구에 AI스피커를 보급 이용 활성화에도 주력하고 있다. 이의 일환으로 LG유플러스와 네이버는 서울시청 시민청에서 서울시설공단에 AI스피커를 기증하는 전달식을 17일 개최했다.  LG유플러스와 네이버는 지체장애인 300명에게 네이버 인공지능 플랫폼 클로바가 탑재된 U우리집A 스피커 300대와 네이버가 제공하는 AI 추천 뮤직 서비스 바이브 VIBE 12개월 무료 이용권을 지원한다. 지체장애인들은 AI스피커를 활용 ‘장애인 콜택시’ ‘교통약자용 지하철 정보’ 등 장애인 전용 서비스를 이용할 수 있게 됐다.  이날 전달식에는 장애인전용 서비스 시연행사도 준비 일반인들도 서비스를 체험할 수 있도록 해 장애인 애로사항에 대한 이해의 폭을 넓히는 계기를 마련했다. AI스피커를 통해 음성으로 간단히 콜택시를 호출하는 ‘장애인 콜택시’ 서비스 수도권 19호선 역사 내 엘리베이터·장애인 화장실·전동휠체어 충전기 위치를 음성으로 알려주는 교통약자용 지하철 정보 서비스가 시연됐다.  LG유플러스 류창수 스마트홈상품그룹 상무는 LG유플러스는 AI와 IoT 기술을 가장 필요로 하는 곳에 먼저 적용하고 그 사람들의 삶의 질을 높여가겠다고 말했다.  또 2017년 국내 최고 인공지능 플랫폼을 보유한 네이버와 손을 잡고 스마트홈을 위해 노력해오고 있다며 인공지능 스마트홈 등의 기술이 일상 생활에 잘 녹아들어 모든 고객분들이 서비스의 가치를 느낄 수 있도록 하는게 저희가 해야 할 일이라고 밝혔다.  서울시설공단 복지경제 민명찬 본부장은 4차 산업시대 민간기술과 공공기관의 상호협력을 통해 장애인 콜텍시 서비스를 개선하고 미래 지향적인 서비스 기반을 마련하는 계기가 될 것이라며 말로 하는 장애인 콜텍시를 써보면서 불편한 점이 있으면 말을 해달라. 여러분들이 원하는 시간에 원하는 장소로 바로바로 갈 수 있도록 노력하겠다고 말했다.  이날 서비스 소개를 맡은 이규화 LG CSR 팀장은 AI 스피커 클로바에 인공지능이 무엇인지 물어보자 클로바는 인공지능은 인간의 추론 능력 자연 언어를 컴퓨터 프로그램으로 실행한 것을 의미한다고 대답했다.이 팀장은 인공지능은 스스로 학습을 하면서 점점 더 똑똑해지는 기술이라며 우리집 AI서비스를 소개했다. 이 팀장은 우리집 AI는 유플러스와 네이버 클로바가 함께 만든 서비스로 이미 2018년 1000 가정에 스피커를 전달했다고 밝혔다.◇ AI기반 시각보조 음성앱 설리번  시각보조앱 설리번는 AI기술을 이용한 시각장애인 음성안내 앱으로 스마트폰 카메라로 인식한 정보를 알려주는 서비스다.  대표적인 기능으로는  인식한 문자를 읽어주는 문자인식  촬영된 인물의 나이와 성별을 추측해 알려주는 얼굴인식  주변 물체와 장면을 묘사해주는 이미지 묘사  이용자 편의를 위해 위의 3가지 기능 중 가장 알맞은 촬영결과를 찾아주는 AI모드  색상을 알려주는 색상인식  빛의 밝기를 구별해주는 빛 밝기인식 등이 있다.  ◇ 생활편의 돕는 AI서비스 장애인 콜택시 교통약자용 지하철 정보  장애인 콜택시는 음성명령으로 간편하게 장애인 콜택시를 부를 수 있는 서비스다. 클로바 장애인 콜택시 불러줘라고 말하면 AI스피커는 곧장 네 지금 장애인 콜택시를 불러드릴게요. 나의 경로 최근 경로 새로운 장소 중 원하는 메뉴를 말씀하세요라고 대답한다. 나의 경로라고 말하면 자주가는 장소로 미리 등록해 놓은 목적지를 선택할 수 있고 최근 경로를 말하면 최근 목적지 순으로 안내해줘 경로를 선택할 수 있다.  교통약자용 지하철 정보 서비스를 통해 지하철 역사 내 교통약자 편의시설 정보도 쉽게 확인할 수 있다. AI스피커에 클로바 지하철 알리미에서 동작역 9호선 알려줘라고 말하면 동작역 9호선 교통약자 정보를 알려드릴게요. 지상 엘리베이터 5번 7번 출입구 근처에 있고 현재 정상 운행 중입니다. 장애인 화장실은 5번에서 9번 출입구 근처에 있고 1번 출입구로 들어온 후 좌측으로 약 30M 지점에 있습니다라고 안내한다.  ◇ 시각장애인 전용 음성콘텐츠 제공 서비스 소리세상 책 읽어주는 도서관  소리세상은 U우리집 AI스피커를 통해  8개 일간 주요 뉴스  3천여권의 음성도서  11개 주간·월간 잡지  한국시각장애인연합회 공지 사항 등 시각장애인 전용 콘텐츠를 음성으로 편리하게 이용할 수 있는 서비스다.  책 읽어주는 도서관은 LG상남도서관이 보유한 1만권 이상의 음성도서를 AI스피커를 통해 말로 편리하게 이용할 수 있는 서비스다. 클로바 LG상남도서관 시작해줘라고 말하면 소설 인문 수필 예술 등 다양한 장르의 도서 콘텐츠를 바로 들을 수 있다. 특히 제목 저자 출판사 부제목 등을 말해 음성도서 검색이 가능하고 이어듣기 기능도 지원한다. 이데일리 방인권 기자 류창수 LG유플러스 스마트홈상품 그룹장 상무와 민병찬 서울시설공단 복지경제본부장을 비롯한 참석자들이 17일 오전 서울 중구 서울시민청에서 지체장애인들에게 LG유플러스 AI 스피커를 전달한 후 기념촬영을 하고 있다. 이번 행사는 LG유플러스의 행복한 나라 만들기 프로젝트의 일환으로 네이버와 서울시설공단이 함께 참여했다. 금융에 인공지능 AI을 달아라 금융권이 금융서비스와 AI 기술 접목에 열을 올리고 있다.  특히 국내 기술기업 네이버가 국내 금융사들의 최대 파트너로 부상하는 모습이다. 한국어 특화 AI 기술력을 보유하고 있는데다가 해외기업 AI와의 협업은 국외 정보 유출 문제로 카카오는 인터넷전문은행 카카오뱅크를 보유한 영향인 것으로 풀이된다.  22일 업계에 따르면 KEB하나은행과 대형 보험사 등이 네이버의 AI 기술을 활용하기 위해 물밑 접촉하고 있는 것으로 알려졌다.  앞서 우리은행과 KB금융그룹은 각각 네이버가 보유한 AI 기술을 활용해 금융 서비스를 공동으로 개발하는 업무협약을 체결했다. 장기적으로 금융과 AI기술을 접목해 새로운 서비스를 내놓겠다는 계획이다. 첫 스타트를 끊은 우리은행은 오는 5월 네이버와 AI 공동 Lab을 출범할 계획이다. 우리은행의 AI 인력과 네이버 사내독립조직 서치앤클로바 인력이 각각 모인다. 우리은행은 네이버 AI 플랫폼 클로바의 챗봇 자연어 처리 OCR 광학 문자 판독기 기술 등을 활용할 계획이다. 기존 우리은행의 챗봇 서비스 등을 업그레이드 하는 방향으로 우선 협업한다. 데이터가 쌓이면 향후엔 음성텍스트 변환 등을 활용해 우리은행의 다양한 서비스에 접목할 계획이다. 상반기나 하반기 초쯤 가시적인 협업 서비스가 나올 것으로 전망된다고 우리은행 관계자는 말했다.  KB금융지주는 음성 위주의 금융 전용 AI분석 엔진을 개발할 계획이다. AI스피커·자동차 등에서 날씨 등 일상정보를 음성으로 전달하는 AI엔진과 혼용되지 않으면서도 디바이스를 불문하고 사용할 수 있는 금융거래 AI엔진 개발이 목표다. KB금융 내 클라우드 기반 협업 조직인 클래온이 네이버와 협업 중이다. 네이버가 AI플랫폼을 기초로 하되 KB금융 전문가가 금융데이터를 학습시키는 방식으로 협업할 계획이라고 KB금융 관계자는 말했다.  금융권에 따르면 이들은 네이버의 AI가 챗봇·음성 분야에서 한국어 학습이 잘 되어 있다고 판단했다. 구글도 한국어 AI 음성 기술 등을 보유하고 있지만 국외 금융 정보 유출 등의 리스크를 안고 있고 카카오는 경쟁사로 꼽을 수 있는 인터넷전문은행 카카오뱅크를 보유해 기술 개발 협업 파트너로는 적합하지 않다고 판단한 것으로 풀이된다. 또 IT기업에 비해 상대적으로 인력이 부족한 탓에 23년 전 수준인 금융권의 기술을 업그레이드 하는 가장 빠른 방법으로 판단한 것으로 보인다. 반면 네이버는 챗봇·STT 음성인식 등의 기술을 B2B 비즈니스 시장에 제공해 부가적인 수익을 꾀할 수 있다. 이 때문에 네이버를 협업 파트너로 삼으려는 움직임이 늘고 있는 것으로 알려졌다. 금융권 관계자는 기술을 검증해본 결과 네이버의 AI기술이 성능이 좋았고 네이버 측도 협업에 대해 적극적이어서 속도감 있게  서비스 개발을진행할 수 있겠다고 내부적으로 판단했다고 귀띔했다. 네이버 관계자는 특정 기업을 대상으로 솔루션을 만들고 단순 판매하기보다는 파트너 기업들과 협력하며 해당 산업군에 최적화되고 밀접한 기술을 제공해 최종적으로 사용자들에게 유익하고 새로운 경험을 제공하는 것을 목표로 한다며 금융 뿐 아니라 교육 방송 헬스케어 등 다양한 산업 분야로 확대해 나갈 계획이라고 말했다. 진현진기자 2jihjd.co.kr 지난 5일 서울 중구 우리은행 본점에서 열린 협약식에 손태승 우리금융그룹회장 겸 우리은행장 오른쪽과 신중호 네이버 서치앤클로바 CIC 대표 겸 라인 주식회사 공동대표 겸 CWO가 참석했다. 학령기 아동 대상 콘텐츠 확대 네이버는 학령기 아동 대상 콘텐츠를 강화한다고 밝혔다.그 일환으로 인공지능 AI 플랫폼 클로바가 탑재된 스피커에 NHN에듀가 운영하는 ‘아이엠스쿨’ 초중고 모바일 알림장 서비스를 개시한다.  아이엠스쿨에서 구독중 인 학급 알림장이 있는 경우 클로바가 탑재된 스마트 스피커 WAVE 프렌즈 프렌즈 미니 프렌즈 프렌즈미니 이용자들은 클로바 앱 ‘설정’ 메뉴에서 아이엠스쿨 계정을 연동만 하면 된다.  연동 후에는 “클로바 오늘  아이 이름 알림장 알려줘”와 같은 명령어를 통해 자녀의 알림장 정보를 확인할 수 있다.  특히 클로바앱 ‘키즈’ 설정을 통해 다수의 자녀를 등록하면 아이 별로 따로 알림장 정보를 확인할 수도 있다. 알림장에 알람 기능을 설정해 매일 특정 시간에 알림장을 음성으로 전달받는 것도 가능하다.  네이버는 이번 기능이 지난 3월부터 제공해 온 ‘급식 정보’처럼 아이의 학교 생활에 대한 접근성을 한층 높여 이용자들로부터 많은 호응을 얻을 것으로 기대한다고 밝혔다.  한편 네이버는 앞으로도 클로바를 통해 접할 수 있는 학령기 아동들을 위한 다양한 콘텐츠를 추가한다는 방침이다. 현재 제공하고 있는 약 2500개의 동요와 약 4000여개의 동화와 더불어 앞으로는 교과서 기반 콘텐츠 및 학령기 아이들이 즐겨찾는 퀴즈 형식의 다양한 학습 콘텐츠를 더해 나갈 것이라고 전했다. 이데일리 방인권 기자 류창수 LG유플러스 스마트홈상품 그룹장 상무와 민병찬 서울시설공단 복지경제본부장을 비롯한 참석자들이 17일 오전 서울 중구 서울시민청에서 지체장애인들에게 LG유플러스 AI 스피커를 전달한 후 기념촬영을 하고 있다. 이번 행사는 LG유플러스의 행복한 나라 만들기 프로젝트의 일환으로 네이버와 서울시설공단이 함께 참여했다. 지디넷코리아김민선 기자네이버는 LG유플러스와 함께 지체장애인 300명에게 네이버의 인공지능 AI 플랫폼 클로바가 탑재된 스마트 스피커와 AI 뮤직 서비스 바이브 1년 이용권을 전달했다고 17일 밝혔다. 이번 행사는 LG유플러스의 ‘행복한 나라 만들기’프로젝트의 일환으로 네이버와 서울시설공단이 함께 참여한다. 17일 서울시민청에서 진행된 이날 행사는 정석근 네이버 서치앤클로바 리더 류창수 LG유플러스 스마트홈상품그룹장 상무 민병찬 서울시설공단 본부장 등 관계자들이 참석한 가운데 진행됐다 네이버는 장애인을 위한 AI 서비스들을 운영 중이다. 대표적으로 LG U유플러스가 만든 클로바 스킬 ‘장애인 콜택시 호출 서비스’ ‘지하철 알리미’ ‘책 읽어 주는 도서관’ ‘소리세상’ 등이다. 네이버 서울시설공단 복지경제본부 민병찬 본부장은 “이번 행사를 통해 장애인과 같은 사회적 약자들도 정보에 보다 쉽게 접근할 수 있게 되어 기쁘다”며 “앞으로도 다양한 분야의 기업들과 협력하는 의미 있는 자리가 지속되길 바란다”고 말했다. 정석근 네이버 서치앤클로바 CIC 리더는 “네이버의 기술 철학은 정보와 사람을 연결하고 더 많은 사용자들에게 기술의 편리함을 제공하고자 하는 것에 있다”며 “음성 기술 자체가 몸이 불편한 사람들에게 텍스트의 대안이 될 수 있는 것처럼 네이버가 연구·개발한 기술들이 사회적 약자를 포함한 다양한 사용자들에게 도움이 될 수 있도록 지속적으로 노력해갈 것”이라고 말했다. 네이버 제로페이 검색화면서울시 제공  서울연합뉴스 김지헌 기자  서울시가 도입한 간편결제 시스템 제로페이에 대한 궁금증은 네이버 챗봇 네이버 톡톡과 인공지능 AI 플랫폼 클로바가 탑재된 스마트스피커에도 물어볼 수 있다.  서울시는 네이버와 함께 17일부터 제로페이 QA 서비스를 시작한다고 이날 밝혔다.  네이버 검색창에 제로페이 서울 또는 서울을 검색한 다음 제로페이 문의 버튼을 클릭하면 챗봇과 연결되고 궁금한 점을 물어보면 된다.  클로바가 탑재된 스마트스피커를 이용하려면 스피커를 향해 헤이 클로바 제로페이 시작해줘 또는 헤이 클로바 제로페이 열어줘 등으로 호출한 뒤 질문할 수 있다.  시는 제로페이 홈페이지와 콜센터 등으로 시민들이 자주 문의하는 내용을 챗봇과 스마트스피커에 적용했다.박원순 시장은 서울지역 제로페이 가맹점 10만호점 돌파로 제로페이를 이용할 수 있는 곳이 많아졌지만 이용방법이 익숙하지 않아 사용하지 못하는 시민들을 위해 이번 시스템을 도입했다고 말했다. 서울시는 네이버와 협업해 제로페이 QA 서비스를 시작한다고 17일 밝혔다. 이용자들은 제로페이에 대한 궁금증을 네이버 챗봇 네이버 톡톡과 인공지능 플랫폼 클로바가 탑재된 스마트 스피커에게 물어보면 실시간 답변을 받을 수 있다. 가령 스마트 스피커를 이용하려면 인공지능 플랫폼 클로바가 탑재된 스피커를 향해 클로바를 호출한 뒤 답을 듣고 싶은 질문을 하면 된다. 서울시는 제로페이 홈페이지 콜센터 등을 통해 시민들이 자주 문의하는 질문을 챗봇과 스마트 스피커에 적용했다. 새롭게 추가되는 제로페이 혜택뿐만 아니라 시민들이 주로 묻는 질문 답변하지 못한 질문 등에 대한 분석 작업을 거친 후 QA 시스템을 보완하고 지속적으로 업데이트해 편의성을 높인다는 계획이다. 한편 제로페이 가맹점은 네이버지도에서 제로페이 또는 제로페이 가맹점으로 검색하면 확인할 수 있다. 가맹점 가입 순으로 네이버 지도에 지속적으로 업데이트될 예정이다. SK텔레콤 누구 네모 출시… 화면 통해 쇼핑·주식거래 가능 SK텔레콤 이 오는 29일부터 이용자가 물어본 정보를 음성으로 답할 뿐 아니라 화면으로도 보여주는 인공지능 AI 스피커 누구 네모를 출시한다고 18일 밝혔다. 이용자는 누구 네모에 장착된 7인치 크기의 디스플레이를 통해 음악 감상 시 노래 가사를 보거나 증권·환율 정보 확인 등과 같은 서비스를 이용할 수 있다. 또 기본 제공되는 어린이용 영어·수학 놀이학습 콘텐츠 5종는 물론 온라인동영상 서비스 ‘옥수수’에서 서비스되는 ‘키즈 VOD 주문형 비디오’도 누구 네모에서 시청할 수 있다. 누구 네모는 어린이가 화면으로부터 15㎝ 안에서 동영상을 시청할 경우 시력 보호 차원에서 자동으로 동영상을 멈춘 뒤 자리를 뒤로 옮기라고 안내하는 기능도 탑재됐다. 누구 네모를 시작으로 국내 시장에서도 ‘보는’ AI 스피커가 계속 등장할 전망이다. KT는 이르면 다음 주 자사 AI 스피커 ‘기가지니’에 10인치 화면을 장착한 ‘기가지니 테이블TV 가칭’를 선보일 것으로 알려졌다. 네이버도 7인치 화면이 달린 ‘클로바 데스크’ 국내 출시를 검토 중이다. ‘보는’ AI 스피커가 확산되면 기존 듣는 AI 스피커보다 쇼핑이나 금융 서비스 제공이 용이해진다. 업계 관계자는 “이용자들이 AI 스피커 화면에서 사고 싶은 물건을 눈으로 본 뒤 신청할 수 있을 뿐 아니라 카드 결제 명세표와 은행 잔액 확인 주식거래도 화면으로 다 확인하게 될 것”이라고 말했다. 서울연합뉴스 홍지인 기자  네이버는 LG유플러스와 함께 지체장애인 300명에게 자사 인공지능 AI 플랫폼 클로바가 탑재된 스피커와 음원 서비스 바이브 1년 이용권을 전달했다고 17일 밝혔다.이번 행사는 LG유플러스의 행복한 나라 만들기 프로젝트의 일환으로 네이버와 서울시설공단이 함께 참여한다.  네이버는 장애인 콜택시를 이용하는 지체 장애인들이 AI 스피커를 통해 보다 쉽게 택시를 호출할 수 있을 것이라고 밝혔다.네이버와 LG유플러스는 지난해 5월과 9월 두 차례에 걸쳐 AI 스피커 800대와 음원 서비스 이용권을 기부한 바 있다.  민병찬 서울시설공단 복지경제본부장은 이번 행사를 통해 장애인과 같은 사회적 약자들도 정보에 보다 쉽게 접근할 수 있게 되어 기쁘다며 앞으로도 다양한 분야의 기업들과 협력하는 의미 있는 자리가 지속되길 바란다고 말했다.  정석근 네이버 서치앤클로바 CIC 리더는 음성 기술 자체가 몸이 불편한 사람들에게 텍스트의 대안이 될 수 있는 것처럼 네이버가 연구·개발한 기술들이 사회적 약자를 포함한 다양한 사용자에게 도움이 될 수 있도록 노력할 것이라고 말했다. 17일 오전 서울 중구 서울시민청에서 거동이 불편한 지체장애인들이 네이버 클로바 AI 스피커로 장애인서비스를 체험하고 있다. © News1  서울뉴스1 박병진 기자  네이버는 17일 LG유플러스와 함께 서울 중구 서울시민청에서 행사를 열고 지체장애인 300명에게 네이버의 인공지능 AI 플랫폼 클로바가 탑재된 스마트 스피커와 AI 뮤직 서비스 바이브 1년 이용권을 전달했다고 밝혔다.  장애인 콜택시를 이용하는 지체장애인들이 AI 스피커를 통해 보다 쉽게 택시를 호출하기 위한 목적이다. 이번 행사는 LG유플러스의 행복한 나라 만들기 프로젝트의 일환으로 네이버와 서울시설공단이 함께 참여했다. 네이버와 LG유플러스는 지난해에도 5월과 9월 두 차례에 걸쳐 800대 규모의 AI 스피커와 음원 서비스 이용권을 기부한 바 있다. 장석근 네이버 서치앤클로바 리더는 네이버가 연구개발한 기술들이 사회적 약자를 포함한 다양한 사용자들에게 도움이 될 수 있도록 노력할 것이라고 밝혔다. SKT ‘누구 네모’ 23일부터 예판… LG유플러스·KT도 곧 출시 예정 디스플레이가 탑재된 보여주는 인공지능 AI 스피커 시대가 열린다. 이는 기존 AI 스피커가 가진 음성 인식 기반 콘텐츠의 한계를 넘어 AI 스피커 확산에 기여할 전망이다.  SK텔레콤은 화면으로도 정보를 전달하는 AI 스피커 ‘누구 네모’를 출시한다고 18일 밝혔다 사진. 오는 23일부터 예약 판매에 돌입하고 29일 본격적인 판매에 나선다. 7인치 디스플레이를 장착한 누구 네모를 통해 핑크퐁 놀이학습 콘텐츠 5종을 무료로 이용할 수 있다. 영어와 수학을 공부할 수 있고 게임을 통해 지각능력과 순발력 응용능력을 키울 수도 있다.  누구 네모는 인기 어린이 콘텐츠인 ‘옥수수 키즈 주문형 비디오 VOD’ 콘텐츠도 무료로 제공한다. 어린이들의 시력 저하 문제를 해결하기 위해 아이가 화면 가까이 오면 적절한 거리에서 시청하도록 영상을 자동으로 멈추고 ‘뒤로 가기’ 안내를 하는 기능도 눈길을 끈다. 아울러 디스플레이에서 노래 가사 증권 등 다양한 정보를 확인할 수 있다. 누구 네모에 탑재된 JBL 스테레오 스피커는 최대 20W의 출력을 낸다. 박명순 SK텔레콤 AI사업유닛장은 “영상 통화 기술도 개발해 내년 초 선보일 것”이라고 설명했다.  LG유플러스도 조만간 디스플레이가 달린 AI 스피커를 출시한다. LG유플러스는 콘텐츠 확보를 위해 월트디즈니코리아와 마블 지식재산권 IP 면허 계약을 맺었다. 캡틴 아메리카와 헐크 아이언맨 등 마블의 인기 캐릭터를 활용한 콘텐츠를 화면에서 볼 수 있다.  KT도 화면이 달린 AI 스피커를 곧 출시할 것으로 알려졌다. KT는 지난해 서울 노보텔 앰배서더 동대문 호텔에 터치스크린이 탑재된 AI 스피커 ‘기가지니 호텔’을 배치했다. 난방 제어 객실 비품 신청 호텔 시설정보 확인이 가능하다. 이를 기반으로 한 일반 소비자용 모델을 출시할 것으로 보인다.  네이버는 지난달 일본에서 메신저 플랫폼 자회사 라인을 통해 디스플레이형 AI 스피커 ‘클로바 데스크’를 출시했다. 7인치 터치스크린에서 날씨와 일정 지하철 운행 정보 등을 음성과 화면으로 확인할 수 있는 제품이다.  기존 AI 스피커는 정보 제공 방식이 음성에 한정돼 이용할 수 있는 콘텐츠가 제한적이다. 지난해 시장조사업체 닐슨은 AI 스피커의 주요 용도가 음악 감상과 실시간 날씨·교통 안내에 그친다는 조사 결과를 내놓기도 했다. 업계 관계자는 “AI 스피커에 화면이 탑재되면 콘텐츠가 다양해지면서 기기 수요도 크게 늘 것”이라고 내다봤다. 네이버가 LG유플러스와 함께 지체장애인 300명에게 네이버의 AI 인공지능 플랫폼 클로바가 탑재된 스마트 스피커와 음원 서비스 바이브 1년 이용권을 전달했다고 17일 밝혔다. 이번 행사는 LG유플러스의 행복한 나라 만들기 프로젝트의 일환으로 네이버와 서울시설공단이 함께 참여했다. 장애인 콜택시를 이용하는 지체 장애인들이 AI 스피커를 통해 보다 쉽게 택시를 호출할 수 있을 것으로 기대된다고 네이버는 설명했다. 지난해 5월과 9월에도 양사는 800대의 AI 스피커와 음원 서비스 이용권을 기부한 바 있다. 네이버 측은 기존 웹 서비스 분야 뿐만 아니라 AI 서비스 분야에서도 장애인들이 보다 손쉽게 정보에 접근할 수 있도록 노력해오고 있다고 강조했다.  정석근 네이버 서치앤클로바 사내독립기업 CIC 리더는 음성 기술 자체가 몸이 불편한 사람들에게 텍스트의 대안이 될 수 있는 것처럼 네이버가 연구·개발한 기술들이 사회적 약자를 포함한 다양한 사용자들에 도움이 될 수 있도록 지속적으로 노력해갈 것이라고 말했다. LG유플러스프로젝트‥네이버AI스피커·음악플랫폼이용권지체장애인300명증정네이버가 지체장애인 300명에게 네이버 인공지능 AI 플랫폼 클로바가 탑재된 스마트스피커와 AI 음원서비스 바이브 VIBE 1년 이용권을 전달했다고 17일 밝혔다. 이번 행사는 LG유플러스의 ‘행복한 나라 만들기’ 프로젝트 일환으로 네이버와 서울시설공단이 함께 참여한다.류창수 LG유플러스 스마트홈상품그룹장 상무 뒷줄 오른쪽 두번째 민병찬 서울시설공단 복지경제본부 본부장 뒷줄 오른쪽 세번째 정석근 네이버 서치앤클로바 CIC 리더 뒷줄 오른쪽 첫번째 권순만 서울시설공단 장애인콜택시운영처장 뒷줄 오른쪽 네번째이 LG U 우리집 AI 스피커를 전달받은 지체장애인과 함께 기념촬영하고 있다.사진LG유플러스 제공 이를테면 장애인 콜택시를 이용하는 지체 장애인이 AI 스피커로 택시를 쉽게 호출할 수 있을 것으로 기대된다. 네이버는 사회적 약자도 AI 기술 서비스를 쉽게 이용할 수 있도록 LG유플러스와 함께 지난해 5월과 9월 두 차례 AI 스피커 800대와 음원 서비스 이용권을 기부했다. 네이버는 웹서비스 분야 뿐 아니라 AI 서비스 분야에서도 장애인이 보다 손쉽게 정보에 접근할 수 있도록 노력하고 있다. LG U유플러스가 만든 클로바 스킬 ‘장애인 콜택시 호출 서비스’ ‘지하철 알리미’ ‘책 읽어 주는 도서관’ ‘소리세상’ 모두 지체장애인이 클로바가 탑재된 AI 스피커를 통해 음성으로 손쉽게 대중교통을 이용하거나 다양한 음성 콘텐츠를 청취할 수 있도록 도와주는 서비스다. 민병찬 서울시설공단 복지경제본부장은 “이번 행사로 장애인과 같은 사회적 약자도 정보에 보다 쉽게 접근할 수 있게 돼 기쁘다”면서 “앞으로도 다양한 분야 기업과 협력하는 의미 있는 자리가 지속되길 바란다”고 말했다. 정석근 네이버 서치앤클로바 CIC 리더는 “네이버의 기술 철학은 정보와 사람을 연결하고 더 많은 사용자에게 기술의 편리함을 제공하고자 하는 것에 있다”면서 “음성기술 자체가 몸이 불편한 사람에게 텍스트 대안이 될 수 있는 것처럼 네이버가 연구개발한 기술이 사회적 약자를 포함한 다양한 사용자에게 도움이 될 수 있도록 지속적으로 노력할 것”이라고 말했다. SKT 이어 KT 이달 공개 예고 아마존·레노버 등도 잇단 출시 자동차시장 먼저잡자 경쟁 가열 SK텔레콤이 디스플레이를 탑재한 AI 스피커 누구 네모를 18일 공개했다. 어린이들이 누구 네모를 사용하고 있다.  SKT 제공 AI 인공지능 스피커가 디스플레이·카메라를 탑재하면서 오감으로 소통하는 AI비서로 진화하고 있다. 아마존·구글·레노버에 이어 SK텔레콤과 KT가 이달 제품을 내놓고 시장 확장에 나선다. AI스피커 진화로 스마트홈 허브 경쟁이 더 달아오르는 동시에 다음 격전지인 자동차 시장을 잡기 위한 신경전도 치열해질 전망이다.SKT 누구 네모  SKT 제공 SK텔레콤은 7인치 디스플레이와 카메라를 탑재하고 동작인식 기능을 갖춘 AI 스피커 누구 네모를 18일 공개했다. 소리로만 정보를 주고받던 스피커에 화면과 카메라를 추가 음성·영상·동작까지 주고받는 멀티모달 UX 사용자경험로 진화시킨다는 전략이다.  디스플레이를 탑재한 누구 스피커는 날씨·환율·증권·음악가사 등 정보를 소리와 함께 영상 정보로 보여준다. 음성 안내의 경우 모든 정보를 듣는 데 시간이 걸리는데 화면에서는 즉시 정보를 확인할 수 있는 강점이 있다. 온도 강수확률 미세먼지 정도 등을 텍스트와 그림 색깔로 한눈에 보여주는 식이다. 대기모드일 때는 디지털액자로 사용하거나 날씨 뉴스 등이 실시간 업데이트되도록 설정할 수 있다.  박명순 SK텔레콤 AI사업유닛장은 누구 출시 초반 60.2에 달했던 음악기능 사용비중이 34.2로 낮아지고 날씨 일정관리 비디오 관련 이용이 늘었다면서 사용자들의 변화에 맞춰 기존 음성 중심 인터페이스를 영상으로 확장했다고 말했다.  초기 타깃 시장은 어린이층이다. 어린이용 놀이학습 콘텐츠를 기본 탑재하고 영상인식 기반의 학습게임도 내장했다. 특히 간단한 동작인식 기능을 통해 어린이들이 다양한 손동작을 해보며 지각능력과 순발력을 키울 수 있게 했다. 어린이 콘텐츠인 옥수수 키즈 VOD 주문형비디오 콘텐츠도 무료로 제공한다. SKT는 23일부터 예약판매를 시작하고 29일부터 고객들에 상품을 전달할 예정이다.  박명순 유닛장은 스마트홈 수요에 대응해 삼성·LG·SK매직 등 다양한 기기를 지원하는 한편 삼성·LG와 스마트홈 플랫폼 제휴도 논의 중이라고 말했다. 누구를 탑재한 SK브로드밴드 셋톱박스 3종을 연내에 추가로 내놓고 코딩로봇 알버트에도 누구를 연내에 적용한다. T전화 음악서비스 플로 ADT캡스의 보안솔루션에도 적용을 추진 중이다.  KT 기가지니 호텔  KT 제공 KT도 이달중 디스플레이를 탑재한 AI 스피커 기가지니 테이블TV 가칭를 공개할 것으로 확인됐다. 지난해 호텔 전용 스피커에 화면을 탑재한 데 이어 일반 가정용 제품을 내놓고 생태계 확장에 나선다는 전략이다. 네이버도 자회사 라인이 일본에서 선보인 클로바 데스크 출시를 준비 중인 것으로 알려졌다. 구글도 디스플레이형 AI 스피커 구글 홈허브에 대해 작년말 전파인증을 끝내 상반기 중 출시가 예상된다. 아마존은 7·10인치 화면을 탑재한 태블릿 크기의 에코쇼 둥근 탁상시계 모양의 에코스팟을 출시했다. 날씨 정보를 음성과 영상으로 보여줄 뿐만 아니라 카메라를 통한 영상통화도 지원한다.  음성만 지원하던 AI 스피커가 화면·동작인식 기능까지 갖추면 전혀 다른 서비스가 가능해진다. SKT는 최근 누구 앱이나 스피커끼리 통화를 하는 누구 콜 서비스도 내놨다. 누구 네모에 전화통화·영상통화 기능도 탑재할 계획이다. 이렇게 되면 스마트폰과 별 차이 없는 통신 플랫폼이면서 스마트홈 허브로서의 입지를 키울 수 있다.  박명순 유닛장은 자동차에도 누구 플랫폼을 적용하기 위해 45개 기업과 협의 중이라면서 누구 기반 기기와 앱을 개발할 수 있는 개발자킷 SDK과 자주 쓰는 기능을 담은 템플릿을 제공하는 오픈플랫폼 2.0을 공개하는 등 생태계 확장에 집중하겠다고 말했다. SKT 7인치 디스플레이 탑재한 누구 네모 출시  LGU 몰입형 디스플레이 탑재 U어벤져스KT 기가지니 호텔 단말로 국내 첫 출시..4월 말 공개 【서울뉴시스】이국현 기자  국내 시장에서 디스플레이를 탑재한 인공지능 AI 스피커 경쟁의 신호탄이 울렸다.  글로벌 시장에서 아마존·구글·레노보 등 기업이 이미 화면 달린 AI 스피커를 출시한 가운데 국내에서도 이동통신사를 중심으로 AI 음성 비서 자리를 놓고 격전이 펼쳐질 것으로 보인다.  19일 업계에 따르면 SK텔레콤은 국내 이통사 가운데 처음으로 디스플레이를 탑재한 AI스피커 누구 네모 NUGU emo를 출시했다. LG유플러스와 KT도 빠르면 이달 말 보이는 AI스피커를 선보일 예정이다.  국내에서는 KT가 기업간거래 B2B를 겨냥해 지난해 기가지니 호텔 단말을 처음으로 선보였다. 하지만 소비자들을 겨냥한 디스플레이 탑재 AI스피커를 출시한 것은 SK텔레콤이 처음이다.  누구 네모는 7인치 화면을 탑재해 AI 스피커가 전달하는 정보를 직관적이고 정확하게 확인할 수 있도록 했다. 디스플레이를 통해 음악 감상 시 가사 확인 실시간 환율정보 증권정보 운세 지식백과 사전 한영사전 등을 확인할 수 있다. 날씨 확인 일정 관리 등 30여 가지 생활밀착형 기능도 동일하게 이용할 수 있다. 가격은 19만9000원이다.누구 네모의 공략 대상은 키즈다. 누구 네모를 통해 핑크퐁 놀이학습 5종을 무료로 제공한다. 영어 공부용 핑크퐁 ABC파닉스와 수학 공부용 핑크퐁 123 숫자놀이는 물론 코코몽 놀이학습 1종도 포함됐다. 인기 어린이 콘텐츠인 옥수수 oksusu 키즈 VoD 콘텐츠도 무료로 제공한다.  특히 SK텔레콤은 어린이들의 디스플레이 사용에 따른 시력 저하 문제는 영상인식 기술을 통해 해결했다. 영상을 보고 있는 아이가 화면 가까이 올 경우 적절한 거리에서 시청할 수 있도록 VoD를 자동으로 멈추고 뒤로 가기를 안내한다. KT는 지난해 기가지니 호텔 단말로 국내 최초 AI 디스플레이 스피커를 출시했다. KT는 디스플레이형 신규 단말은 물론 기가지니의 가정용 서비스 에코를 넓힐 수 있는 방안에 대해서 4월 말 공개할 예정이다. KT 기가지니는 하만카돈 그룹의 최상위 라인인 하만카돈을 이미 적용하고 있다. SK텔레콤이 탑재한 JBL스피커도 하만카돈 그룹 산하에 속해 있다.  LG유플러스는 몰입형 디스플레이를 탑재한 차세대 AI스피커인 UAI 어벤져스를 빠르면 이달 출시할 예정이다. 앞서 LG유플러스는 MWC 2019에서 디스플레이가 탑재된 고음질의 원통형 AI 스피커를 공개했다. 당시 입체감 있고 생동감 있는 표현력으로 관람객들로부터 호평을 받았다. UAI어벤져스에는 네이버의 인공지능 플랫폼 클로바가 탑재된다.  【서울뉴시스】KT는 야놀자의 라이프스타일 호텔 ‘헤이 서귀포’에 국내 최초 호텔 전용 인공지능 서비스 ‘기가지니 호텔’을 적용했다고 28일 밝혔다.  사진KT 제공  phooewsis.com LG유플러스는 아이돌 멤버들의 생방송 중 카메라별 멤버별 영상을 제공하는 U아이돌 라이브와 같은 LG유플러스의 영상 컨텐츠 서비스도 함께 제공할 예정이다.  네이버 자회사 라인은 지난 달 일본에서 디스플레이형 AI스피커 클로바 데스크를 공개했다. 클로바 데스크는 라인프렌즈의 자회사 마크티가 개발했으며 7인치 디스플레이를 통해 영상통화 동영상 시청 요리 레시피 등을 볼 수 있다는 점을 내세웠다. 네이버의 디스플레이 탑재 AI 스피커도 조만간 국내에 출시될 것으로 보인다.  앞서 아마존은 2017년 7인치 지난해 10인치 화면을 탑재해 영상 통화가 가능한 에코 쇼 show를 출시했다. 이후 구글은 지난해 10월 7인치 디스플레이를 탑재하고 구글의 인공지능 AI 기술과 연동해 실내조명 등 스마트홈 기기를 제어할 수 있는 구글 홈허브을 내놨다. 구글 홈은 최근 국립전파연구원의 전파 인증을 마치고 출시를 서두르고 있다.  업계 관계자는 기존 AI스피커는 발음이나 억양은 물론 주변 상황에 따라 정확도가 떨어지는 단점이 있었다며 디스플레이를 탑재해 듣는 정보를 화면으로 정확하게 확인하고 싶은 소비자들의 니즈를 충족시킬 것으로 보인다고 밝혔다.  한편 시장조사업체 스트래티지 애널리틱스 SA는 지난해 전 세계에서 팔린 AI 스피커는 8620만대로 2020년에는 2억2500만대까지 늘어날 것으로 추정했다. 단순한 명령 정보 검색 등 역할을 수행하던 음성서비스가 AI와 결합해 다양한 기기와 서비스에서 구현되며 AI 스피커 시장 규모는 커질 것으로 관측된다. 서울시 네이버와 협업해 제로페이 QA 서비스 시작 제로페이 챗봇 이용방법 서울시 제공.© 뉴스1  서울뉴스1 전준우 기자  제로페이에 대한 모든 궁금증을 네이버 챗봇과 인공지능 플랫폼 클로바가 탑재된 스마트 스피커에 물어보면 실시간 답변을 받을 수 있다. 서울시는 네이버와 협업해 17일부터 제로페이 QA 서비스를 시작한다고 밝혔다. 이용방법은 네이버 검색창에 제로페이 서울 또는 서울을 검색한 후 제로페이 문의 버튼을 클릭하면 챗봇과 연결된다.  스마트 스피커를 이용하려면 인공지능 플랫폼 클로바가 탑재된 스피커를 향해 헤이 클로바 제로페이 시작해줘 또는 헤이 클로바 제로페이 열어줘라고 호출한 뒤 질문하면 된다. 서울시는 제로페이 홈페이지 콜센터 등을 통해 시민들이 자주 문의하는 질문을 챗봇과 스마트 스피커에 적용했다. 새롭게 추가되는 제로페이 혜택뿐만 아니라 시민들이 주로 묻는 질문 답변하지 못한 질문 등에 대한 분석 작업을 거친 후 QA 시스템을 보완하고 지속적으로 업데이트해 편의성을 높일 계획이다.  제로페이 가맹점은 네이버지도에서 제로페이 또는 제로페이 가맹점으로 검색하면 확인할 수 있다. 가맹점 가입 순으로 네이버 지도에 지속적으로 업데이트할 예정이다. 박원순 서울시장은 서울지역 제로페이 가맹점 10만호점 돌파로 시민들이 제로페이를 이용할 수 있는 곳이 많아졌지만 제로페이 이용방법이 익숙하지 않아 사용하지 못하는 시민들을 위해 이번 시스템을 도입하게 됐다며 제로페이에 대한 궁금증을 실시간으로 해결하고 제로페이 가맹점에서 편리하게 결제하길 바란다고 말했다. 셋톱박스에 인공지능 스피커 ‘카카오미니’ 적용 음성 명령으로 제어  전원 채널 음량 등 TV제어 외에도 날씨 환율 정보검색 등 이용 가능 【서울뉴시스】이국현 기자  케이블 방송사 CJ헬로와 카카오가 전략적 제휴를 맺고 카카오미니를 통한 셋톱박스 제어 서비스를 제공키로 했다.  업계에서는 LG유플러스 IPTV 셋톱박스에 네이버 클로바를 제공하는 있는 가운데 CJ헬로가 카카오와 손을 잡았다는 점에서 주목하고 있다. 현재 LG유플러스는 네이버와 제휴를 맺고 네이버 인공지능 플랫폼 클로바가 탑재된 프랜즈 프랜즈미니 등 AI스피커와 IPTV 셋탑박스 등 285만대의 디바이스에 AI서비스를 제공하고 있다. 다만 LG유플러스와 CJ헬로 모두 지분 인수 절차가 마무리되지 않은 데다 LG유플러스가 다른 사업 부문에서 카카오와도 협력하고 있다는 점에서 사업적으로 문제가 없다는 입장을 보였다. 특히 LG유플러스가 최대주주 지위만 확보한 후 당분간 독자 경영체제를 유지한다는 점에서 한동안 네이버와 카카오 플랫폼의 공존이 가능할 것으로 보인다.  CJ헬로는 27일 카카오와 손잡고 TV를 중심으로 한 홈 인공지능 AI 서비스 헬로TV 카카오AI를 선보인다고 밝혔다. CJ헬로는 카카오 플랫폼과 전략적 결합을 통해 지능형 TV서비스인 알래스카를 라이프스타일 플랫폼으로 진화시키고 가정 내 일상 생활의 문제를 해결하는 스마트홈 서비스로 확장한다는 방침이다. 이번 협약을 통해 CJ헬로의 헬로TV 가입 고객은 카카오미니를 통해 음성 명령만으로 쉽고 편리하게 케이블TV를 즐길 수 있다. 이용자는 헤이카카오 앱을 설치하고 카카오미니와 셋톱박스를 연동하면 TV전원 채널 이동 음량 제어 및 음소거 편성표 검색 VOD 검색 등의 기능을 활용할 수 있다.  예컨대 헤이카카오로 스피커를 호출한 뒤 헬로티비에서 채널 위로 아래로 선호 채널 틀어줘 등과 같이 대화하듯 명령하면 된다. TV제어 외에도 헬로티비에서 조진웅 나온 영화 찾아줘 나혼자산다 보여줘 등과 같이 말하면 해당 VOD의 검색 결과를 보여준다.  이 밖에 날씨 뉴스 환율 일반상식 실시간 이슈 검색어 스포츠 택시 호출 등 카카오미니의 다양한 기능도 함께 제공된다. 음성 명령 결과가 화면을 통해 표시돼 TV시청 중에도 이용할 수 있다.  향후 CJ헬로는 카카오와의 제휴를 확대해 배달음식 주문 교통정보 홈트레이닝 등 라이프스타일 기반 음성AI 서비스를 TV화면에 추가로 적용할 계획이다 CJ헬로는 알래스카를 기반으로 독자적으로 맞춤형 홈IoT 서비스 제공도 추진할 계획이다. 가전 기기 제어 뿐만 아니라 지능형CCTV 스마트 월 공기질 관리 에너지 관리 등 스마트홈 솔루션 서비스도 접목할 방침이다. TV가 홈 사물인터넷 IoT의 허브가 되는 개념이다. 헬로TV 카카오AI는 시각과 청각을 유기적으로 결합한 AI서비스로 장점을 극대화했다. 사용자의 질문에 대해 카카오AI의 음성답변과 헬로TV를 통한 TV화면 결과를 동시에 제공한다. 아직 AI스피커와의 대화가 친숙하지 않은 중장년층도 TV를 통해 거부감 없이 AI서비스를 사용할 수 있다. 헬로TV 카카오AI 서비스는 디지털 가입자라면 누구나 사용 가능하다. 기존에 사용중인 셋톱박스에 카카오 AI스피커 카카오미니를 연동하면 헬로TV 조작부터 카카오 AI서비스까지 한번에 이용할 수 있다. 카카오미니만 구매하면 별도의 추가비용이 발생하거나 셋톱박스를 교체할 필요가 없다. 향후 CJ헬로는 AI스피커 없이도 카카오AI를 사용할 수 있는 인공지능 셋톱박스 개발도 모색 중이다. CJ헬로 홈앤리빙 사업본부 이영국 상무는 인공지능을 활용한 혁신적인 케이블TV 서비스 구축에 있어 카카오미니와의 연동은 큰 의미를 갖는다며 빅데이터 클라우드 기반 지능형 TV플랫폼 알래스카 Alaska와 카카오AI 기술의 시너지를 통해 CJ헬로 고객들의 라이프스타일을 케어하는 스마트 솔루션 사업자로 거듭날 것이라고 밝혔다.  카카오 김병학 인공지능랩 총괄 부사장은 카카오미니는 일상 속 새로운 변화에 집중해 진화하고 있으며 CJ헬로와 제휴 역시 생활의 편의를 목적으로 추진돼 왔다며 향후 CJ헬로와 긴밀한 협업을 이어가며 서비스를 고도화할 계획이라고 밝혔다.  한편 CJ헬로는 헬로TV 카카오AI 출시를 맞아 다음 달 1일부터 디지털방송 신규 가입고객 대상 카카오미니 증정 기획전을 진행한다. 기획전은 온라인 다이렉트몰 헬로샵을 통해 카카오미니 400대 한정으로 진행된다. AI플랫폼·금융·업무메신저 스마트홈 시장서 잇단 격돌 김범수 기업용 서비스서 새 먹거리 찾자 내부 특명  네이버와 카카오가 기업 간 거래 B2B 시장에서 정면으로 맞붙고 있다. 디지털 광고와 검색 시장에서 구글 유튜브 페이스북 등 외국계 공세가 강화하는 가운데 기업을 대상으로 한 인공지능 AI·메신저 등 핵심 기술 서비스 생태계 선점에 국내 대표 정보기술 IT 기업들이 나서면서 한판 격돌이 불가피해졌다. 16일 네이버에 따르면 독립 조직인 서치앤클로바 컴퍼니인컴퍼니 CIC는 AI 기술을 활용해 다양한 기업과 협력에 기반한 B2B 사업 모델을 고려하고 있다. 단일한 AI 솔루션을 출시하기보다 개별 기업에 특화된 솔루션을 공급하겠다는 것이다. 서치앤클로바 CIC는 네이버와 라인이 개발해온 AI 플랫폼 클로바를 담당하는 사내 독립 조직이다. 이 조직이 원천기술을 활용해 B2B 사업에 나서는 것은 처음이다. 네이버는 최근 우리은행 KB금융그룹과 연이어 업무협약 MOU을 맺는 등 금융회사들을 적극 공략하고 있다. 카카오처럼 직접 은행업에 뛰어들기보다는 AI 기술을 바탕으로 금융회사와의 시너지를 추구한다는 전략이다.  자회사 라인을 통해 일본과 동남아시아 등지에서 금융서비스를 제공한 오랜 노하우를 바탕으로 원천기술을 다수 보유하고 있고 데이터 처리 기술도 확보했기 때문이다. 이미지로 검색하는 스마트렌즈와 쇼핑렌즈 AI 통번역 서비스 파파고 문자인식 OCR 등 비전 분야 기술은 은행 업무에서 사용되는 수많은 서류를 자동화하는 데 접목 가능하다.  클로바 스피커 등에 적용된 음성인식 기반 챗봇 기술은 비대면 금융 서비스에 활용할 수 있다. 향후 금융뿐 아니라 교육 방송 헬스케어 등 다양한 산업 분야로 기술 제공을 확대할 계획이다. 네이버 관계자는 서치앤클로바 CIC는 지금까지 내부 서비스 기술 적용에 주력하고 외부 사업자에게 제공하지는 않았다며 파트너 기업과 해당 산업군에 최적화된 기술로 최종적으로 사용자에게 유익하고 새로운 경험을 제공하기 위해 B2B 등 다양한 협력 모델을 구상하고 있다고 설명했다. 네이버는 기업용 메신저 겸 협업도구 라인웍스와 클라우드 서비스 네이버 클라우드 플랫폼 NCP 등으로 B2B 사업을 확대하고 있다. 클라우드 자회사 네이버 비즈니스 플랫폼 NBP이 제공하는 NCP도 올해 금융과 공공 영역 중심으로 사업을 확장하고 있다.  또 다른 자회사 웍스모바일이 개발한 라인웍스는 이미 일본 시장에서 돌풍을 일으키며 NTT도코모 노무라증권 등 3만 고객사를 유치했다. 이를 바탕으로 올해는 국내 기업용 메신저 시장 진출에 힘을 쏟을 방침이다. 카카오가 이미 아지트라는 기업용 협업 도구를 제공하고 있고 국내에서는 업무용으로도 카카오톡을 활용하는 경우가 많아 경쟁이 불가피할 것으로 보인다. 카카오도 최근 AI 플랫폼과 카카오톡 기반 솔루션으로 B2B 사업을 확대하고 있다. 지난달 말에는 카카오톡을 기반으로 해 비즈니스 파트너를 돕는 톡 비즈 솔루션 신규 서비스를 출시했다. 이 가운데 카카오싱크는 카카오톡 이용자가 클릭 한 번만으로 파트너사 회원 고객으로 가입하게 돕는 서비스다.  스마트 메시지는 소수 회원 카카오톡 플러스친구에게 보낸 다양한 메시지에 대한 반응을 AI가 분석해 가장 반응이 좋은 메시지를 다수 회원에게 발송하는 솔루션이다. 이용자 속성을 인구통계 관심사 등 기준에 맞춰 자동 분석해 인사이트도 제공해 준다. 앞으로도 기업 고객을 겨냥한 다양한 형태의 톡 비즈 솔루션을 추가할 계획이다. 수년간 매출 성장에도 수익성을 크게 늘리지 못한 카카오는 올해 B2B 역량 강화에 집중할 방침이다. 김범수 카카오 의장이 직접 올해는 B2B 사업 확대에 신경 써야 한다고 주문한 것으로 알려졌다.  홈 사물인터넷 IoT 시장을 선점하려는 경쟁도 뜨겁다. 카카오는 포스코건설 GS건설 HDC현대산업개발에 이어 최근 호반건설과도 손잡고 이들 건설사가 짓는 아파트에 AI 플랫폼 카카오 i 기반 스마트홈 시스템을 빌트인으로 설치하기로 했다. 입주자가 집에서 대화로 조명이나 각종 가전제품을 제어할 수 있다.  현대자동차 신형 쏘나타에도 카카오 i 기술이 적용됐다. 네이버는 스마트 아파트를 위해 대우건설에 AI IoT 기술을 공급했다. 네이버 자회사 라인은 지난해 6월부터 도요타자동차와 협력해 신형 자동차와 연동해 음성으로 모니터 마이크 스피커 등을 제어하는 애플리케이션 클로바오토를 개발하고 있다.  네이버와 카카오는 AI 등 기술 생태계가 확장되면서 기업 고객과 협력을 강화해 왔다. 기존 PC와 모바일에 국한되지 않고 은행·자동차·가정 등 적용 가능한 영역이 늘어나면서 플랫폼 기업에 새로운 격전지로 떠올랐다. 주요 사업인 디지털 광고 시장 성장이 둔화되면서 새로운 성장동력을 찾아야 할 필요성도 커졌다. 이런 상황에서 그동안 소비자에게 제공하며 축적한 핵심 기술로 B2B 시장에 진출하는 것은 당연한 수순이라는 분석이다. 업계 관계자는 다양한 기업으로 기술 협력이 확대되면 새로운 B2B 사업 기회도 늘어날 것이라고 말했다. 디지털데일리 최민지기자 LG유플러스 대표 하현회는 콜택시 호출과 교통약자용 지하철 정보를 확인할 수 있는 인공지능 AI 기반 장애인 전용 서비스를 선보인다고 5일 밝혔다. 추후 위급상황에 활용할 수 있는 119 문자신고 서비스도 출시할 예정이다.  장애인 콜택시 호출 서비스는 네이버 클로바 앱 ‘스킬 스토어’ 메뉴에서 계정 연동 후 이용할 수 있다. 서울시설공단 장애인 콜택시 앱에서 사용 중인 계정으로 로그인하면 된다. 이어 음성명령으로 서울시설공단 장애인 콜택시를 부를 수 있다. 이 서비스는 네이버와 협업해 개발했다. 네이버 AI 플랫폼 클로바가 탑재된 스마트홈 서비스 ‘U우리집AI’ 및 클로바 앱이 설치된 스마트폰에서 이용 가능하다.  이용자는 “클로바 장애인 콜택시 불러줘”라고 AI스피커에 얘기해 콜택시를 호출할 수 있다. 미리 등록해 놓은 목적지 최근 목적지 중 원하는 메뉴를 말해 목적지를 선택하면 콜택시가 접수된다. 이와 함께 콜택시 대기자수를 안내해주고 미세먼지 정보를 알려주기도 한다. 배차가 된 경우 택시 도착 예정시간도 파악 가능하다.  지하철 역사 내 교통약자 편의시설 정보도 음성으로 확인할 수 있다. 편의시설 정보는 서울교통공사와 제휴를 맺고 제공한다. AI스피커에 “클로바 지하철정보에서  신용산역 알려줘”라고 말하면 수도권 19호선 역사 내 지상 엘리베이터 위치 및 작동 여부 장애인 화장실 위치 전동휠체어 급속 충전기 위치 등을 알려준다.  출시 예정인 119 문자신고는 응급상황 때 AI스피커 및 네이버 클로바 앱을 통해 “119 신고해줘”라고 말하면 소방청‧보호자에게 신고 메시지가 전달된다.  LG유플러스는 보다 많은 지체장애인들이 이 서비스를 활용할 수 있도록 서울시설공단과 AI스피커 보급사업을 추진한다. 지원 대상은 장애인콜택시 회원 300명으로 장애 정도와 콜택시 이용 빈도 등을 고려해 선정한다. 신청은 오는 3월 22일까지 서울시설공단 홈페이지 공지사항을 참고해 접수하면 된다. 대상자 선정 및 AI스피커 보급은 4월 장애인의 달에 진행한다.  LG유플러스 최원혁 AIoT상품2담당은 “서비스 출시에 앞서 지체장애인이 일상생활에서 가장 불편하고 도움이 필요한 점을 설문조사를 했더니 신체적 불편함으로 인해 이동과 위급상황 대처에 가장 큰 어려움을 겪고 있는 것으로 나타났다”며 “이러한 불편함을 해결하고자 음성으로 간단히 이용할 수 있는 지체장애인 전용 AI서비스를 기획하게 됐다”고 말했다. 아시아경제 오상도 기자 서울시가 네이버와 함께 17일부터 제로페이 QA 서비스를 선보인다. 간편결제 시스템인 제로페이에 대한 궁금증을 네이버 챗봇 네이버 톡톡과 인공지능 AI 플랫폼 클로바가 탑재된 스마트스피커에게 질문하도록 설계됐다. . 네이버 검색창에 제로페이 서울 또는 서울을 검색한 뒤 제로페이 문의 버튼을 클릭하면 챗봇과 연결된다. 또 클로바가 탑재된 스마트스피커를 향해 헤이 클로바 제로페이 시작해줘 또는 헤이 클로바 제로페이 열어줘 등으로 호출한 뒤 질문할 수 있다. 시는 제로페이 홈페이지와 콜센터 등으로 시민들이 자주 문의하는 내용을 챗봇과 스마트스피커에 적용했다. 제로페이로 결제하려면 어떤 앱을 사용해야 하나요 내 주변에서 제로페이를 사용할 수 있는 가맹점은 어디인가요 제로페이로 결제하면 현금영수증을 발급받을 수 있나요 등이다. 새롭게 추가되는 제로페이 혜택뿐 아니라 답변하지 못한 질문 등에 대해 분석 작업을 거쳤다. 박원순 시장은 서울지역 제로페이 가맹점 10만호점 돌파로 시민들이 제로페이를 이용할 수 있는 곳이 늘었다면서 하지만 아직 제로페이 이용법에 익숙하지 않은 시민들이 많아 시스템을 도입하게 됐다고 말했다. 행복한 나라 통해  AI·IoT 활용 장애인 지원 지난해부터 장애인 맞춤형 서비스 연이어 출시 17일 네이버와 함께 서울시에 스피커 기증 LG유플러스와 네이버는 17일 서울시청 시민청에서 서울시설공단에 ‘U우리집AI’ 스피커를 기증하는 행사를 열었다.  사진LG유플러스 이데일리 한광범 기자 LG유플러스 032640가 17일 인공지능 AI과 사물인터넷 IoT을 이용한 장애인 지원활동 ‘행복한 나라’ 프로젝트를 본격 추진한다고 밝혔다. 이번 프로젝트를 위해 LG유플러스는 장애인 100여명을 대상으로 인터뷰와 설문을 통해 일상생활에서 불편을 겪는 어려움을 파악해 장애인 전용 AI 서비스를 내놓았다.  LG유플러스는 지난해부터 시각장애인의 정보 접근성을 높이는 여러 서비스를 선보이고 있다.  음성으로 도서 콘텐츠를 AI 스피커로 편리하게 이용할 수 있는 ‘소리세상’·‘책 읽어주는 도서관’을 지난해에 선보인 데 이어 올해 스마트폰 카메라를 이용한 시각장애인 전용 음성안내 앱 ‘설리번 플러스’ 등을 선보였다. AI 스피커를 통한 ‘장애인 콜택시’·‘교통약자용 지하철 정보’ 서비스를 개발해 신체적 불편함으로 인해 이동에 가장 큰 어려움을 겪고 있는 지체장애인 문제 해결에 나섰다.  LG유플러스는 응급 상황이나 화재 발생 시 AI 스피커를 통해 음성으로 119를 호출하면 문자로 전달되는 ‘119 문자 신고’ 서비스를 다음 달 중 선보일 예정이다. 시각·지체 장애인 가정 1300가구에 AI 스피커를 보급해 이용 활성화에도 주력하고 있다.  이 같은 활동의 일환으로 네이버 035420와 함께 17일 서울시설공단에 AI 스피커 기증 전달식도 개최했다. LG유플러스와 네이버는 지체장애인 300명에게 네이버 인공지능 플랫폼 클로바가 탑재된 ‘U 우리집 AI’ 스피커 300대와 네이버 뮤직 서비스 바이브 12개월 무료 이용권을 전달했다. 이를 통해 장애인 콜택시를 이용하는 지체 장애인들이 AI 스피커를 통해 보다 쉽게 택시 호출과 교통약자용 지하철 정보 등의 장애인 전용 서비스를 이용할 수 있게 될 예정이다.  앞서 LG유플러스와 네이버는 장애인 등 사회적 약자들도 기술 기반 서비스를 보다 쉽게 이용할 수 있도록 지난해 5월과 9월 두 차례에 걸쳐 800대 규모의 AI 스피커와 음원 서비스 이용권을 기부한 바 있다. 민병찬 서울시설공단 복지경제본부장은 “4차산업시대 민간기술과 공공기관의 상호협력을 통해 장애인 콜택시 서비스를 개선하고 미래 지향적인 서비스 기반을 마련하게 되는 계기가 될 것”이라고 기대감을 드러냈다. 류창수 LG유플러스 스마트홈상품그룹 상무는 “AI와 IoT 기술을 가장 필요로 하는 곳에 먼저 적용하고 삶의 질을 높여가겠다”며 “장애인이 행복한 나라를 만들기 위해 실생활에 도움이 되는 생활 편의와 안전 관련 서비스를 지속적으로 제공해 나갈 계획”이라고 밝혔다. 정석근 네이버 서치앤클로바 CIC 리더는 “음성 기술 자체가 몸이 불편한 사람들에게 텍스트의 대안이 될 수 있는 것처럼 네이버가 연구·개발한 기술들이 사회적 약자를 포함한 다양한 사용자들에게 도움이 될 수 있도록 지속적으로 노력해갈 것”이라고 말했다. 머니투데이 김주현 기자 SKT 화면 달린 AI 스피커 누구 네모 출시…KT·LGU 시장 합류 잇따를 듯 SK텔레콤은 오는 29일 디스플레이형 AI 스피커 누구 네모 NUGU emo를 출시한다고 18일 밝혔다. 사진제공SK텔레콤 ‘듣는’ AI 인공지능 기기에서 ‘보는’ AI 기기 시대로 진화하고 있다.  SK텔레콤은 오는 29일 디스플레이형 AI 스피커 ‘누구 네모’ NUGU emo를 출시한다고 18일 밝혔다.  2017년 아마존이 ‘에코 쇼’ 출시한 이후 구글과 레노보 등이 디스플레이형 AI스피커를 출시한 바 있다. 네이버 자회사 라인이 지난달 일본에서 디스플레이 AI스피커 ‘클로바 데스크’를 공개했고 국내 통신사로는 가장 먼저 SK텔레콤이 시장에 합류한 셈이다.  ◇키즈 콘텐츠 특화…갤S10 5G 보다 큰 7인치 화면 ‘누구 네모’ 는 7인치 디스플레이가 장착된 AI 스피커다. 미세먼지나 날씨 등의 정보를 제공할 때 일반 AI 스피커보다 직관적이고 정확한 정보 전달이 가능하다. SK텔레콤이 내세운 특화 콘텐츠는 ‘키즈’다. 누구 네모를 사면 핑크퐁 놀이학습 5종을 무료로 즐길 수 있다. 코코몽 놀이학습 1종도 이용할 수 있다. ‘거꾸로 가위바위보’와 같은 어린이용 학습 게임도 있다. 영상을 보던 아이가 화면 가까이 다가가면 적절한 거리에서 시청할 수 있도록 자동으로 VOD를 멈춘다.박명순 AI사업유닛장은 “가정 내 AI스피커를 주로 사용하는 주부와 아이들이 가장 관심있는 콘텐츠가 키즈 콘텐츠였다”며 “사용자 수요에 따라 추가 콘텐츠를 개발하고 화자를 구별할 수 있는 기술과 IoT 사물인터넷와 결합할 수 있는 스마트홈 기능도 추가될 것”이라고 했다.  또 누구 네모로 음악 가사나 실시간 환율·증권 정보도 볼 수 있다.  기존 ‘누구’에서 제공하던 음악 감상과 날씨 확인 일정관리 등 30여가지 생활밀착형 기능도 쓸 수 있다. ‘무드등’과 특정 시간마다 화면이 자동으로 꺼지는 ‘나이트 모드’ 기능도 있다.  JBL 스테레오 스피커를 쓴다. 저음을 증강해주는 4개의 ‘패시브 래디에이터’와 ‘저 왜곡 스피커 유닛’이 탑재돼 저음 몰입감을 극대화했다. 가격은 19만9000원이다. 사용하던 ‘누구’ 모델을 반납하면 5만원 ‘누구 미니’를 반납하면 2만원을 각각 할인해준다.  ◇KT는 이번달 LGU다음달 ‘보는 AI스피커’ 출격 SK텔레콤을 시작으로 KT와 LG유플러스 등도 디스플레이형 AI스피커를 잇따라 내놓는다. KT는 지난해 호텔 전용 디스플레이 AI스피커 ‘기가지니 호텔’을 선보였고 이달 말 가정용 신규 단말을 공개한다.  LG유플러스도 다음달 초 몰입형 디스플레이를 탑재한 AI스피커 ‘UAI어벤져스’를 출시한다. LG유플러스는 최근 월트디즈니 컴퍼니코리아와 마블 IP 지적재산권 계약을 체결 아이언맨 토르 캡틴 아메리카 등 어벤져스 캐릭터들을 AI스피커 디스플레이 화면에 활용할 예정이다. 또 아이돌 멤버의 다양한 영상을 제공하는 ‘U아이돌라이브’ 등 영상 콘텐츠도 함께 제공한다.  한편 구글의 홈허브도 지난 2월 전파인증을 마치고 국내 출시 초읽기에 돌입했다. 지디넷코리아손예술 기자KB금융지주는 11일 서울 여의도 본점에서 네이버와 인공지능  AI 관련 새로운 비즈니스 관계 형성 및 프로젝트 추진을 위해 전략적 파트너십 업무협약을 체결했다고 밝혔다. 업무협약서 네이버 AI 기반 스피커 apos클로바apos를 활용해 KB 금융스피커를 비롯한 다양한 기술 개발에 협력하기로 했다. KB금융 관계자는 금융 정보를 안전하게 보관할 수 있고 외부 정보와 혼용되지 않는 별도의 금융 전용 AI분석 엔진을 네이버와 협력해 개발할 계획이라고 말했다. 11일 서울 여의도서 열린 KB금융 및 네이버 업무협약식. 사진 왼쪽부터허인 KB국민은행장 네이버 서치클로바 겸 라인 신중호 공동대표. 사진KB금융그룹 이날 협약식에는 KB금융그룹은 그룹의 디지털혁신부문장인 허인 KB국민은행장과 네이버 서치앤클로바 Search  Clova CIC 대표 겸 라인 신중호 공동대표 등이 참석했다. LG유플러스는 올해 영화 중 최대 기대작인 어벤져스4엔드게임이 개봉하는 시점에 맞춰 몰입형 디스플레이를 탑재한 차세대 인공지능 AI 스피커인 UAI 어벤져스를 출시한다고 25일 밝혔다.LG유플러스 모델이 UAI 어벤져스 출시를 홍보하고 있다. LG유플러스 제공LG유플러스는 전세계적으로 인기를 얻고 있는 마블 캐릭터를 보유하고 있는 월트디즈니 컴퍼니의 한국 지사인 월트디즈니 컴퍼니 코리아와 마블 지식재산권 IP 라이선스 계약을 최근 체결했다. 새로운 형태의 AI 스피커 출시를 위해 국내에서 사랑 받고 있는 캐릭터인 아이언맨 헐크 토르 캡틴 아메리카 등 마블 IP를 적극 활용한다는 계획이다. 기존 AI 스피커가 음성인식을 기반으로 음악 듣기 날씨 라디오 등 청각적인 재미를 제공했다면 신제품은 생동감 있는 마블의 3차원 3D 캐릭터를 활용해 시각적인 만족감을 제공할 것으로 기대된다. 자신이 좋아하는 마블 캐릭터를 AI 스피커 디스플레이 대기화면에 설정해 감상할 수 있으며 마블 관련 퀴즈 서비스를 통해 캐릭터를 수집할 수 있어 기존의 AI 스피커가 제공하지 못했던 새로운 재미를 선사한다. 또한 아이돌 멤버들의 생방송 중 카메라별 멤버별 영상을 제공하는 U아이돌라이브와 같은 LG유플러스의 영상 콘텐츠 서비스도 함께 제공할 예정으로 기존 AI 스피커와는 차별화된 경험을 제공한다. UAI 어벤져스에는 네이버의 AI 플랫폼 클로바가 탑재된다. LG유플러스는 네이버와 제휴를 맺고 네이버 AI 플랫폼 클로바가 탑재된 프랜즈 프랜즈미니 등의 AI 스피커와 인터넷 IPTV 셋탑박스 등 총 285만대의 디바이스에 AI 서비스를 제공하고 있다. 머니투데이 중기협력팀 이유미 기자 수학 교육 기업 매스노트 대표 이지관가 네이버 지식백과를 통해 중학 수학 콘텐츠를 제공한다고 19일 밝혔다. 이번 제휴로 사용자들은 네이버의 지식백과를 통해 중학 수학을 보다 쉽게 접할 수 있게 됐다. 네이버의 AI 인공지능 클로바 스피커를 통해서도 수학을 익힐 수 있다. 매스노트는 중학 수학 콘텐츠를 비주얼 개념 사전 형태로 제공한다. 웹툰 등과 같은 이미지 정보로 수학 개념을 설명한 것이다. 이지관 매스노트 대표는 유형별 문제 풀이에서 한 발짝도 벗어나지 못하는 기존 수학 교육의 문제점을 통감한다면서 그에 대한 해법을 제시하기 위해 네이버 비주얼 개념 사전 프로젝트를 기획했다고 말했다. 디지털데일리 최민지기자 인공지능 AI 스피커를 통해 아이언맨 헐크 토르 캡틴아메리카를 만날 수 있게 된다.LG유플러스 대표 하현회 영화 ‘어벤져스4엔드게임’ 개봉 시점에 맞춰 몰입형 디스플레이를 탑재한 AI스피커 ‘UAI어벤져스’를 출시한다고 25일 밝혔다.  최근 LG유플러스는 마블 캐릭터를 보유하고 있는 월트디즈니컴퍼니 한국 지사인 월트디즈니컴퍼니코리아와 지적 재산권 IP 라이선스 계약을 체결했다. 새로운 형태의 AI스피커 출시를 위해 마블 IP를 적극 활용한다는 계획이다.  기존 AI스피커가 음성인식을 기반으로 음악 듣기 날씨 라디오 등 청각적인 재미를 줬다면 신제품은 마블의 3D 캐릭터를 활용해 시각적인 만족감을 제공한다. 자신이 좋아하는 마블 캐릭터를 AI스피커 디스플레이 대기화면에 설정하고 퀴즈 서비스를 통해 캐릭터를 수집할 수 있다. ‘U아이돌라이브 Live’와 같은 LG유플러스 영상콘텐츠 서비스도 함께 지원된다.  UAI어벤져스에는 네이버 인공지능 플랫폼 클로바가 탑재된다. LG유플러스는 클로바가 탑재된 ‘프랜즈’ ‘프랜즈미니’ 등 AI스피커와 IPTV 셋탑박스 등 총 285만대 디바이스에 AI서비스를 제공하고 있다. UAI어벤져스 AI스피커 출시예정 마블 히어로 캐릭터 활용 【서울뉴시스】오동현 기자  LG유플러스는 영화 어벤져스4엔드게임이 개봉하는 시점에 맞춰 몰입형 디스플레이를 탑재한 차세대 AI스피커 UAI어벤져스를 출시한다고 25일 밝혔다. LG유플러스는 전 세계적으로 인기를 얻고 있는 마블 캐릭터를 보유하고 있는 월트디즈니 컴퍼니의 한국 지사와 마블 IP 지적 재산권 라이선스 계약을 체결했다. 새로운 형태의 AI스피커 출시를 위해 아이언맨 헐크 토르 캡틴 아메리카 등 마블 IP를 적극 활용한다는 계획이다.  기존 AI스피커가 음성인식을 기반으로 음악 듣기 날씨 라디오 등 청각적인 재미를 제공했다면 신제품은 생동감 있는 마블의 3D 캐릭터를 활용해 시각적인 만족감을 제공할 것으로 기대된다.  특히자신이 좋아하는 마블 캐릭터를 AI스피커 디스플레이 대기화면에 설정해 감상할 수 있으며 마블 관련 퀴즈 서비스를 통해 캐릭터를 수집할 수 있어 기존의 AI스피커가 제공하지 못했던 새로운 재미를 선사할 예정이다.  또한 아이돌 멤버들의 생방송 중 카메라별 멤버별 영상을 제공하는 U아이돌Live와 같은 LG유플러스의 영상 컨텐츠 서비스도 함께 제공될 예정이다.  LG유플러스는 UAI어벤져스가 마블 캐릭터를 사랑하는 팬들에게 반드시 소장해야 하는 AI스피커로 자리매김할 것으로 기대하고 있다고 전했다. UAI어벤져스에는 네이버의 인공지능 플랫폼 클로바가 탑재된다. LG유플러스는 네이버와 제휴를 맺고 클로바가 탑재된 프랜즈 프랜즈미니 등 AI스피커와 IPTV 셋탑박스 등 총 285만대의 디바이스에 AI서비스를 제공하고 있다. ‘제로페이 QA 협업 서비스’ 개시 챗봇·AI스피커 연결…궁금증 해결 서울시가 박원순 시장 공약사항으로 엄청난 예산과 인력 행정력을 투입해도 살아나지 않는 제로페이를 살리기 위해 안간힘을 쏟고 있다. 서울시는 제로페이 이용 편의를 높이기 위해 네이버와 협업해 ‘제로페이 QA 서비스’를 시작했다. 이용방법은 간단하다. 네이버 검색창에 ‘제로페이 서울’ 또는 ‘서울’을 검색한 후 ‘제로페이 문의’ 버튼을 클릭해 챗봇과 연결되면 궁금한 점을 질문하면 된다. 스마트 스피커를 이용하려면 인공지능 플랫폼 ‘클로바’가 탑재된 스피커를 향해 ‘헤이 클로바 제로페이 시작해줘’ 또는 ‘헤이 클로바 제로페이 열어줘’라고 호출한 뒤 질문하면 된다.  서울시는 제로페이 홈페이지 콜센터 등을 통해 시민들이 자주 문의하는 질문을 챗봇과 스마트 스피커에 적용했다.  새롭게 추가되는 제로페이 혜택뿐만 아니라 시민들이 주로 묻는 질문 답변하지 못한 질문 등에 대한 분석 작업을 거친 후 QA 시스템을 보완하고 지속적으로 업데이트해 편의성을 높인다는 계획이다.  서울시는 제로페이를 활성화 시키기 위해 법인카드를 제로페이로 사용하게 하는 방안을 추진하고 있다. 이를 위해 구청 담당직원들까지 시로 불러 교육을 시키는 등 제로페이 활성화를 위해 총력을 동원하고 있다. 교육을 다녀온 담당자들은 법인카드로 제로페이를 이용하게 되면 매일 오후 1시 30분까지 결제한 금액을 매일 정산해야만 해 기존 한달에 한번 정산하는 것과 비교하면 엄청나게 일이 늘어난다고 불만을 토로하고 있다. 또 공무원들에게 지급되는 복지포인트 20만 포인트 20만원를 제로페이로 결제하게 강제하고 있다. 한편 제로페이 가맹점은 네이버지도에서 ‘제로페이’ 또는 ‘제로페이 가맹점’으로 검색하면 확인할 수 있다. 가맹점 가입 순으로 네이버 지도에 지속적으로 업데이트될 예정이다. 5.5인치 디스플레이 탑재…대기 화면에 아이언맨 토르 등 캐릭터 활용  지디넷코리아선민규 기자LG유플러스 대표 하현회가 월트디즈니와 ‘마블 IP 지적 재산권’ 라이선스 계약을 맺고 오는 4월 말 신제품 AI 스피커인 ‘UAI어벤져스’를 출시한다고 25일 밝혔다. ‘UAI어벤져스’는 기존 AI 스피커와 달리 55인치 크기의 디스플레이를 탑재한 것이 특징이다. 이용자는 3D로 구현된 마블 캐릭터를 디스플레이 대기화면으로 설정할 수 있다. 신제품에는 네이버의 인공지능 플랫폼 apos클로바apos가 탑재된다. LG유플러스는 “기존 AI 스피커가 음성인식을 기반으로 음악 듣기 날씨 라디오 등 청각적인 재미를 제공했다면 신제품은 마블의 3D 캐릭터를 활용 시각적인 만족감을 제공할 것”이라고 설명했다. LG유플러스가 마블과의 협업을 통해 오는 4월 말 AI 스피커 aposUAI어벤져스apos를 출시한다고 25일 밝혔다. 사진LG유플러스 아울러 각종 퀴즈를 통해 대기화면으로 설정할 수 있는 3D 캐릭터를 수집할 수 있는 기능을 추가함으로써 기존의 AI 스피커가 제공하지 못했던 새로운 재미도 선사한다는 계획을 세웠다. ‘UAI어벤져스’는 디스플레이 탑재를 통해 다양한 미디어 서비스와의 연계도 추진된다. 이용자는 아이돌 멤버들의 생방송 중 카메라·멤버별 영상을 제공하는 ‘U아이돌 Live’ 등 LG유플러스의 영상 콘텐츠를 이용할 수도 있다. ‘UAI어벤져스의 구체적인 성능과 가격 출시 일정은 아직 확정되지 않았다. LG유플러스는 “‘UAI어벤져스’가 마블 히어로의 콜라보로 마블의 캐릭터를 사랑하는 팬들에게 반드시 소장해야 하는 AI 스피커로 자리매김할 것으로 기대하고 있다”고 말했다. KB금융그룹은 서울 여의도 본점에서 네이버와 인공지능 AI 관련 새로운 비즈니스 관계 형성 및 프로젝트 추진을 위한 ‘전략적 파트너십 추진 업무협약 MOU’을 체결했다고 11일 밝혔다.  양사는 KB금융이 보유한 ‘CLAYON’ 신기술 협업환경과 네이버의 AI 스피커 ‘클로바’를 활용한 AI 기술제휴 및 KB금융스피커를 비롯한 다양한 기술 개발에 협력하기로 했다.  허인 KB국민은행장 왼쪽과 신중호 네이버 서치앤클로바 겸 라인공동 대표가 지난 11일 서울 영등포구 여의도 KB금융 본사에서 AI 관련 새로운 비즈니스 관계 형성 및 프로젝트 추진을 위한 ‘전략적 파트너십 추진 업무협약’을 체결했다. KB금융그룹 제공. 허인 행장은 “KB금융그룹의 금융 인프라와 리브똑똑 대화형 뱅킹 플랫폼등 고객 사용자 경험에 네이버라인의 AI 플랫폼 클로바를 결합하면 매우 큰 시너지가 날 것으로 기대된다”며 “고객의 편리하고 안전한 금융 거래를 위한 기술 제휴를 지속적으로 확대할 것”이라고 말했다.  한편 KB금융은 금융정보를 안전하게 보관할 수 있고 외부정보와 혼용되지 않는 별도의 ‘금융 전용 AI분석 엔진’을 네이버와 협력해 개발할 계획이기도 하다. 지식백과와 AI ‘클로바’ 탑재한 스마트 스피커 통해 제공 이데일리 김현아 기자 매스노트가 네이버 지식백과에 제공하는 중학 수학 콘텐츠 수학 교육 기업 매스노트 대표 이지관가 중학 수학 콘텐츠를 네이버 지식백과를 통해 제공하고 있다. 지식백과와 AI 플랫폼 ‘클로바 Clova’가 탑재된 스마트 스피커를 통해 매스노트가 보유한 고품질 수학 지식 콘텐츠를 쉽게 만나볼 수 있다. 매스노트가 제공하는 ‘중학 수학 비주얼 개념사전’은 비주얼한 이미지 정보를 통해 학생들이 수학 개념을 보다 잘 이해할 수 있도록 웹툰 형식 및 비주얼씽킹 자료를 적극적으로 적용한 점이 특징이다.  이지관 매스노트 대표는 “유형별 문제 풀이에서 한 발짝도 벗어나지 못하는 기존의 수학교육의 문제점을 통감하고 그에 대한 해법을 제시하기 위해 네이버 비주얼 개념사전 프로젝트를 기획했다”고 말했다.  매스노트는 2013년에 창립되었고 같은 해 정부지원사업으로 선정되었다. 천재교육에 3년간 콘텐츠를 제공했다. 네이버와 제휴를 맺고 네이버 지식백과를 통해 중학 수학 콘텐츠를 제공하고 있다. LGU AI기반 장애인 전용 서비스 출시…AI스피커 300대 보급도 CBS노컷뉴스 김수영 기자 LG유플러스는 척수장애인과 중증 지체장애인의 생활편의를 지원하기 위해 인공지능 AI기반 장애인 전용 서비스를 5일부터 선보인다고 밝혔다.  LGU는 장애인 콜택시 호출 교통약자용 지하철정보 확인 AI서비스를 먼저 선보인 뒤 향후 위급상황에서 활용할 수 있는 119 문자신고 서비스를 출시할 예정이다.  장애인 콜택시 호출 서비스는 네이버 클로바 앱의 스킬 스토어 메뉴에서 계정을 연동한 뒤 이용할 수 있다. 장애인 콜택시 호출은 서울시설공단 장애인 콜택시 앱에서 사용중인 계정으로 로그인하면 된다. 해당 서비스는 LGU가 네이버와 협업해 개발했다. 네이버 인공지능 플랫폼 클로바가 탑재된 스마트홈 서비스 U우리집AI 및 클로바 앱이 설치된 스마트폰에서 이용할 수 있다.  이용자가 AI스피커에 클로바 장애인 콜택시 불러줘라고 이야기하면 간단히 콜택시를 호출할 수 있다. 미리 등록해 놓은 목적지와 최근 목적지 중 원하는 메뉴를 말해 목적지를 선택하면 콜택시가 접수된다.  해당 서비스는 콜택시 대기자수를 알려주고 배차가 된 경우 택시 도착 예정시간도 안내한다.  지하철 역사 내 교통약자 편의시설 정보도 음성으로 쉽게 확인 가능하다. 편의시설 정보는 서울교통공사와 제휴를 맺고 제공한다.  교통약자용 지하철정보 확인 서비스는 클로바 플랫폼이 탑재된 AI스피커에 클로바 지하철정보에서 OO역 알려줘라고 말하면 수도권 19호선 역사 내 지상 엘리베이터 위치 및 작동 여부 장애인 화장실 위치 전동휠체어 급속 충전기 위치를 알려준다. 출시 예정인 119 문자신고는 응급상황 시 AI스피커 및 네이버 클로바 앱을 통해 119 신고해줘라고 말하면 소방청 보호자에게 신고 메시지가 전달돼 위급 상황에 대한 빠른 대처를 돕는다.  LGU는 아울러 보다 많은 지체장애인들이 AI스피커를 활용할 수 있도록 서울시설공단과 함께 AI스피커 보급사업도 추진한다. 지원 대상은 장애인콜택시 회원 300명으로 장애 정도와 콜택시 이용 빈도 등을 고려해 선정할 예정이다. 신청은 오는 22일까지 서울시설공단 홈페이지 공지사항을 참고해 접수하면 된다. 대상자 선정과 AI스피커 보급은 장애인의 달인 다음달 진행한다. LGU 최원혁 AIoT상품2담당은 서비스 출시에 앞서 지체장애인이 일상생활에서 가장 불편하고 도움이 필요한 점을 설문조사를 했더니 신체적 불편함으로 인해 이동과 위급상황 대처에 가장 큰 어려움을 겪고 있는 것으로 나타났다며 이런 불편함을 해결하고자 음성으로 간단히 이용할 수 있는 지체장애인 전용 AI서비스를 기획하게 됐다고 서비스 개발배경을 설명했다. 디스플레이 탑재 U AI어벤져스 네이버 플랫폼 클로바 적용도 LG유플러스가 마블 히어로 캐릭터가 들어있는 보여주는 AI 스피커 개발을 위해 한국 지사인 월트디즈니 컴퍼니 코리아와 마블 IP 지적 재산권 라이선스 계약을 체결했다. LG유플러스 모델이 LG유플러스와 마블의 협력을 홍보하고 있다.  LG유플러스 제공  LG유플러스가 올해 영화 중 최대 기대작인 어벤져스4엔드게임이 개봉하는 시점에 맞춰 몰입형 디스플레이를 탑재한 차세대 AI 인공지능 스피커 UAI어벤져스를 출시한다.  LG유플러스는 전 세계적으로 인기를 얻고 있는 마블 캐릭터를 보유하고 있는 월트디즈니 컴퍼니의 한국 지사인 월트디즈니 컴퍼니 코리아와 마블 IP 지적 재산권 라이선스 계약을 최근 체결했다. 새로운 형태의 AI스피커 출시를 위해 국내에서 사랑 받고 있는 캐릭터인 아이언맨 헐크 토르 캡틴 아메리카 등 마블 IP를 적극 활용한다는 계획이다.  기존 AI스피커가 음성인식을 기반으로 음악 듣기 날씨 라디오 등 청각적인 재미를 제공했다면 신제품은 생동감 있는 마블의 3D 캐릭터를 활용 시각적인 만족감을 제공할 것으로 기대된다. 자신이 좋아하는 마블 캐릭터를 AI스피커 디스플레이 대기화면에 설정해 감상할 수 있으며 마블 관련 퀴즈 서비스를 통해 캐릭터를 수집할 수 있어 기존의 AI스피커가 제공하지 못했던 새로운 재미를 선사한다. 또한 아이돌 멤버의 생방송 중 카메라별 멤버별 영상을 제공하는 U아이돌라이브와 같은 LG유플러스의 영상 컨텐츠 서비스도 함께 제공될 예정이다. LG유플러스는 UAI어벤져스가 마블 히어로의 콜라보로 마블의 캐릭터를 사랑하는 팬들에게 반드시 소장해야 하는 AI스피커로 자리매김할 것으로 기대된다. UAI어벤져스에는 네이버의 AI 플랫폼 클로바가 탑재된다. LG유플러스는 네이버와 제휴를 맺고 네이버 AI 플랫폼 클로바가 탑재된 프랜즈 프랜즈미니 등의 AI스피커와 IPTV 셋탑박스 등 총 285만대의 디바이스에 AI 서비스를 제공하고 있다. 3D 캐릭터가 디스플레이에서 정보 제공 아이뉴스24 도민선 기자 마블 히어로의 팬들이 반길 인공지능 AI 스피커가 나왔다. LG유플러스 대표 하현회는 영화 어벤져스4엔드게임의 개봉에 맞춰 몰입형 디스플레이를 탑재한 차세대 AI스피커인 UAI어벤져스를 출시한다고 25일 발표했다. LG유플러스는 전 세계적으로 인기를 얻고 있는 마블 캐릭터를 보유하고 있는 월트디즈니 컴퍼니의 한국 지사인 월트디즈니 컴퍼니 코리아와 마블 지식재산권 IP 라이선스 계약을 최근 체결했다. 새로운 형태의 AI스피커 출시를 위해 국내에서 사랑 받고 있는 캐릭터인 아이언맨 헐크 토르 캡틴 아메리카 등 마블 IP를 적극 활용한다는 계획이다.  출처LG유플러스 기존 AI스피커가 음성인식을 기반으로 음악 듣기 날씨 라디오 등 청각적인 재미를 제공했다면 신제품은 생동감 있는 마블의 3D 캐릭터를 활용 시각적인 만족감을 제공한다. 이용자가 좋아하는 마블 캐릭터를 AI스피커 디스플레이 대기화면에 설정해 감상할 수 있으며 마블 관련 퀴즈 서비스를 통해 캐릭터를 수집할 수 있다. 또한 아이돌 멤버들의 생방송 중 카메라별 멤버별 영상을 제공하는 U아이돌라이브 Live와 같은 LG유플러스의 영상 컨텐츠 서비스도 함께 제공될 예정이다. LG유플러스는 지난달 MWC 2019에서 디스플레이가 탑재된 고음질의 원통형 AI 스피커를 공개 입체감 있고 보다 생동감 있는 표현력으로 관람객들로부터 호평을 받은 바 있다. UAI어벤져스에는 네이버의 인공지능 플랫폼 클로바가 탑재된다. LG유플러스는 네이버와 제휴를 맺고 네이버 인공지능 플랫폼 클로바가 탑재된 프랜즈 프랜즈미니 등의 AI스피커와 IPTV 셋탑박스 등 총 285만대의 디바이스에 AI서비스를 제공하고 있다. LG유플러스가 AI기반 장애인 전용 서비스를 5일 출시했다.  LGU 제공 © 뉴스1  서울뉴스1 김일창 기자  LG유플러스가 척수장애인 및 중증 지체장애인의 생활편의를 지원하기 위해 인공지능 AI기반 장애인 전용 서비스를 5일 출시했다. 이 서비스는 Δ장애인 콜택시 호출 Δ교통약자용 지하철정보 확인 서비스가 우선적으로 제공된다. LG유플러스는 추후 위급상황에서 활용할 수 있는 119 문자신고 서비스 출시를 통해 지체장애인 134만명의 삶의 질을 높일 계획이다. 장애인 콜택시 호출 서비스는 네이버 클로바 애플리케이션 앱의 스킬 스토어 메뉴에서 계정 연동 후 이용할 수 있다. 장애인 콜택시 호출은 서울시설공단 장애인 콜택시 앱에서 사용중인 계정으로 로그인하면 된다.이용자는 클로바 장애인 콜택시 불러줘라고 AI스피커에 얘기해 간단히 콜택시를 호출할 수 있다. 미리 등록해 놓은 목적지 최근 목적지 중 원하는 메뉴를 말해 목적지를 선택하면 콜택시가 접수된다.  이와 함께 콜택시 대기자수를 안내해주고 미세먼지 정보를 알려주기도 한다. 배차가 된 경우 택시 도착 예정시간도 확인 가능하다. 지하철 역사 내 교통약자 편의시설 정보도 음성으로 쉽게 확인할 수 있다. 교통약자용 지하철정보 확인 서비스는 클로바 플랫폼이 탑재된 AI스피커에 클로바 지하철정보에서 신용산역 알려줘라고 말하면 역사 내 Δ지상 엘리베이터 위치 및 작동 여부 Δ장애인 화장실 위치 Δ전동휠체어 급속 충전기 위치를 알려준다.  이외에도 출시 예정인 119 문자신고는 응급상황 시 AI스피커 및 네이버 클로바 앱을 통해 119 신고해줘라고 말하면 소방청 보호자에게 신고 메시지가 전달돼 위급 상황을 빠르게 알릴 수 있는 서비스다. 한편 LG유플러스는 보다 많은 지체장애인들이 AI스피커를 활용해 편리하고 안전하게 생활할 수 있도록 서울시설공단과 함께 AI스피커 보급사업을 추진한다. 서울연합뉴스 최현석 기자  LG유플러스는 어벤져스4엔드게임 개봉 시점에 맞춰 몰입형 디스플레이를 탑재한 차세대 인공지능 AI 스피커인 UAI어벤져스를 출시한다고 25일 밝혔다.  UAI어벤져스에는 네이버의 인공지능 플랫폼 클로바가 탑재된다.LG유플러스는 마블 캐릭터를 보유한 월트디즈니 컴퍼니의 한국 지사인 월트디즈니 컴퍼니 코리아와 마블 지적 재산권 IP 라이선스 계약을 최근 체결했다.LG유플러스는 새로운 형태의 AI스피커 출시를 위해 아이언맨 헐크 토르 캡틴 아메리카 등 마블 IP를 적극 활용할 계획이다. CJ헬로가 인공지능 AI플랫폼으로 카카오를 선택하면서 LG유플러스와의 분위기가 애매해졌다. CJ헬로를 인수할 예정인 LG유플러스는 카카오 경쟁사인 네이버의 AI플랫폼을 쓰기 때문이다. 일각에서는 인수합병에는 영향이 없고 실무진들이 귀찮은 정도의 해프닝으로 내다봤다. CJ헬로는 헬로TV에 카카오 AI플랫폼을 적용했다. CJ헬로 제공 27일 통신업계에 따르면 CJ헬로는 헬로TV에 카카오 AI플랫폼을 적용했다. 헬로TV에 카카오 AI스피커만 연동시키면 음성명령 등을 통해 서비스 이용이 가능하다. 별도 서비스 가입이 필요없다. 하지만 CJ헬로를 인수할 예정인 LG유플러스의 스마트홈 서비스 ‘U우리집AI’는 네이버 AI플랫폼 ‘클로바’가 기반이다. CJ헬로가 네이버 경쟁사인 카카오 AI플랫폼을 도입하면서 인수합병 전 분위기가 애매해질 수 있다는 게 업계 반응이다. 현재 LG유플러스는 CJ헬로 지분 인수를 위한 인가 신청서를 과학기술정보통신부에 제출한 상태다. 통신업계 관계자는 물론 인수합병이 확정되기 전부터 CJ헬로와 카카오가 계약을 했겠지만 LG유플러스와 CJ헬로의 인수합병 전이라 살짝 분위기가 애매해질 수는 있다며 인수합병 후 AI 담당 실무진들이 조금 귀찮은 정도의 해프닝으로 볼 수 있다고 말했다. CJ헬로는 카카오와 계약을 맺은 것은 지난해 12월이고 인수합병 얘기가 나오기 전부터 AI플랫폼 업체들을 모색해왔다고 설명했다. CJ헬로 측은 인수합병 얘기가 나오기 전부터 협력할 AI플랫폼 업체들을 찾아왔다며 특히 카카오는 인수가 결정되기 전인 지난해 12월 계약을 맺었다. 카카오와의 남은 계약기간 등을 고려하면 인수합병시 바로 네이버 AI플랫폼을 쓰기에는 좀 애매한 상황이라고 설명했다. LG유플러스는 25일 마블 히어로 캐릭터 AI스피커 개발을 위해 월트디즈니 컴퍼니의 한국 지사인 월트디즈니 컴퍼니 코리아와 마블 IP 지적 재산권 라이선스 계약을 체결했다. ⓒ LGU아이언맨 캡틴 아메리카 등 마블 히어로 캐릭터 활용  LG유플러스는 올해 영화 중 최대 기대작인 ‘어벤져스4엔드게임’이 개봉하는 시점에 맞춰 몰입형 디스플레이를 탑재한 차세대 인공지능 AI 스피커인 ‘UAI어벤져스’를 출시한다고 25일 밝혔다. LG유플러스는 전 세계적으로 인기를 얻고 있는 ‘마블’ 캐릭터를 보유하고 있는 월트디즈니 컴퍼니의 한국 지사인 월트디즈니 컴퍼니 코리아와 마블 IP 지적 재산권 라이선스 계약을 최근 체결했다. 새로운 형태의 AI스피커 출시를 위해 국내에서 사랑 받고 있는 캐릭터인 아이언맨 헐크 토르 캡틴 아메리카 등 마블 IP를 적극 활용할 계획이다. 사용자는 자신이 좋아하는 마블 캐릭터를 AI스피커 디스플레이 대기화면에 설정하여 감상할 수 있으며 마블 관련 퀴즈 서비스를 통해 캐릭터를 수집할 수 있게 됐다. 또한 아이돌 멤버들의 생방송 중 카메라별 멤버별 영상을 제공하는 ‘U아이돌Live’와 같은 LG유플러스의 영상 콘텐츠 서비스도 함께 이용할 수 있을 전망이다.  LG유플러스는 MWC 2019에서 디스플레이가 탑재된 고음질의 원통형 AI 스피커를 공개 입체감 있고 보다 생동감 있는 표현력으로 관람객들로부터 호평을 받은바 있다. UAI어벤져스에는 네이버의 인공지능 플랫폼 클로바가 탑재된다. 한편 LG유플러스는 네이버와 제휴를 맺고 네이버 AI 플랫폼 클로바가 탑재된 ‘프랜즈’ ‘프랜즈미니’ 등의 AI스피커와 IPTV 셋탑박스 등 총 285만대의 디바이스에 AI서비스를 제공하고 있다. 네이버와 협업 제로페이 QA 서비스 개시인공지능 플랫폼 ‘클로바’ 서울시 제공 헤럴드경제최원혁 기자 서울시가 박원순 시장 공약사항으로 엄청난 예산과 인력 행정력을 투입해도 살아나지 않는 제로페이를 살리기 위해 안간힘을 쏟고 있다. 서울시는 제로페이 이용 편의를 높이기 위해 네이버와 협업해 ‘제로페이 QA 서비스’를 시작했다. 이용방법은 간단하다. 네이버 검색창에 ‘제로페이 서울’ 또는 ‘서울’을 검색한 후 ‘제로페이 문의’ 버튼을 클릭해 챗봇과 연결되면 궁금한 점을 질문하면 된다.  스마트 스피커를 이용하려면 인공지능 플랫폼 ‘클로바’가 탑재된 스피커를 향해 ‘헤이 클로바 제로페이 시작해줘’ 또는 ‘헤이 클로바 제로페이 열어줘’라고 호출한 뒤 질문하면 된다.  서울시는 제로페이 홈페이지 콜센터 등을 통해 시민들이 자주 문의하는 질문을 챗봇과 스마트 스피커에 적용했다.  새롭게 추가되는 제로페이 혜택뿐만 아니라 시민들이 주로 묻는 질문 답변하지 못한 질문 등에 대한 분석 작업을 거친 후 QA 시스템을 보완하고 지속적으로 업데이트해 편의성을 높인다는 계획이다.  서울시는 제로페이를 활성화 시키기 위해 법인카드를 제로페이로 사용하게 하는 방안을 추진하고 있다. 이를 위해 구청 담당직원들까지 시로 불러 교육을 시키는 등 제로페이 활성화를 위해 총력을 동원하고 있다. 교육을 다녀온 담당자들은 법인카드로 제로페이를 이용하게 되면 매일 오후 1시 30분까지 결제한 금액을 매일 정산해야만 해 기존 한달에 한번 정산하는 것과 비교하면 엄청나게 일이 늘어난다고 불만을 토로하고 있다. 또 공무원들에게 지급되는 복지포인트 20만 포인트 20만원를 제로페이로 결제하게 강제하고 있다. 박원순 서울시장은 “서울지역 제로페이 가맹점 10만호점 돌파로 시민들이 제로페이를 이용할 수 있는 곳이 많아 졌지만 제로페이 이용방법이 익숙하지 않아 사용하지 못하는 시민들을 위해 이번 시스템을 도입하게 됐다”며 “네이버 챗봇과 스마트 스피커를 활용해 많은 시민들이 제로페이에 대한 궁금증을 실시간으로 해결하고 제로페이 가맹점에서 편리하게 결제하길 바란다”고 말했다. 한편 제로페이 가맹점은 네이버지도에서 ‘제로페이’ 또는 ‘제로페이 가맹점’으로 검색하면 확인할 수 있다. 가맹점 가입 순으로 네이버 지도에 지속적으로 업데이트될 예정이다. AI스피커로 콜택시 호출·지하철 정보 확인…119문자 서비스도 추가 예정  지디넷코리아선민규 기자LG유플러스 대표 하현회가 ICT를 활용해 척수장애인 및 중증 지체장애인의 생활편의를 지원하는 AI 인공지능 기반 장애인 전용 서비스를 선보인다고 5일 밝혔다. LG유플러스는 장애인 콜택시 호출 교통약자용 지하철 정보 확인 AI 서비스를 먼저 선보인다. 추후에는 위급상황에서 활용할 수 있는 119 문자 신고 서비스도 추가할 계획이다. 장애인 콜택시 호출 서비스는 네이버 클로바 앱 내 ‘스킬 스토어’ 메뉴에서 계정 연동 후 이용할 수 있다. 장애인 콜택시 호출은 서울시설공단 장애인 콜택시 앱에서 사용 중인 계정으로 로그인하면 된다. LG유플러스가 지체장애인의 생활편의를 지원하기 위해 AI 인공지능기반 장애인 전용 서비스를 선보인다고 5일 밝혔다. 사진LG유플러스 이용자는 “클로바 장애인 콜택시 불러줘”라는 음성명령으로 간단하게 콜택시를 호출할 수 있다. 미리 등록해 놓은 목적지 최근 목적지 중 원하는 메뉴를 말해 목적지를 선택하면 콜택시가 접수된다. 배차된 경우 택시 도착 예정 시간도 알려준다. 지하철 역사 내 교통약자 편의시설 정보도 쉽게 확인할 수 있다. 교통약자용 지하철 정보 확인 서비스는 클로바 플랫폼이 탑재된 AI 스피커에 “클로바 지하철 정보에서 역정보 알려줘”라고 말하면 수도권 19호선 역사 내 지상 엘리베이터 위치 및 작동 여부 장애인 화장실 위치 전동휠체어 급속 충전기 위치를 알려준다. LG유플러스는 향후 119 문자 신고 서비스도 제공할 방침이다. 119 문자 신고 서비스는 응급상황 시 AI 스피커 및 네이버 클로바 앱을 통해 “119 신고해줘”라고 말하면 소방청 보호자에게 신고 메시지가 전달돼 위급 상황을 빠르게 알릴 수 있는 서비스다. 최원혁 LG유플러스 AIoT상품2담당은 “지체장애인이 일상생활에서 가장 불편하고 도움이 필요한 점을 설문 조사를 했더니 이동과 위급상황 대처에 가장 큰 어려움을 겪고 있는 것으로 나타났다며 “이러한 불편함을 해결하고자 음성으로 간단히 이용할 수 있는 지체장애인 전용 AI 서비스를 기획하게 됐다”고 설명했다. 한편 LG유플러스는 서울시설공단과 함께 지체장애인 대상 AI 스피커 보급사업도 추진한다. 지원 대상은 장애인 콜택시 회원 300명으로 장애 정도와 콜택시 이용 빈도 등을 고려해 대상을 선정한다. 신청은 오는 22일까지 서울시설공단 홈페이지를 통해 가능하다. 대상자 선정 및 AI 스피커 보급은 오는 4월 장애인의 달에 맞춰 진행된다. LGU 클로바 연계 서비스 교통약자 음성명령 편의 지원 LG유플러스가 척수장애인과 중증 지체장애인을 위해 콜택시 호출 서비스 사진 지하철정보 확인 인공지능 AI 서비스 등을 5일 선보였다. 콜택시 호출 서비스는 음성명령으로 서울시설공단의 장애인 콜택시를 쉽게 부를 수 있다. 네이버 인공지능 플랫폼 클로바가 탑재된 스마트홈 서비스 ‘U우리집AI’ 및 클로바 애플리케이션이 설치된 스마트폰에서 이용할 수 있다. 예를 들어 “클로바 장애인 콜택시 불러줘”라고 AI 스피커에 얘기하면 콜택시가 호출된다. 미리 등록해 놓은 목적지 최근 목적지 중 원하는 메뉴를 말해 목적지를 선택하면 콜택시가 접수된다. 이와 함께 콜택시 대기자 수를 안내해주고 미세먼지 정보도 알려준다. 지하철 역사 내 교통약자 편의시설 정보도 음성으로 쉽게 확인할 수 있다. 편의시설 정보는 서울교통공사와 제휴를 맺고 제공한다. 교통약자용 지하철정보 확인 서비스는 클로바 플랫폼이 탑재된 AI 스피커에 “클로바 지하철정보에서 00역 알려줘”라고 말하면 수도권 19호선 역사 내 △지상 엘리베이터 위치 및 작동 여부 △장애인 화장실 위치 △전동휠체어 급속 충전기 위치 등을 알려준다. 이외에도 출시 예정인 119 문자신고 서비스는 응급상황 시 AI 스피커 및 네이버 클로바 앱을 통해 “119 신고해줘”라고 말하면 소방청 보호자에게 신고 메시지가 전달돼 위급 상황을 빠르게 알릴 수 있다. LG유플러스 모델이 영화 캐릭터를 활용한 AI스피커를 홍보하고 있다 LG유플러스 제공© 뉴스1  서울뉴스1 이수호 기자  LG유플러스가 아이언맨 헐크 등 어벤져스 등장인물을 형상화한 인공지능 AI 스피커를 4월부터 출시한다고 25일 밝혔다.  LG유플러스는 월트디즈니코리아와 마블 캐릭터에 대한 지적 재산권 IP 라이선스 계약을 체결하고 마블 캐릭터 디자인을 활용한 UAI어벤져스를 출시한다.  이 제품은 네이버의 인공지능 플랫폼 클로바가 탑재되며 기존 음성인식만 하던 스피커와 달리 전면에 소형 디스플레이가 장착돼 보는 스피커로 구현한 것이 특징이다.  자신이 좋아하는 마블 캐릭터를 AI스피커 디스플레이 대기화면에 설정해 감상할 수 있으며 마블 관련 퀴즈 서비스를 통해 캐릭터를 수집할 수도 있다.  아울러 아이돌 멤버들의 생방송 중 카메라별 멤버별 영상을 제공하는 U아이돌라이브와 같은 LG유플러스의 영상 콘텐츠 서비스도 함께 제공될 예정이다. LG유플러스 관계자는 UAI어벤져스는 마블 히어로의 콜라보로 마블의 캐릭터를 사랑하는 팬들에게 반드시 소장해야 하는 AI스피커로 자리매김할 것이라고 설명했다. 서울시설공단은 5일 AI 인공지능 스피커를 이용한 장애인 콜택시 호출 서비스를 시작한다고 밝혔습니다. 이 서비스는 스마트폰과 함께 네이버의 AI 플랫폼 클로바를 탑재한 스피커나 LG유플러스 Uv 셋톱박스가 있어야 이용할 수 있습니다. 이용자가 AI 스피커에 클로바 장애인 콜택시 불러줘라고 말하면 호출이 접수됩니다. AI 스피커는 대기자 수와 미세먼지 정보를 알려주고 배차된 경우에는 택시 도착 예정시간도 제공합니다. 서비스를 이용하려면 서울시설공단 콜센터 ☎ 15884388로 전화해 회원 등록을 하고 클로바 앱을 스마트폰에 설치한 뒤 장애인 콜택시 계정을 연동해야 합니다. 공단은 LG유플러스와 함께 서비스 개시에 맞춰 이용 고객 300명에게 AI 스피커를 무료로 제공합니다. 22일까지 이메일과 문자 메시지로 신청을 받은 뒤 장애 정도와 콜택시 이용 빈도 등을 고려해 대상자를 선정할 예정입니다. AI 스피커·스마트폰으로 쉽게 부를 수 있어 LG유플러스는 5일 척수장애인과 중증 지체장애인을 위한 콜택시 음성 호출 서비스를 선보였다 사진.  콜택시 음성 호출 서비스는 인공지능 AI 스피커나 스마트폰에 음성명령을 내려 서울시설공단의 장애인 콜택시를 쉽게 부를 수 있게 한다. 네이버 AI 플랫폼 클로바가 탑재된 스피커 ‘U우리집AI’ 또는 클로바 애플리케이션이 설치된 스마트폰으로 이용할 수 있다. 예컨대 “클로바 장애인 콜택시 불러줘”라고 AI 스피커나 스마트폰에 얘기하면 콜택시가 호출된다. 미리 등록해 놓은 목적지와 최근 목적지 중 원하는 메뉴를 말해 목적지를 선택할 수도 있다. 콜택시 대기자 수와 미세먼지 정보도 알려준다.  아울러 LG유플러스는 지하철 역사 내 교통약자 편의시설 정보도 제공한다. 클로바 플랫폼이 탑재된 AI 스피커에 “클로바 지하철정보에서 ○○역 알려줘”라고 말하면 수도권 19호선 역사 내 ‘지상 엘리베이터 위치 및 작동 여부’ ‘장애인 화장실 위치’ ‘전동휠체어 급속 충전기 위치’ 등을 알려준다. 또 출시 예정인 ‘119 문자신고 서비스’는 응급상황 시 AI 스피커 및 네이버 클로바 앱에 “119 신고해줘”라고 말하면 소방청 보호자에게 신고 메시지가 전달돼 위급 상황을 빠르게 알릴 수 있다. LG유플러스는 정보통신기술 ICT을 통해 장애인을 돕는 행복한 나라 만들기 프로젝트 일환으로 척수장애인과 중증 지체장애인의 생활편의를 지원하기 위해 인공지능 AI 기반 장애인 전용 서비스를 선보인다고 5일 밝혔다.LG유플러스 모델이 장애인 생활편의를 돕는 AI 서비스 출시를 홍보하고 있다. LG유플러스 제공LG유플러스는 장애인의 생활편의를 돕는 △장애인 콜택시 호출 △교통약자용 지하철정보 확인 AI 서비스를 먼저 선보인다. 추후에는 위급상황에서 활용할 수 있는 119 문자신고 서비스 출시를 통해 지체장애인 134만명의 삶의 질을 높일 계획이다. 최원혁 LG유플러스 AIoT상품2담당은 서비스 출시에 앞서 지체장애인이 일상생활에서 가장 불편하고 도움이 필요한 점을 설문조사를 했더니 신체적 불편함으로 인해 이동과 위급상황 대처에 가장 큰 어려움을 겪고 있는 것으로 나타났다며 이러한 불편함을 해결하고자 음성으로 간단히 이용할 수 있는 지체장애인 전용 AI 서비스를 기획하게 됐다고 설명했다. 장애인 콜택시 호출 서비스는 네이버 클로바 애플리케이션 앱의 스킬 스토어 메뉴에서 계정 연동 후 이용할 수 있다. 장애인 콜택시 호출은 서울시설공단 장애인 콜택시 앱에서 사용중인 계정으로 로그인하면 된다. 이를 통해 이동에 불편함을 느꼈던 장애인은 콜택시 호출 서비스를 통해 음성명령으로 간편하게 서울시설공단의 장애인 콜택시를 부를 수 있다. 이 서비스는 네이버 AI 플랫폼 클로바가 탑재된 스마트홈 서비스 U우리집AI와 클로바 앱이 설치된 스마트폰에서 이용 가능하다. 지하철 역사 내 교통약자 편의시설 정보도 음성으로 쉽게 확인할 수 있다. 편의시설 정보는 서울교통공사와 제휴를 맺고 제공한다. 이 외에도 출시 예정인 119 문자신고는 응급상황 시 AI스피커와 네이버 클로바 앱을 통해 119 신고해줘라고 말하면 소방청 보호자에게 신고 메시지가 전달돼 위급 상황을 빠르게 알릴 수 있다. 한편 LG유플러스는 보다 많은 지체장애인들이 AI 스피커를 활용해 편리하고 안전하게 생활할 수 있도록 서울시설공단과 함께 AI스피커 보급사업을 추진한다. 지원 대상은 장애인콜택시 회원 300명으로 장애 정도와 콜택시 이용 빈도 등을 고려해 선정한다. 신청은 오는 22일까지 서울시설공단 홈페이지 공지사항을 참고해 접수하면 된다. 대상자 선정과 AI 스피커 보급은 오는 4월 장애인의 달에 진행될 예정이다. LG유플러스는 마블히어로 캐릭터가 들어있는 보여주는 AI스피커 개발을 위해 월트디즈니 컴퍼니의 한국 지사인 월트디즈니 컴퍼니 코리아와 마블 IP 지적재산권 라이선스 계약을 체결했다. 사진제공  LG유플러스  LG유플러스는 어벤져스4엔드게임이 개봉하는 시점에 맞춰 몰입형 디스플레이를 탑재한 차세대 AI스피커인 UAI어벤져스를 출시한다고 25일 밝혔다. LG유플러스는 최근 마블 캐릭터를 보유하고 있는 월트디즈니 컴퍼니의 한국지사 월트디즈니 컴퍼니 코리아와 마블 IP 지적재산권 라이선스 계약을 체결했다. 새로운 형태의 AI스피커 출시를 위해 국내에서 사랑 받고 있는 캐릭터인 아이언맨 헐크 토르 캡틴 아메리카 등 마블 IP를 적극 활용한다는 계획이다. UAI어벤져스에는 네이버의 인공지능 플랫폼 클로바가 탑재된다. LG유플러스는 네이버와 제휴를 맺고 네이버 인공지능 플랫폼 클로바가 탑재된 프랜즈 프랜즈미니 등의 AI스피커와 IPTV 셋탑박스 등 총 285만대의 디바이스에 AI서비스를 제공하고 있다. 서울시 장애인콜택시 호출서비스 도입 네이버 클로바 스피커·LG유플러스 셋톱박스로 호출 서울시 장애인콜택시 이용모습. 서울시 제공 © 뉴스1  서울뉴스1 이헌일 기자  서울시가 중증 장애인이 AI 스피커로 장애인콜택시를 호출할 수 있는 서비스를 도입한다. 서울시설공단은 말로하는 장애인콜택시 호출서비스를 5일부터 제공한다고 밝혔다. 기존에는 시 장애인콜택시를 부르려면 전화 웹사이트 앱을 통해 접수해야 했는데 이제는 AI 스피커에 말만 하면 접수가 가능하다. 거동이 어려운 척수장애인이나 중증 지체장애인들이 AI 스피커에 클로바 장애인 콜택시 불러줘라고 말하면 바로 등록할 수 있다. 사전 등록 목적지 최근 목적지 등 기능도 제공한다. 대기자수 미세먼지 정보 택시 도착 예정시간 등 정보도 알려준다. 이 서비스는 네이버 AI 플랫폼 클로바가 탑재된 모든 AI 스피커 또는 LG유플러스 IPTV 셋톱박스와 함께 클로바 앱이 설치된 스마트폰이 있으면 이용가능하다. 클로바 앱과 서울시 장애인콜택시 앱을 미리 연동시켜 두면 된다. 최초 이용고객은 서울시설공단 콜센터에 전화로 회원등록을 한 뒤 이용할 수 있다. 공단은 이 서비스 시작에 맞춰 LG유플러스와 함께 장애인콜택시 이용고객 300명에게 인공지능스피커를 무료로 제공하는 행사를 진행한다. 22일까지 이메일과 문자메시지를 통해 신청할 수 있다. 장애정도 과거 장애인콜택시 이용빈도 등 기준에 따라 300명을 선정한다.이지윤 서울시설공단 이사장은 AI 스피커를 통해 고객들이 조금이나마 쉽게 서울 장애인콜택시를 이용했으면 한다고 말했다. LG유플러스가 척수장애인 및 중증 지체장애인의 생활편의를 지원하기 위해 AI 인공지능기반 장애인 전용 서비스를 5일부터 선보인다.  지체장애인 A씨는 매주 2번 열리는 친목모임 장소로 이동하기 위해 장애인 콜택시를 자주 이용한다. 요즘에는 스마트폰 앱이나 홈페이지 등 다양한 방법을 통해 장애인 콜택시를 호출 할 수 있지만 손이 불편한 A씨는 매번 스마트폰과 컴퓨터를 이용해 콜택시를 부르는 것이 힘들기 때문이다.LG유플러스가 척수장애인 및 중증 지체장애인의 생활편의를 지원하기 위해 AI 인공지능기반 장애인 전용 서비스를 5일부터 선보인다. LG유플러스는 장애인의 생활편의를 돕는 △장애인 콜택시 호출 △교통약자용 지하철정보 확인 AI서비스를 먼저 선보인다. 추후에는 위급상황에서 활용할 수 있는 △119 문자신고 서비스 출시를 통해 지체장애인 134만명의 생활편의를 지원한다.  우선 이동에 불편함을 느꼈던 장애인은 콜택시 호출 서비스를 통해 음성명령으로 간편하게 서울시설공단의 장애인 콜택시를 부를 수 있다. 이 서비스는 네이버와 협업해 개발했다. 네이버 인공지능 플랫폼 클로바가 탑재된 스마트홈 서비스 U우리집AI 및 클로바 앱이 설치된 스마트폰에서 이용 가능하다. 장애인 콜택시 호출 서비스는 네이버 클로바 앱의 스킬 스토어 메뉴에서 계정 연동 후 이용할 수 있다. 지하철 역사 내 교통약자 편의시설 정보도 음성으로 쉽게 확인할 수 있다. 편의시설 정보는 서울교통공사와 제휴를 맺고 제공한다.클로바 플랫폼이 탑재된 AI스피커에 음성명령을 하면 역사 내 △지상 엘리베이터 위치 및 작동 여부 △장애인 화장실 위치 △전동휠체어 급속 충전기 위치를 알려준다.  이외에도 출시 예정인 119 문자신고는 응급상황 시 AI스피커 및 네이버 클로바 앱을 통해 119 신고해줘라고 말하면 소방청 보호자에게 신고 메시지가 전달돼 위급 상황을 빠르게 알릴 수 있는 서비스다. 최원혁 LG유플러스 AIoT상품2담당은 서비스 출시에 앞서 지체장애인이 일상생활에서 가장 불편하고 도움이 필요한 점을 설문조사를 했더니 신체적 불편함으로 인해 이동과 위급상황 대처에 가장 큰 어려움을 겪고 있는 것으로 나타났다며 이러한 불편함을 해결하고자 음성으로 간단히 이용할 수 있는 지체장애인 전용 AI서비스를 기획하게 됐다고 말했다. 한편 LG유플러스는 보다 많은 지체장애인들이 AI스피커를 활용해 편리하고 안전하게 생활할 수 있도록 서울시설공단과 함께 AI스피커 보급사업을 추진한다. 지원 대상은 장애인콜택시 회원 300명으로 장애 정도와 콜택시 이용 빈도 등을 고려해 선정한다. 신청은 오는 3월 22일까지 서울시설공단 홈페이지공지사항을 참고해 접수하면 된다. 대상자 선정 및 AI스피커 보급은 오는 4월 장애인의 달에 진행한다. 11일 서울 영등포구 여의도 KB금융 본사에서 허인 KB국민은행장 왼쪽과 신중호 네이버 서치앤클로바 겸 라인공동대표가 양사간 AI 관련 새로운 비즈니스 관계 형성 및 프로젝트 추진을 위한 ‘전략적 파트너십 추진 업무협약’을 체결하고 기념촬영을 하고있다.KB금융그룹은 11일 여의도 본점에서 네이버와 AI관련 새로운 비즈니스 관계 형성 및 프로젝트 추진을 위한 ‘전략적 파트너십 추진 업무협약’을 체결했다. 양사는 KB금융이 보유한 ‘CLAYON’ 신기술 협업환경과 네이버의 인공지능 AI기술 ‘클로바’를 활용해 인공지능 기술제휴 및 KB금융스피커를 비롯한 다양한 기술 개발에 협력하기로 했다. 허인 행장은 “KB금융그룹의 금융 인프라와 리브똑똑 대화형 뱅킹 플랫폼등 고객 사용자 경험에 네이버라인의AI플랫폼 클로바를 결합하면 매우 큰 시너지가 날 것으로 기대된다”며 “고객의 편리하고 안전한 금융 거래를 위한 기술 제휴를 지속적으로 확대할 것이다”라고 말했다. 한편 KB금융은 금융정보를 안전하게 보관할 수 있고 외부정보와 혼용되지 않는 별도의 ‘금융 전용 AI분석 엔진’을 네이버와 협력해 개발할 계획이다. 일간스포츠 권오용LG유플러스는 영화 ‘어벤져스4 엔드게임’ 개봉 시점에 맞춰 몰입형 디스플레이를 탑재한 차세대 AI 스피커인 ‘UAI어벤져스’를 출시한다고 25일 밝혔다. LG유플러스는 최근 마블 캐릭터를 보유한 월트 디즈니 컴퍼니 한국 지사와 마블 IP 지식재산권 라이선스 계약을 체결했다. 기존 AI 스피커가 음성인식을 기반으로 음악 듣기 · 날씨 · 라디오 등 청각적 재미를 제공했다면 신제품은 생동감 있는 마블의 3D 캐릭터 아이언맨·헐크·토르·캡틴아메리카 등를 활용해 시각적 만족감을 제공할 것으로 기대된다. 자신이 좋아하는 마블 캐릭터를 AI 스피커 디스플레이 대기화면으로 설정해 감상할 수 있으며 마블 관련 퀴즈 서비스로 캐릭터를 수집할 수 있다. 또 아이돌 멤버들의 생방송 중 카메라 · 멤버별 영상을 제공하는 ‘U아이돌Live’ 같은 LG유플러스의 영상 콘텐트 서비스도 함께 제공할 예정이다. UAI어벤져스에는 네이버 인공지능 플랫폼 클로바가 탑재된다. 어벤져스4엔드게임 개봉에 맞춰 ‘UAI어벤져스’ AI스피커 출시예정 아이언맨 헐크 토르 캡틴 아메리카 등 마블 히어로 캐릭터 활용 이데일리 김현아 기자 LG유플러스 부회장 하현회가  ‘어벤져스4엔드게임’이 개봉하는 시점에 맞춰 몰입형 디스플레이를 탑재한 차세대 AI스피커인 ‘UAI어벤져스’를 출시한다. LG유플러스는  ‘마블’ 캐릭터를 보유하고 있는 월트디즈니 컴퍼니의 한국 지사인 월트디즈니 컴퍼니 코리아와 마블 IP 지적 재산권 라이선스 계약을 최근 체결했다.  새로운 형태의 AI스피커 출시를 위해 국내에서 사랑 받고 있는 캐릭터인 아이언맨 헐크 토르 캡틴 아메리카 등 마블 IP를 적극 활용한다는 계획이다.  기존 AI스피커가 음성인식을 기반으로 음악 듣기 날씨 라디오 등 청각적인 재미를 제공했다면 신제품은 생동감 있는 마블의 3D 캐릭터를 활용 시각적인 만족감을 제공할 것으로 보인다. 자신이 좋아하는 마블 캐릭터를 AI스피커 디스플레이 대기화면에 설정하여 감상할 수 있으며 마블 관련 퀴즈 서비스를 통해 캐릭터를 수집할 수 있어 기존의 AI스피커가 제공하지 못했던 새로운 재미를 선사한다.  아이돌 멤버들의 생방송 중 카메라별 멤버별 영상을 제공하는 ‘U아이돌Live’와 같은 LG유플러스의 영상 컨텐츠 서비스도 함께 제공될 예정으로 기존 AI스피커와는 차별화된 경험을 제공한다.  LG유플러스는 MWC 2019에서 디스플레이가 탑재된 고음질의 원통형 AI 스피커를 공개 입체감 있고 보다 생동감 있는 표현력으로 호평받은바 있다. ‘UAI어벤져스’에는 네이버의 인공지능 플랫폼 클로바가 탑재된다. LG유플러스는 네이버와 제휴를 맺고 네이버 인공지능 플랫폼 클로바가 탑재된 ‘프랜즈’ ‘프랜즈미니’ 등의 AI스피커와 IPTV 셋탑박스 등 총 285만대의 디바이스에 AI서비스를 제공하고 있다. SK텔레콤이 23일부터 예약판매하는 ‘누구 네모’. ICT 기업들이 화면으로도 정보를 전달하는 디스플레이 적용 AI스피커를 잇달아 선보인다. 사진제공｜SK텔레콤 SK텔레콤 화면 단 ‘누구 네모’ 출시 LGU는 ‘UAI 어벤져스’로 맞불 보이는 인공지능 AI스피커 경쟁이 시작됐다. 국내외 정보통신기술 ICT 기업들이 정보를 화면으로도 전달하는 디스플레이 적용 AI스피커를 잇달아 선보이고 있다. SK텔레콤은 7인치 디스플레이를 단 AI스피커 ‘누구 네모’를 출시한다고 18일 밝혔다. 23일부터 28일까지 11번가와 전국 SK텔레콤 공식 인증 대리점에서 예약판매한다. 19만9000원이며 예약판매 기간에 구매하면 플로 6개월 무료 이용권과 핑크퐁 인형을 제공한다. 음악 감상 시 가사를 확인하거나 실시간 환율정보 증권정보 운세 지식백과 사전 한영사전 등의 정보를 디스플레이에서 확인할 수 있다. 어린이를 위한 콘텐츠도 마련했다. 핑크퐁 놀이학습 5종과 ‘옥수수 키즈 VOD’ 콘텐츠를 무료제공한다. 누구에서 제공하던 음악 감상과 날씨 확인 일정관리 등 30여 가지 생활밀착형 기능도 동일하게 이용할 수 있다. LG유플러스는 몰입형 디스플레이를 장착한 AI스피커 ‘UAI 어벤져스’의 출시를 준비 중이다. 좋아하는 마블 캐릭터를 대기 화면에 설정할 수 있으며 ‘U아이돌Live’ 같은 영상 콘텐츠 서비스도 함께 제공할 예정이다. UAI 어벤져스에는 네이버 인공지능 플랫폼 ‘클로바’가 탑재된다. 이 밖에 네이버도 관련 제품 출시를 준비 중이다. 해외에서는 2017년 아마존이 ‘에코 쇼’를 선보인 뒤 구글과 레노버 등도 디스플레이 탑재 AI스피커를 출시해 시장이 빠르게 확대되고 있다. 서울경제  LG유플러스 032640 가 다음 달 영화 ‘어벤져스4엔드게임’ 개봉에 맞춰 몰입형 디스플레이를 탑재한 차세대 인공지능 AI 스피커 ‘UAI어벤져스’를 출시한다고 25일 밝혔다. LG유플러스는 ‘마블’ 캐릭터를 보유한 월트디즈니 컴퍼니 코리아와 마블 지적재산권 IP 라이선스 계약을 최근 체결하고 아이언맨 헐크 토르 캡틴 아메리카 등 마블 IP를 새로운 형태의 AI스피커에 적용할 계획이다.  ‘UAI어벤져스’는 마블의 3차원 3D 캐릭터를 디스플레이 대기화면으로 설정할 수 있다. 마블 관련 퀴즈 서비스로 캐릭터 수집도 가능하다. 아이돌 멤버들의 생방송 중 카메라별 멤버별 영상을 제공하는 ‘U아이돌 라이브 Live’ 같은 영상도 함께 제공한다. 기존 AI스피커가 음성인식을 기반으로 음악 듣기 날씨 라디오 등 청각 서비스에 집중한 것과 달리 시각적 요소를 더한 셈이다. ‘UAI어벤져스’에는 네이버의 인공지능 플랫폼 클로바가 탑재된다. 임진혁기자 liberalsedaily.com LG유플러스 직원이 다음달 달 개봉하는 영화 ‘어벤져스4엔드게임’에 출시 예정인 몰입형 디스플레이를 탑재한 차세대 인공지능 AI 스피커 ‘UAI어벤져스’를 소개하고 있다. KB금융지주연합뉴스TV 제공 서울연합뉴스 민경락 기자  KB금융그룹은 11일 여의도 본점에서 네이버와 인공지능 AI 관련 프로젝트 추진을 위한 전략적 파트너십 추진 업무협약을 체결했다고 11일 밝혔다.  협약식에는 허인 KB국민은행장과 신중호 라인플러스 대표 등이 참석했다.  양사는 KB금융의 신기술 협업 환경과 네이버의 AI 기술 클로바를 활용해 KB 금융 스피커 등 다양한 기술 개발에 협력하기로 했다.  KB 관계자는 금융 정보를 안전하게 보관할 수 있고 외부 정보와 혼용되지 않는 별도의 금융 전용 AI 분석 엔진을 네이버와 개발할 것이라고 말했다. 머니투데이 임지수 기자 지하철 역사 내 교통약자 편의시설 정보도 제공…향후 119 문자신고 서비스 출시 예정 LG유플러스는 ICT 정보통신기술를 통해 장애인을 돕는 ‘행복한 나라 만들기 프로젝트’ 일환으로 AI 인공지능기반 장애인 전용 서비스를 5일부터 선보인다고 밝혔다.사진제공LG유플러스 LG유플러스는 ICT 정보통신기술를 통해 장애인을 돕는 ‘행복한 나라 만들기 프로젝트’ 일환으로 AI 인공지능기반 장애인 전용 서비스를 5일부터 선보인다고 밝혔다. LG유플러스는 척수장애인 및 중증 지체장애인의 생활편의를 지원하기 위해 장애인 콜택시 호출 교통약자용 지하철정보 확인 AI서비스를 먼저 선보인다. 추후에는 위급상황에서 활용할 수 있는 119 문자신고 서비스도 출시할 예정이다. 서울시설공단 장애인 콜택시 호출 서비스는 네이버와 협업해 개발했으며 네이버 인공지능 플랫폼 클로바가 탑재된 스마트홈 서비스 ‘U우리집AI’ 클로바 앱 애플리케이션이 설치된 스마트폰에서 이용 가능하다.  이용자는 “클로바 장애인 콜택시 불러줘”라고 AI스피커에 얘기해 콜택시를 호출할 수 있다. 미리 등록해 놓은 목적지 최근 목적지 중 원하는 메뉴를 말해 목적지를 선택하면 콜택시가 접수된다. 이와 함께 콜택시 대기자수를 안내해주고 미세먼지 정보를 알려주기도 한다. 배차가 된 경우 택시 도착 예정시간도 확인 가능하다. 지하철 역사 내 교통약자 편의시설 정보도 음성으로 쉽게 확인할 수 있다. 편의시설 정보는 서울교통공사와 제휴를 맺고 제공한다. 지상 엘리베이터 위치 및 작동 여부 장애인 화장실 위치 전동휠체어 급속 충전기 위치를 알려준다.  향후 출시 예정인 119 문자신고는 응급상황 시 AI스피커 및 네이버 클로바 앱을 통해 “119 신고해줘”라고 말하면 소방청 보호자에게 신고 메시지가 전달되는 서비스다.  한편 LG유플러스는 보다 많은 지체장애인들이 AI스피커를 활용해 편리하고 안전하게 생활할 수 있도록 서울시설공단과 함께 AI스피커 보급사업을 추진한다. 지원 대상은 장애인콜택시 회원 300명으로 장애 정도와 콜택시 이용 빈도 등을 고려해 선정한다. 신청은 오는 3월 22일까지 서울시설공단 홈페이지 공지사항을 참고해 접수하면 된다. 대상자 선정 및 AI스피커 보급은 오는 4월 장애인의 달에 진행한다. AI스피커나 스마트폰앱으로 이용 가능 아이뉴스24 도민선 기자 정보통신기술 ICT과 인공지능 AI을 통해 중증 장애인의 교통서비스이 쉬워진다. LG유플러스 대표 하현회는 장애인을 돕는 행복한 나라 만들기 프로젝트 일환으로 척수장애인 및 중증 지체장애인의 생활편의를 지원하기 위해 AI 기반 장애인 전용 서비스를 선보인다고 5일 발표했다. LG유플러스는 장애인의 생활편의를 돕는 장애인 콜택시 호출 교통약자용 지하철정보 확인 AI서비스를 먼저 선보인다. 추후에는 위급상황에서 활용할 수 있는 119 문자신고 서비스 출시를 통해 지체장애인 134만명의 삶의 질을 높일 것으로 회사측은 기대하고 있다.  출처LG유플러스 장애인 콜택시 호출 서비스는 네이버 클로바 앱의 스킬 스토어 메뉴에서 계정 연동 후 이용할 수 있다. 장애인 콜택시 호출은 서울시설공단 장애인 콜택시 앱에서 사용중인 계정으로 로그인하면 된다. 우선 이동에 불편함을 느꼈던 장애인은 콜택시 호출 서비스를 통해 음성명령으로 간편하게 서울시설공단 이사장 이지윤의 장애인 콜택시를 부를 수 있다. LG유플러스는 이 서비스를 네이버와 협업해 개발했다. 네이버 인공지능 플랫폼 클로바가 탑재된 스마트홈 서비스 U우리집AI나 클로바 앱이 설치된 스마트폰에서 이용 가능하다. 예를 들어 이용자는 클로바 장애인 콜택시 불러줘라고 AI스피커에 명령해 간단히 콜택시를 호출할 수 있다. 미리 등록해 놓은 목적지 최근 목적지 중 원하는 메뉴를 말해 목적지를 선택하면 콜택시가 접수된다. 이와 함께 콜택시 대기자수를 안내해주고 미세먼지 정보를 알려주기도 한다. 배차가 된 경우 택시 도착 예정시간도 확인 가능하다. 지하철 역사 내 교통약자 편의시설 정보도 음성으로 쉽게 확인할 수 있다. 편의시설 정보는 서울교통공사 사장 김태호와 제휴를 맺고 제공한다. 교통약자용 지하철정보 확인 서비스는 클로바 플랫폼이 탑재된 AI스피커에 클로바 지하철정보에서  신용산역 알려줘라고 말하면 수도권 19호선 역사 내 지상 엘리베이터 위치 및 작동 여부 장애인 화장실 위치 전동휠체어 급속 충전기 위치를 알려준다. 이밖에도 출시 예정인 119 문자신고는 응급상황 시 AI스피커 및 네이버 클로바 앱을 통해 119 신고해줘라고 말하면 소방청 보호자에게 신고 메시지가 전달돼 위급 상황을 빠르게 알릴 수 있는 서비스다. LG유플러스는 보다 많은 지체장애인들이 AI스피커를 활용해 편리하고 안전하게 생활할 수 있도록 서울시설공단과 함께 AI스피커 보급사업을 추진한다. 지원 대상은 장애인콜택시 회원 300명으로 장애 정도와 콜택시 이용 빈도 등을 고려해 선정한다. 신청은 오는 3월 22일까지 서울시설공단 홈페이지 공지사항을 참고해 접수하면 된다. 대상자 선정 및 AI스피커 보급은 오는 4월 장애인의 달에 진행한다. 최원혁 LG유플러스 AIoT상품2담당은 서비스 출시에 앞서 지체장애인이 일상생활에서 가장 불편하고 도움이 필요한 점을 설문조사를 했더니 신체적 불편함으로 인해 이동과 위급상황 대처에 가장 큰 어려움을 겪고 있는 것으로 나타났다며 이러한 불편함을 해결하고자 음성으로 간단히 이용할 수 있는 지체장애인 전용 AI서비스를 기획하게 됐다고 서비스 개발배경을 설명했다. 아시아경제 황준호 기자 LG유플러스가 월트디즈니와 손잡고 아이언맨 헐크 토르 등 마블 캐릭터를 볼 수 있는 디스플레이형 인공지능 AI 스피커를 출시한다고 25일 밝혔다. LG유플러스는 마블 캐릭터를 보유하고 있는 월트디즈니 컴퍼니의 한국 지사인 월트디즈니 컴퍼니 코리아와 마블 IP 지적 재산권 라이선스 계약을 최근 체결했다. LG유플러스는 이를 통해  아이언맨 헐크 토르 캡틴 아메리카를 화면에서 볼 수 있는 AI스피커를  영화 어벤져스4엔드게임이 개봉하는 시점에 맞춰 출시한다. 이 스피커는  사용자가 원하는  마블 캐릭터를 AI스피커 디스플레이 대기화면에 설정해 감상할 수 있다.  마블 관련 퀴즈 서비스를 통해 캐릭터를 수집할 수도 있다.  아이돌 멤버들의 생방송 중 카메라별·멤버별 영상을 제공하는 U아이돌Live와 같은 LG유플러스의 영상 컨텐츠 서비스도 함께 이용할 수 있다. LG유플러스는 지난 모바일월드콩그레스 MWC 2019에서 디스플레이가 탑재된 고음질의 원통형 AI 스피커를 공개한 바 있다. UAI어벤져스에는 네이버의 인공지능 플랫폼 클로바가 탑재된다. LG유플러스는 네이버와 제휴를 맺고 네이버 인공지능 플랫폼 클로바가 탑재된 프랜즈 프랜즈미니 등의 AI스피커와 IPTV 셋탑박스 등 총 285만대의 디바이스에 AI서비스를 제공하고 있다. 이데일리 방인권 기자 17일 오전 서울 중구 서울시민청에서 거동이 불편한 지체장애인들이 LG유플러스 AI 스피커로 장애인서비스에 대한 설명을 경청하고 있다. 이번 행사는 LG유플러스의 행복한 나라 만들기 프로젝트의 일환으로 네이버와 서울시설공단이 함께 참여했다. 허인 KB국민은행장 사진 좌측 네이버 서치amp클로바 겸 라인 공동대표 신중호 우측  KB금융그룹 네이버라인의 AI 플랫폼 클로바와 제휴해 금융 전용 AI 프로젝트 추진 디지털데일리 박기록기자 KB금융그룹 회장 윤종규은 11일 서울 여의도 본점에서 KB금융과 네이버 간 AI 관련 새로운 비즈니스 관계 형성 및 프로젝트 추진을 위한 ‘전략적 파트너십 추진 업무협약’을 체결했다. KB금융그룹은 그룹 디지털혁신부문장을 맡고있는 허인 KB국민은행장과 네이버 서치앤클로바 Search  Clova CIC 대표 겸 라인 신중호 공동대표 겸 CWO 관계자들이 참석한 가운데 협약식을 개최했다. 관련하여 KB금융이 보유한 ‘CLAYON’ 신기술 협업 환경과 네이버의 인공지능 AI 기술 ‘클로바’를 활용하여 인공지능 기술 제휴 및 KB 금융스피커를 비롯한 다양한 기술 개발에 협력하기로 했다. KB금융 관계자는 “음성과 인공지능 기술이 모바일 가전 자동차 등에서 사용되면서 음성을 사용한 금융거래에 대한 수요가 꾸준히 증가함에 따라 금융정보를 안전하게 보관할 수 있고 외부정보와 혼용되지 않는 별도의 ‘금융 전용 AI분석 엔진’을 네이버와 협력해 개발할 계획”이라고 밝혔다. 아시아경제 황준호 기자LG유플러스의  U우리집AI가 장애인 도우미로 발돋움 한다. LG유플러스는  척수장애인과 중증 지체장애인의 생활 편의를 지원하는 인공지능 AI 기반 장애인 전용 서비스를 5일 내놨다.  이용자는 클로바 장애인 콜택시 불러줘라고 AI스피커에 얘기해 간단히 콜택시를 호출할 수 있다. 미리 등록해 놓은 목적지 최근 목적지 중 원하는 메뉴를 말해 목적지를 선택하면 콜택시가 접수된다. AI스피커는 콜택시 대기자수 미세먼지 정보 배차가 된 경우 택시 도착 예정시간 등의 정보도 제공한다. 장애인 콜택시 호출 서비스는 네이버 클로바 앱의 스킬 스토어 메뉴에서 계정 연동 후 이용할 수 있다. 장애인 콜택시 호출은 서울시설공단 장애인 콜택시 앱에서 사용 중인 계정으로 로그인 하면 된다.  교통약자용 지하철정보도 확인할 수 있다. 클로바 지하철정보에서  신용산역 알려줘라고 말하면 수도권 19호선 역사 내 지상 엘리베이터 위치와 작동 여부 장애인 화장실 위치 전동휠체어 급속 충전기 위치를 알려준다. 추후에는 119 문자신고 서비스도 이용할 수 있다.  응급상황 시 AI스피커 및 네이버 클로바 앱을 통해 119 신고해줘라고 말하면 소방청 보호자에게 신고 메시지가 전달돼 위급 상황을 빠르게 알릴 수 있다. 이 서비스는 네이버 인공지능 플랫폼 클로바가 탑재된 LG유플러스의 스마트홈 서비스 U우리집AI나 클로바 앱이 설치된 스마트폰에서 이용할 수 있다. LG유플러스는 ICT 기술로 장애인의 삶의 질을 높이는 행복한 나라 만들기 프로젝트 일환으로 이번 서비스를 제공한다. 최원혁 LG유플러스 AIoT상품2담당은 중증 장애인들을 조사한 결과 신체적 불편함으로 인해 이동과 위급상황 대처에 가장 큰 어려움을 겪고 있는 것으로 나타났다며 음성으로 간단히 이용할 수 있는 지체장애인 전용 AI서비스를 기획하게 됐다고 말했다.  LG유플러스는  서울시설공단과 함께 AI스피커 보급사업을 추진한다.  장애인콜택시 회원 300명을 대상으로 장애 정도와 콜택시 이용 빈도 등을 고려해 AI스피커를 준다. 신청은 22일까지 서울시설공단 홈페이지를 참고해 접수하면 된다. 대상자 선정 및 AI스피커 보급은 다음달 진행한다. 서울시설공단·LGU 미세먼지 정보·도착 예정시간도 제공  서울연합뉴스 고현실 기자  서울시설공단은 5일 AI 인공지능 스피커를 이용한 장애인 콜택시 호출 서비스를 시작한다고 밝혔다.  이 서비스는 스마트폰과 함께 네이버의 AI 플랫폼 클로바를 탑재한 스피커나 LG유플러스 Uv 셋톱박스가 있어야 이용할 수 있다.이용자가 AI 스피커에 클로바 장애인 콜택시 불러줘라고 말하면 호출이 접수된다.  AI 스피커는 대기자 수와 미세먼지 정보를 알려주고 배차된 경우에는 택시 도착 예정시간도 제공한다.서비스를 이용하려면 서울시설공단 콜센터 ☎ 15884388로 전화해 회원 등록을 하고 클로바 앱을 스마트폰에 설치한 뒤 장애인 콜택시 계정을 연동해야 한다.  공단은 LG유플러스와 함께 서비스 개시에 맞춰 이용 고객 300명에게 AI 스피커를 무료로 제공한다. 22일까지 이메일과 문자 메시지로 신청을 받은 뒤 장애 정도와 콜택시 이용 빈도 등을 고려해 대상자를 선정할 예정이다. LG유플러스는 척수장애인 및 중증 지체장애인의 생활편의를 지원하기 위해 인공지능 AI 기반 장애인 전용 서비스를 5일부터 선보인다. ⓒ LGU  콜택시 호출 지하철 역사 내 엘리베이터 등 위치 확인  AI스피커 300대 보급 예정  LG유플러스는 정보통신기술 ICT를 통해 장애인을 돕는 ‘행복한 나라 만들기 프로젝트’ 일환으로 척수장애인 및 중증 지체장애인의 생활편의를 지원하기 위해 인공지능 AI기반 장애인 전용 서비스를 5일부터 선보인다고 밝혔다.  LG유플러스는 장애인의 생활편의를 돕는 장애인 콜택시 호출 교통약자용 지하철정보 확인 AI서비스를 먼저 선보인다. 추후에는 위급상황에서 활용할 수 있는 119 문자신고 서비스 출시를 통해 지체장애인 134만명의 삶의 질을 높일 계획이다. 최원혁 LG유플러스 IoT 상품2담당은 “서비스 출시에 앞서 지체장애인이 일상생활에서 가장 불편하고 도움이 필요한 점을 설문조사를 했더니 신체적 불편함으로 인해 이동과 위급상황 대처에 가장 큰 어려움을 겪고 있는 것으로 나타났다”며 “이러한 불편함을 해결하고자 음성으로 간단히 이용할 수 있는 지체장애인 전용 AI서비스를 기획하게 됐다”고 서비스 개발배경을 설명했다. 장애인 콜택시 호출 서비스는 네이버 클로바 앱의 ‘스킬 스토어’ 메뉴에서 계정 연동 후 이용할 수 있다. 장애인 콜택시 호출은 서울시설공단 장애인 콜택시 앱에서 사용중인 계정으로 로그인하면 된다. 우선 이동에 불편함을 느꼈던 장애인은 콜택시 호출 서비스를 통해 음성명령으로 간편하게 서울시설공단의 장애인 콜택시를 부를 수 있다. 이 서비스는 네이버와 협업해 개발했다. 네이버 인공지능 플랫폼 클로바가 탑재된 스마트홈 서비스 ‘U우리집AI’ 및 클로바 앱이 설치된 스마트폰에서 이용 가능하다. 지하철 역사 내 교통약자 편의시설 정보도 음성으로 쉽게 확인할 수 있다. 편의시설 정보는 서울교통공사 사장 김태호와 제휴를 맺고 제공한다. 이 외 출시 예정인 119 문자신고는 응급상황 시 AI스피커 및 네이버 클로바 앱을 통해 “119 신고해줘”라고 말하면 소방청 보호자에게 신고 메시지가 전달돼 위급 상황을 빠르게 알릴 수 있는 서비스다. 한편 LG유플러스는 보다 많은 지체장애인들이 AI스피커를 활용해 편리하고 안전하게 생활할 수 있도록 서울시설공단과 함께 AI스피커 보급사업을 추진한다. 지원 대상은 장애인콜택시 회원 300명으로 장애 정도와 콜택시 이용 빈도 등을 고려해 선정한다. 신청은 오는 22일까지 서울시설공단 홈페이지 공지사항을 참고해 접수하면 된다. 대상자 선정 및 AI스피커 보급은 오는 4월 장애인의 달에 진행한다. KB금융그룹은 11일 서울 여의도 본점에서 네이버와 인공지능 AI 관련 새로운 비즈니스 관계 형성 및 프로젝트 추진을 위한 ‘전략적 파트너십 추진 업무협약’을 체결했다고 밝혔다. 협약식에는 허인 KB국민은행장과 신중호 라인플러스 대표 등이 참석했다. 양사는 KB금융의 신기술 협업 환경과 네이버의 AI 기술 ‘클로바’를 활용해 KB 금융 스피커 등 다양한 기술 개발에 협력하기로 했다. KB금융 관계자는 “음성과 인공지능 기술이 모바일 가전 자동차 등에서 사용되면서 음성을 사용한 금융거래에 대한 수요가 꾸준히 증가하고 있다”며 “금융정보를 안전하게 보관할 수 있고 외부정보와 혼용되지 않는 별도의 ‘금융 전용 AI분석 엔진’을 네이버와 협력해 개발할 계획”이라고 말했다. 허인 은행장은 “KB금융의 금융 인프라와 리브똑똑 대화형 뱅킹 플랫폼 등 고객 사용자 경험에 네이버라인의 AI 플랫폼 클로바를 결합하면 매우 큰 시너지가 날 것으로 기대된다”고 말했다. LG유플러스가 ICT 정보통신기술를 통해 장애인을 돕는 ‘행복한 나라 만들기 프로젝트’의 하나로 AI 인공지능기반 장애인 전용 서비스를 5일 선보였다. ‘장애인 콜택시 호출’ ‘교통약자용 지하철정보 확인’ 서비스를 먼저 선보인뒤. 추후 ‘119 문자신고’ 서비스 출시를 통해 지체장애인 134만명의 삶의 질을 높일 계획이다. 장애인 콜택시 호출 서비스는 네이버 클로바 앱의 ‘스킬 스토어’ 메뉴에서 계정 연동 후 이용할 수 있다. 장애인 콜택시 호출은 서울시설공단 장애인 콜택시 앱에서 사용중인 계정으로 로그인하면 된다.  네이버 인공지능 플랫폼 클로바가 탑재된 스마트홈 서비스 ‘U우리집AI’ 및 클로바 앱이 설치된 스마트폰에서 이용 가능하다.  이용자는 “클로바 장애인 콜택시 불러줘”라고 AI스피커에 얘기해 간단히 콜택시를 호출할 수 있다. 미리 등록해 놓은 목적지 최근 목적지 중 원하는 메뉴를 말해 목적지를 선택하면 콜택시가 접수된다.  지하철 역사 내 교통약자 편의시설 정보도 음성으로 쉽게 확인할 수 있다. “클로바 지하철정보에서  신용산역 알려줘”라고 말하면 수도권 19호선 역사 내 △지상 엘리베이터 위치 및 작동 여부 △장애인 화장실 위치 전동휠체어 급속 충전기 위치를 알려준다.  이밖에 출시 예정인 ‘119 문자신고’는 응급상황 시 AI스피커 및 네이버 클로바 앱을 통해 “119 신고해줘”라고 말하면 소방청 보호자에게 신고 메시지가 전달돼 위급 상황을 빠르게 알릴 수 있는 서비스다. 한편 LG유플러스는 보다 많은 지체장애인들이 AI스피커를 활용해 편리하고 안전하게 생활할 수 있도록 서울시설공단과 함께 AI스피커 보급사업을 추진한다. 지원 대상은 장애인콜택시 회원 300명으로 장애 정도와 콜택시 이용 빈도 등을 고려해 선정한다. 신청은 오는 22일까지 서울시설공단 홈페이지 hpwww.sisul.or.kr 공지사항을 참고해 접수하면 된다. 대상자 선정 및 AI스피커 보급은 오는 4월 장애인의 달에 진행한다. 김광현 네이버 서치 SearchampClova 리더 디지털데일리 이대호기자 네이버 대표 한성숙가 5일 서울시 삼성동 그랜드 인터컨티넨털 호텔에서 국내외 인공지능 AI 연구자 대상의 대규모 학술행사 ‘네이버 AI 콜로키움 2019’를 진행했다.  이날 김광현 네이버 서치 SearchClova 리더는 기조연설을 통해 지난해 진행된 AI 핵심 기술 연구 성과와 해당 기술이 적용된 국내외 서비스에 대해 공개했다.  지난해 네이버는 NeurIPS CVPR EMNLP AAAI 등 인공지능 분야 글로벌 최고 수준의 학회에서 컴퓨터 비전 Compuer Visio 자연어 처리 NLP 음성 합성 등의 연구 결과를 발표했다. 이 기술들은 모두 네이버와 라인 LINE 그리고 공동 AI 플랫폼 ‘클로바’의 핵심 모델과 엔진으로 활용되고 있다.  김 리더는 네이버 브이라이브 V live 오토 캠 서비스에 적용된 메타추출기술 기반의 ‘오토 하이라이트’ 기술 일본의 맛집 추천 서비스 ‘코노미 coomi’에 적용된 광학문자판독 OCR 기술 등을 언급하며 AI기술을 통해 기존의 콘텐츠에 가치를 더하고 있다고 밝혔다.  특히 ‘브이라이브 오토 캠’이 눈길을 끌었다. 이 기술은 영상 내 피사체를 추적해 별도 영상으로 만들어준다. 콜로키움 현장에서 4명으로 구성된 걸그룹 블랙핑크의 영상이 각 멤버마다 이른바 개인 직캠이 완성되는 모습을 보이자 관심이 집중됐다. 네이버 브이라이브 오토캠 기술 김 리더는 “원하는 인물만 골라서 볼 수 있다”며 “원본 영상보다 오토캠 영상의 플레이수가 높아지는 등 굉장히 인기”라고 서비스 현황을 전했다.  네이버와 라인뉴스에 적용된 ‘에어스 AiRS’ 기반의 추천 기술 적용 결과도 공개했다. 지난해 일부 이용자들만을 대상으로 개인화 검색을 선보인 이후 검색 결과 최상단에 노출된 콘텐츠의 소비 비율이 4배로 증가하는 등 이용자 만족도를 높인 것으로 나타났다. 개인화 검색은 올해 지속적으로 확대 적용될 예정이다.  ‘음성합성’ 성과도 소개했다. 김 리더는 “작년에 놀라운 성과가 있었다”면서 “보통 수십시간 녹음데이터가 있어야 하는데 4시간 분량만 있으면 자연스런 음성합성이 가능해졌다”고 자신감을 보였다.  라인이 국민 메신저로 자리 잡은 일본에선 ‘화자인증’ 서비스도 이뤄지고 있다. 프렌즈 스피커를 통하거나 라인 메시지 송수신 시 본인 여부를 확인하는 화자인증이 이뤄진다.지난 4일부터 네이버 뉴스에도 적지 않은 변화가 있었다. 100 인공지능 자동 알고리즘 기반으로 뉴스가 추천된다. 이 기술은 국내뿐 아니라 대만 홍콩 태국 인도네시아의 라인 뉴스서비스에도 적용돼 있다.  네이버의 상품 추천 기술인 AiTEMS 에이아이템즈도 마찬가지다. 일본 라인쇼핑에도 적용돼 기술 적용 이전대비 일일 상품클릭횟수가 10배 증가하는 성과를 거두기도 했다. 네이버 바이브 VIVE 음원 서비스에선 AI 추천 청취비율이 24.4에 달한다.  김 리더는 “앞으로도 네이버의 AI 기술은 네이버 전반은 물론 라인과 그 주변 서비스들 그리고 파트너사 디바이스 곳곳에 적용돼 더욱 큰 AI 생태계를 구성하고 이용자에게 더욱 새로운 가치를 제공하게 될 것”이라며 참석자들에게 적극적인 연구 협력을 당부했다. LG유플러스는 ICT를 통해 장애인을 돕는 행복한 나라 만들기 프로젝트 일환으로 척수장애인 및 중증 지체장애인의 생활편의를 지원하기 위해 AI기반 장애인 전용 서비스를 5일부터 선보인다. 사진제공  LG유플러스  LG유플러스는 척수장애인 및 중증 지체장애인 생활편의를 지원하기 위해 인공지능 AI기반 장애인 전용 서비스를 5일부터 선보인다고 밝혔다. LG유플러스는 장애인 콜택시 호출 교통약자용 지하철정보 확인 AI서비스를 먼저 선보인다. 이후에는 위급상황에서 활용할 수 있는 119 문자신고 서비스 출시한다. 장애인 콜택시 호출 서비스는 네이버 클로바 앱 스킬 스토어 메뉴에서 계정 연동 후 이용할 수 있다. 장애인 콜택시 호출은 서울시설공단 장애인 콜택시 앱에서 사용 중인 계정으로 로그인하면 된다. 우선 이동에 불편함을 느꼈던 장애인은 콜택시 호출 서비스를 통해 음성명령으로 서울시설공단 장애인 콜택시를 부를 수 있다. 이 서비스는 네이버와 협업해 개발했다. 네이버 AI 플랫폼 클로바가 탑재된 스마트홈 서비스 U우리집AI 및 클로바 앱이 설치된 스마트폰에서 이용할 수 있다. 지하철 역사 내 교통약자 편의시설 정보도 음성으로 쉽게 확인할 수 있다. 편의시설 정보는 서울교통공사와 제휴를 맺고 제공한다. 이외에도 출시 예정인 119 문자신고는 응급상황 시 AI스피커 및 네이버 클로바 앱을 통해 119 신고해줘라고 말하면 소방청 보호자에게 신고 메시지가 전달돼 위급 상황을 빠르게 알릴 수 있는 서비스다. 최원혁 LG유플러스  AIoT상품2담당은 서비스 출시에 앞서 지체장애인이 일상생활에서 가장 불편하고 도움이 필요한 점을 설문조사한 결과 신체적 불편함으로 이동과 위급상황 대처에 가장 큰 어려움을 겪고 있는 것으로 나타났다며 이러한 불편함을 해결하고자 음성으로 간단히 이용할 수 있는 지체장애인 전용 AI서비스를 기획하게 됐다고 설명했다. LG유플러스는 영화 ‘어벤져스4엔드게임’이 개봉하는 시점에 맞춰 몰입형 디스플레이를 탑재한 차세대 인공지능 AI스피커 ‘UAI 어벤져스’를 출시한다고 25일 밝혔다. 좋아하는 마블 캐릭터를 AI스피커 디스플레이 대기화면에 설정해 감상할 수 있으며 마블 관련 퀴즈 서비스를 통해 캐릭터를 수집할 수 있어 재미를 더한다. LG유플러스가 지난 MWC에서 선보인 디스플레이가 달린 고음질의 원통형 AI스피커로 네이버의 인공지능 플랫폼 ‘클로바’를 적용했다. 서울신문 LG유플러스는 인공지능 AI을 기반으로 한 장애인 전용 서비스를 선보였다.  MobileAdNew ceer  LG유플러스는 서울시설공단과 함께 장애인 생활편의를 돕는 장애인 콜택시 호출 교통약자용 지하철정보 확인 서비스를 자사 AI스피커에 탑재했다고 5일 밝혔다. 앞으론 위급상황에서 활용할 수 있는 119 문자신고 서비스도 출시할 계획이다. 서비스를 이용하려면 스마트폰과 함께 네이버의 AI 플랫폼 ‘클로바’를 탑재한 스피커나 LG유플러스 ‘Uv’ 셋톱박스가 있어야 이용할 수 있다. 서울시설공단 콜센터 15884388로 전화해 회원 등록을 하고 클로바 앱을 스마트폰에 설치한 뒤 장애인 콜택시 계정을 연동해야 한다.  MobileAdNew ceer  공단은 LG유플러스와 함께 서비스 개시에 맞춰 이용 고객 300명에게 AI 스피커를 무료로 제공한다. 22일까지 이메일과 문자 메시지로 신청을 받은 뒤 장애 정도와 콜택시 이용 빈도 등을 고려해 대상자를 선정할 예정이다. KB금융그룹이 11일 여의도 본점에서 KB금융과 네이버 간 인공지능 AI 관련 새로운 비즈니스 관계 형성 및 프로젝트 추진을 위한 전략적 파트너십 추진 업무협약을 체결했다.  KB금융과 네이버는 KB금융이 보유한 CLAYON 신기술 협업환경과 네이버의 AI 기술 클로바를 활용해 인공지능 기술제휴 및 KB금융스피커를 비롯한 다양한 기술 개발에 협력하기로 했다.  특히 최근 음성과 AI 기술이 모바일 가전 자동차 등에 사용되면서 음성을 사용한 금융거래가 꾸준히 증가하는 추세다. 이에 따라 양사는 금융정보를 안전하게 보관할 수 있고 외부정보와 혼용되지 않는 별도의 금융 전용 AI 분석 엔진 개발에도 적극 협력키로 했다. 허인 은행장은 KB금융의 금융 인프라와 리브똑똑 대화형 뱅킹 플랫폼 등 고객 사용자 경험에 네이버라인의 AI 플랫폼 클로바를 결합하면 매우 큰 시너지가 날 것으로 기대된다며 고객의 편리하고 안전한 금융 거래를 위한 기술 제휴를 지속적으로 확대할 것이라고 말했다.  한편 이날 협약식에는 디지털혁신부문장인 허인 KB국민은행장과 네이버 서치앤클로바 Search  Clova CIC 대표 겸 라인 신중호 공동대표 겸 CWO 및 관계자들이 참석했다. 성승제기자 bakd.co.kr 허인 KB국민은행장 맨 왼쪽에서 네번째과 신중호 네이버 서치클로바 겸 라인 공동대표 맨 왼쪽에서 다섯번째가 11일 금융 인공지능 비즈니스 사업제휴를 맺은 후 기념 촬영을 하고 있다. 서울시가 도입한 간편결제 시스템 제로페이에 대한 궁금증을 네이버 챗봇 네이버 톡톡과 인공지능 플랫폼 클로바가 탑재된 스마트스피커에 물어볼 수 있게 됐습니다.서울시는 오늘 17일부터 네이버와 함께 제로페이 QA 서비스를 시작한다고 밝혔습니다. 허문찬 기자 LG유플러스가 장애인의 날 20일을 앞두고 17일 서울시청 시민청에서 장애인 300명에게 ‘유플러스 우리집 인공지능 AI 스피커’를 전달했다. 네이버의 AI 플랫폼 ‘클로바’가 탑재된 이 스피커로는 장애인 콜택시를 부르거나 교통 약자용 지하철 정보를 확인하는 등 장애인 전용 서비스를 이용할 수 있다. 허인 왼쪽 KB국민은행장이 11일 서울 여의도 본점에서 신중호 네이버 서치클로바 겸 라인 공동대표와 금융 인공지능 AI 비즈니스 확대를 위한 ‘네이버 클로바·KB금융그룹 업무협약식’을 체결하고 있다. 사진KB금융 제공 이데일리 장순원 기자 KB금융그룹은 11일 여의도 본점에서 KB금융과 네이버 간 인공지능 AI 관련 새로운 비즈니스 관계 형성과 프로젝트 추진을 위한 ‘전략적 파트너십 추진 업무협약’을 체결했다. KB금융그룹은 그룹의 디지털혁신부문장인 허인 KB국민은행장과 네이버 서치앤클로바 Search  Clova CIC 대표 겸 라인 신중호 공동대표 등이 참석했다. KB금융이 보유한 ‘CLAYON’ 신기술 협업 환경과 네이버의 인공지능 AI 기술 ‘클로바’를 활용하여 인공지능 기술 제휴 및 KB 금융스피커를 비롯한 다양한 기술 개발에 협력하기로 했다. 허인 은행장은 “KB금융그룹의 금융 인프라와 리브똑똑 대화형 뱅킹 플랫폼 등 고객 사용자 경험에 네이버라인의 AI 플랫폼 클로바를 결합하면 매우 큰 시너지가 날 것으로 기대된다”며 “고객의 편리하고 안전한 금융 거래를 위한 기술 제휴를 지속적으로 확대할 것이다”라고 말했다. 또한 KB금융 관계자는 “음성과 인공지능 기술이 모바일 가전 자동차 등에서 사용되면서 음성을 사용한 금융거래에 대한 수요가 꾸준히 증가함에 따라 금융정보를 안전하게 보관할 수 있고 외부정보와 혼용되지 않는 별도의 ‘금융 전용 AI분석 엔진’을 네이버와 협력해 개발할 계획이다”라고 밝혔다. KB금융그룹은 11일 서울 여의도 본점에서 KB금융과 네이버 간 AI 관련 새로운 비즈니스 관계 형성 및 프로젝트 추진을 위한 전략적 파트너십 추진 업무협약을 체결했다고 밝혔다.  KB금융그룹은 그룹의 디지털혁신부문장인 허인 KB국민은행장과 네이버 서치앤클로바 Search  Clova CIC 대표 겸 라인 신중호 공동대표 및 관계자들이 참석한 가운데 협약식을 개최하고 KB금융이 보유한 CLAYON 신기술 협업 환경과 네이버의 인공지능 AI 기술 클로바를 활용하여 인공지능 기술 제휴 및 KB 금융스피커를 비롯한 다양한 기술 개발에 협력하기로 했다.  허인 은행장은 KB금융그룹의 금융 인프라와 리브똑똑 대화형 뱅킹 플랫폼 등 고객 사용자 경험에 네이버라인의 AI 플랫폼 클로바를 결합하면 매우 큰 시너지가 날 것으로 기대된다며 고객의 편리하고 안전한 금융 거래를 위한 기술 제휴를 지속적으로 확대할 것이다라고 말했다.  또한 KB금융 관계자는 음성과 인공지능 기술이 모바일 가전 자동차 등에서 사용되면서 음성을 사용한 금융거래에 대한 수요가 꾸준히 증가함에 따라 금융정보를 안전하게 보관할 수 있고 외부정보와 혼용되지 않는 별도의 금융 전용 AI분석 엔진을 네이버와 협력해 개발할 계획이다고 밝혔다. 한국경제TV 고영욱 기자 KB금융이 네이버와 손잡고 금융 AI 비즈니스를 추진합니다. KB금융은 11일 여의도 본점에서 네이버와 AI 관련 새로운 프로젝트 추진을 위한 ‘전략적 파트너십 추진 업무협약’을 체결했습니다. KB금융은 보유한 ‘CLAYON’ 신기술 협업 환경과 네이버의 인공지능 AI 기술 ‘클로바’를 활용해 KB 금융스피커를 비롯한 다양한 인공지능 기술 개발에 협력하기로 했습니다. 최근 음성과 인공지능 기술이 모바일 가전 자동차 등에서 사용되면서 음성을 사용한 금융거래에 대한 수요가 꾸준히 증가하고 있는 상황입니다. 허인 은행장은 “KB금융그룹의 금융 인프라와 리브똑똑 등 고객 사용자 경험에 네이버라인의 AI 플랫폼 클로바를 결합하면 매우 큰 시너지가 날 것으로 기대된다”고 말했습니다. KB금융 관계자는 “금융정보를 안전하게 보관하고 외부정보와 섞이지 않는 별도의 ‘금융 전용 AI분석 엔진’을 네이버와 협력해 개발할 계획”이라고 밝혔습니다. 라인과 플랫폼 개발·구축 협약 작년 이어 670억 규모 추가 투자 미래기술 육성 적극 행보 주목 네이버와 라인은 지난 2017년 MWC 2019 전시회에서 AI 플랫폼 클로바를 처음 공개했다. 연합뉴스 네이버가 일본 자회사 라인과 AI 인공지능 클로바 공동개발 및 플랫폼 구축을 위해 670억원을 추가 투자한다. 네이버가 지난 2018년부터 오는 2020년까지 2년간 클로바 개발에 투입하는 자금은 1000억원이 넘는다. 네이버는 오는 27일부터 내년 3월26일까지 라인과 클로바 공동개발 및 플랫폼 구축을 위해 670억원 규모의 거래를 체결했다고 4일 밝혔다. 네이버는 지난달 28일 이같은 내용을 공시하고 라인과 클로바 플랫폼을 공동개발하고 함께 플랫폼 구축에 나서겠다고 설명했다. 네이버는 올해 558억원 내년에는 111억원의 거래가 이뤄질 것으로 내다봤다.  네이버는 지난해 3월부터 최근까지 클로바 공동개발을 위해 425억원 규모의 계약을 체결한 바 있다. 이에 따라 양사가 AI 플랫폼 개발을 위해 투입한 금액은 총 523억원으로 늘어났다. 네이버는 오는 2020년까지 2년간 클로바 공동개발을 위해 총 1193억원을 집행할 방침이다. 이를 계기로 네이버 내에서 클로바 개발을 담당하는 사내조직 CIC인 서치앤클로바와 라인의 클로바 전담 조직은 클로바 기술 고도화에 나서며 플랫폼 확장을 위한 개발도 이어간다. 클로바는 네이버가 라인과 공동개발해 지난 2017년 3월 첫 선을 보인 AI 플랫폼이다. 네이버와 라인에서는 AI에 대한 연구개발을 진행하고 있었지만 이를 클로바라는 이름으로 통합했다.현재 클로바는 AI 스피커 네이버 검색서비스 쇼핑서비스 내비게이션 음원서비스 차량용 인포테인먼트 등에 접목돼있다. 양사는 휴대폰·가전업계는 물론 콘텐츠 업체들과 협업을 강화해 클로바를 아시아는 물론 전세계 시장으로 확대 공급한다는 구상이다. 네이버는 최근 AI를 포함한 미래기술에 투자를 집중하고 있다. AI 로보틱스 자율주행 5G 이동통신 등 신기술 전 영역이 대상이다. 네이버는 그동안 연구개발비로만 1조4040억원을 집행했다. 공격적인 투자기조 탓에 네이버의 수익성은 악화되고 있다. 지난해 네이버는 5조5869억원의 매출액을 기록했지만 영업이익은 9425억원으로 20 가량 감소했다. 그럼에도 불구하고 네이버는 AI를 비롯한 시기술에 지속적인 투자를 전개하고 있다. 인터넷 등 기존 주력 서비스로 만으로는 지속적인 성장을 유지하기 어렵다는 판단에서다. 한성숙 네이버 대표는 지난 1월 컨퍼런스콜을 통해 AI 자율주행 5G 등과 같은 신기술 등장으로 생활에 큰 변화가 일어나고 있다면서 새로운 사업 기회가 빠르게 전개되고 있는 만큼 올해도 선제적 투자를 지속할 계획이라고 밝혔다. 서울시가 도입한 간편결제 시스템 제로페이에 대한 궁금증을 네이버 챗봇 네이버 톡톡과 인공지능 플랫폼 클로바가 탑재된 스마트스피커에 물어볼 수 있게 됐습니다.서울시는 오늘 17일부터 네이버와 함께 제로페이 QA 서비스를 시작한다고 밝혔습니다. 아이뉴스24 문병언 기자 KB금융그룹은 11일 여의도 본점에서 네이버와 AI 관련 새로운 비즈니스 관계 형성 및 프로젝트 추진을 위한 ‘전략적 파트너십 추진 업무협약’을 체결했다. 양사는 KB금융이 보유한 ‘CLAYON’ 신기술 협업 환경과 네이버의 인공지능 AI 기술 ‘클로바’를 활용해 KB 금융스피커를 비롯한 다양한 기술 개발에 협력하기로 했다. KB금융그룹의 디지털혁신부문장인 허인 국민은행장은 “KB금융의 금융 인프라와 리브똑똑 대화형 뱅킹 플랫폼 등 고객 사용자 경험에 네이버라인의 AI 플랫폼 클로바를 결합하면 매우 큰 시너지가 날 것으로 기대된다”고 말했다. 또 KB금융 관계자는 “음성과 인공지능 기술이 모바일 가전 자동차 등에서 사용되면서 음성을 이용한 금융거래에 대한 수요가 꾸준히 늘고 있다며 금융정보를 안전하게 보관할 수 있고 외부정보와 혼용되지 않는 별도의 ‘금융 전용 AI분석 엔진’을 네이버와 협력해 개발할 계획이다”고 밝혔다. LG유플러스가 월트디즈니 컴퍼니 코리아와 라이선스 계약을 체결 내달 영화 어벤져스4엔드게임 개봉 시점에 맞춰 디스플레이를 탑재한 인공지능 AI 스피커 UAI어벤져스를 출시한다. LG유플러스가 내달 영화 어벤져스4엔드게임 개봉 시점에 맞춰 디스플레이 인공지능 AI 스피커 UAI어벤져스를 출시한다. LG유플러스는 이를 위해 월트디즈니 컴퍼니 코리아와 마블 지적재산권 IP 라이선스 계약을 체결했다. UAI어벤져스는 생동감 있는 마블 3D 캐릭터를 활용해 시각적 만족감을 제공한다. 사용자는 좋아하는 마블 캐릭터를 AI 스피커 디스플레이 대기화면에 설정할 수 있다. 아이언맨 헐크 토르 캡틴 아메리카 등 마블 캐릭터는 퀴즈를 통해 수집 가능하다 또 음악 프로그램 생방송 중 카메라별 멤버별 영상을 제공하는 U아이돌Live와 같은 LG유플러스의 영상 콘텐츠 서비스도 지원한다. UAI어벤져스에는 네이버 AI 플랫폼 클로바가 탑재된다. LG유플러스는 IPTV 셋톱박스 AI스피커 등 총 285만개 단말에서 AI 서비스를 제공하고 있다. 세계3대디자인상‥바이브·클로바프렌즈미니·아키·리코·라인웍스·마스수상  네이버가 제공하는 6개 서비스가 세계3대 디자인상에 속하는 ‘iF디자인 어워드2019’에서 수상했다고 네이버가 13일 밝혔다. 네이버 디자인 경쟁력을 다시한번 인정받은 것이다. 이번에 수상한 서비스는 △인공지능 AI 뮤직 스트리밍 서비스 앱 바이브 VIBE △AI스피커 클로바 프렌즈 미니 △아이를 위한 스마트워치 아키 AKI △네이버웹툰이 설립한 콘텐츠 제작사 리코 LICO △업무용 협업도구 라인웍스 LINE WORKS △AI무선 이어폰 마스 MARS 등 6개다.인공지능 AI 뮤직 스트리밍 서비스 앱 바이브의 하트 심볼 바이브는 △사용자 선호도를 표기하는데에 중요한 상징성을 가진 오브젝트인 하트를 브랜드 심볼로 규정하고 △일반적인 의미의 like를 너머 개인의 취향을 찾아주는 사용자와 서비스 간 key라는 상징성을 동시에 전달하며 △사용자가 앱을 사용하면서 하트로 선호를 표기할 때마다 다이나믹한 리듬과 다채로운 컬러가 나타나 사용자의 다양한 취향을 상징한다는 점 등이 호평을 받았다.네이버 AI 스피커 클로바 프렌즈 미니 네이버의 AI 스피커 클로바 프렌즈 미니는 전자기기에 귀여운 캐릭터 감성을 담았다. 기계가 아닌 친구에게 편하게 얘기하듯이 대화할 수 있게 만든 점에서 높은 점수를 받았다.u200b  u200b 넹버 네이버의 스마트 키즈워치 아키 AKI네이버랩스가 개발한 실내·외위치기술이 적용된 LTE 스마트 키즈워치 아키 AKI는 간결한 조형미와 세련된 컬러 및 소재의 조합으로 67명의 심사위원단이 호평했다. 네이버웹툰이 설립한 디지털 콘텐츠 전문 제작 회사 리코는 ‘당신이 생각하는 인생의 정의는 무엇입니까’라는 질문에서부터 메세지를 확장시켜 인터널 브랜딩을 구축한 것이 높은 점수를 받았다. 한편 이번 iF디자인 어워드에는 50개 국가에서 총7개 부문에 6375개 작품이 출품됐고 각국 전문가로 구성된 심사위원 67명이 심사를 진행했다. KB금융그룹은 11일 서울 여의도 본점에서 KB금융과 네이버 간 인공지능 AI 관련 새로운 비즈니스 관계 형성과 프로젝트 추진을 위한 전략적 파트너십 추진 업무협약을 체결했다고 밝혔다. 행사에는 KB금융그룹 디지털혁신부문장을 맡고 있는 허인 KB국민은행장과 신중호 네이버 서치앤클로바 대표 겸 라인 공동대표 등이 참석했다. 양 사는 KB금융이 보유한 CLAYON 신기술 협업 환경과 네이버의 AI 기술 클로바를 활용해 AI 기술 제휴 KB 금융스피커를 비롯한 다양한 기술 개발에 협력하기로 했다.  특히 음성을 사용한 금융거래 수요가 꾸준히 증가함에 따라 금융정보를 안전하게 보관할 수 있고 외부 정보와 혼용되지 않는 별도의 금융 전용 AI 분석 엔진을 개발할 예정이다.  허 행장은 KB금융그룹의 금융 인프라스트럭처와 리브똑똑 대화형 뱅킹 플랫폼 등 고객 사용자 경험에 네이버·라인의 AI 플랫폼 클로바를 결합시키면 시너지가 날 것으로 기대된다며 고객의 편리하고 안전한 금융 거래를 위한 기술 제휴를 지속적으로 확대할 것이라고 말했다. 왼쪽부터 KB국민은행 박형주 디지털전략부장 스마트고객본부 변기호 상무 디지털금융그룹 한동환 전무 허인 은행장 네이버 서치클로바 겸 라인 신중호 공동대표 정석근 책임리더 강지훈 리더 이은실 리더가 업무협약식 후 기념촬영을 하고 있다.  KB금융그룹은 11일 네이버와 AI 관련 새로운 비즈니스 관계 형성 및 프로젝트 추진을 위한 전략적 파트너십 추진 업무협약을 체결했다.  KB금융은 그룹의 디지털혁신부문장인 허인 KB국민은행장과 네이버 서치앤클로바 Search  Clova CIC 대표 겸 라인 신중호 공동대표 겸 CWO 및 관계자들이 참석한 가운데 협약식을 가졌다.  KB금융이 보유한 CLAYON 신기술 협업 환경과 네이버의 인공지능 AI 기술 클로바를 활용해 인공지능 기술 제휴 및 KB 금융스피커를 비롯한 다양한 기술 개발에 협력하기로 했다.  허인 은행장은 KB금융그룹의 금융 인프라와 리브똑똑 대화형 뱅킹 플랫폼 등 고객 사용자 경험에 네이버라인의 AI 플랫폼 클로바를 결합하면 큰 시너지가 날 것으로 기대한다며 고객의 편리하고 안전한 금융 거래를 위한 기술 제휴를 지속적으로 확대할 것이라고 말했다.  허 행장은 음성과 인공지능 기술이 모바일 가전 자동차 등에서 사용되면서 음성을 사용한 금융거래에 대한 수요가 꾸준히 증가함에 따라 금융정보를 안전하게 보관할 수 있고 외부정보와 혼용되지 않는 별도의 금융 전용 AI분석 엔진을 네이버와 협력해 개발할 계획이라고 밝혔다. LG유플러스는 ICT 정보통신기술를 활용해 장애인을 돕는 ‘행복한 나라 만들기 프로젝트’의 일환으로 인공지능 AI 기반의 장애인 전용 서비스를 5일 선보였다. LG유플러스는 이날 장애인 콜택시 호출 사진과 지하철 정보 확인 AI 서비스를 출시한 데 이어 향후 119 문자신고 서비스도 추가할 계획이다. 네이버 인공지능 플랫폼 클로바와 협업한 콜택시 호출 서비스는 “클로바 장애인 콜택시 불러줘”라고 AI 스피커에 얘기해 콜택시를 부를 수 있다. 엘리베이터와 장애인화장실 등 지하철 역사 내 교통약자 편의시설 정보 또한 “클로바 지하철 정보에서  신용산역 알려줘”와 같은 방식으로 음성을 통해 확인할 수 있다. 출시 예정인 119 문자신고는 응급상황 시 AI 스피커 및 네이버 클로바 앱을 통해 “119 신고해줘”라고 말하면 소방청 보호자에게 신고 메시지가 전달돼 위급 상황을 빠르게 알릴 수 있는 서비스다. LG유플러스는 보다 많은 지체장애인이 AI 스피커를 활용해 편리하고 안전하게 생활할 수 있도록 서울시설공단과 함께 AI 스피커 보급사업을 추진할 계획이다. AI 기술 활용 서비스 MOU 허인 왼쪽 KB국민은행장과 신중호 네이버 서치클로바 대표 겸 라인 공동대표가 11일 서울 여의도 KB국민은행 본점에서 금융AI 비즈니스 확대를 위한 업무협약식을 체결하고 악수를 하고 있다. 사진제공KB국민은행 서울경제  KB금융 105560 그룹이 네이버와 손을 잡고 말로 하는 금융 서비스 개발에 나선다. KB금융그룹은 11일 인공지능 AI 기술을 활용한 금융 서비스 개발을 위한 업무협약을 체결했다. 이번 협약에 따라 양사는 KB금융의 클라우드 기반 협업 플랫폼인 ‘클레이온 CLAYON’과 네이버의 AI 기술인 ‘클로바’를 활용해 KB금융 스피커 등 다양한 서비스와 제품을 개발하기로 했다. 특히 KB금융의 대화형 뱅킹 플랫폼인 리브똑똑에 음성 인식 및 AI 기능 등을 탑재해 서비스 수준을 개선할 계획이다. 허인 왼쪽 KB국민은행장과 신중호 네이버 서치클로바 대표 겸 라인 공동대표가 11일 서울 여의도 KB국민은행 본점에서 금융AI 비즈니스 확대를 위한 업무협약식을 체결하고 기념촬영을 하고 있다. 사진제공KB국민은행 허인 KB국민은행장은 “가전부터 자동차까지 생활 곳곳에 음성과 AI 기술이 결합하면서 음성을 사용한 금융거래에 대한 수요가 꾸준히 증가하고 있다”며 “네이버와 함께 금융정보를 안전하게 보관하면서 고객의 요구를 즉각 반영할 수 있는 ‘금융 전용 AI분석 엔진’을 개발할 것”이라고 말했다. LG유플러스 장애인 생활편의 돕는 ‘AI서비스’ 출시 말로 콜택시 호출 지하철 역사 내 엘리베이터·장애인 화장실·전동휠체어 충전기 위치 확인 가능 보다 많은 지체장애인이 서비스 활용할 수 있도록 AI스피커 300대 보급 예정 이데일리 김현아 기자 LG유플러스는 ICT 정보통신기술를 통해 장애인을 돕는 ‘행복한 나라 만들기 프로젝트’ 일환으로 척수장애인 및 중증 지체장애인의 생활편의를 지원하기 위해 AI 인공지능기반 장애인 전용 서비스를 5일부터 선보인다.  지체장애인 A씨는 매주 2번 열리는 친목모임 장소로 이동하기 위해 장애인 콜택시를 자주 이용한다. 손이 불편한 A씨는 매번 스마트폰과 컴퓨터를 이용해 콜택시를 부르는 것이 힘들다. 하지만 앞으로는 인공지능 AI 스피커에 편하게 말로 부를 수 있게 됐다.  이를 테면 클로바 플랫폼이 탑재된 AI스피커에 “클로바 장애인 콜택시 불러줘” “클로바 지하철정보에서  신용산역 알려줘”라고 말하면 된다. LG유플러스 부회장 하현회가 척수장애인 및 중증 지체장애인의 생활편의를 위해 AI기반 장애인 전용 서비스를 5일부터 선보인다. 장애인 콜택시 호출 △교통약자용 지하철정보 확인 AI서비스를 먼저 선보이고 △추후에는 위급상황에서 활용할 수 있는 119 문자신고 서비스도 출시할 예정이다. 우선 장애인 콜택시 호출 서비스는 네이버 클로바 앱의 ‘스킬 스토어’ 메뉴에서 계정 연동 후 이용할 수 있다. 장애인 콜택시 호출은 서울시설공단 장애인 콜택시 앱에서 사용중인 계정으로 로그인하면 된다. 계정이 없다면 서울시설공단에 전화하면 된다. LG유플러스는 보다 많은 지체장애인들이 AI스피커를 활용해 편리하고 안전하게 생활할 수 있도록 서울시설공단과 함께 AI스피커 보급사업을 추진한다. 지원 대상은 장애인콜택시 회원 300명으로 장애 정도와 콜택시 이용 빈도 등을 고려해 선정한다. 신청은 오는 3월 22일까지 서울시설공단 홈페이지 공지사항을 참고해 접수하면 된다. 대상자 선정 및 AI스피커 보급은 오는 4월 장애인의 달에 진행한다. 한편 이 서비스는 네이버와 협업해 개발했다. 네이버 인공지능 플랫폼 클로바가 탑재된 스마트홈 서비스 ‘U우리집AI’ 및 클로바 앱이 설치된 스마트폰에서 이용 가능하다.  지하철 역사 내 교통약자 편의시설 정보는 서울교통공사와 제휴를 맺고 제공한다. LG유플러스 최원혁 AIoT상품2담당은 “서비스 출시에 앞서 지체장애인이 일상생활에서 가장 불편하고 도움이 필요한 점을 설문조사를 했더니 신체적 불편함으로 인해 이동과 위급상황 대처에 가장 큰 어려움을 겪고 있는 것으로 나타났다”라며 “이러한 불편함을 해결하고자 음성으로 간단히 이용할 수 있는 지체장애인 전용 AI서비스를 기획하게 됐다”고 서비스 개발배경을 설명했다. 네이버 AI플랫폼 클로바와 제휴 금융전용 AI프로젝트 추진 헤럴드경제홍성원 기자KB금융그룹이 네이버와 손잡고 인공지능 AI과 금융을 결합한 새로운 사업모델 개발에 나선다. 사용자의 목소리를 인식하는 스피커 가칭 KB금융스피커로 금융거래가 가능토록 하는 콘셉트를 현실화하는 안도 갖고 있다.  KB금융그룹의 디지털혁신부문장을 맡고 있는 허인 KB국민은행장은 11일 서울 여의도 본점에서 네이버 서치앤클로바의 신중호 대표와 전략적 파트너십 추진 업무협약을 체결했다. KB금융이 보유한 클라우드 기반 협업 플랫폼인 ‘크레용 CLAYON’과 네이버의 AI 기술인 클로바를 활용해 인공지능 기술 제휴 등에 협력하겠다는 게 핵심이다. KB금융 관계자는 “금융거래를 음성인식으로 할 수 있게 금융스피커를 개발할 계획이 있다”고 말했다.  KB금융 측은 음성과 인공지능 기술이 모바일 가전 자동차 등에 활용되면서 음성을 이용한 금융거래에 대한 수요가 꾸준히 늘고 있다고 판단한다. 이에 따라 금융정보를 안전하게 보관하고 외부 정보와 뒤섞이지 않는 별도의 금융전용 AI분석엔진도 네이버와 함께 개발할 방침이다. 허인 행장은 “KB금융그룹의 금융 인프라와 리브똑똑 대화형 뱅킹 플랫폼 등 고객 사용자 경험에 네이버라인의 AI 플랫폼 클로바를 결합하면 매우 큰 시너지 효과가 날 것으로 기대된다”며 “고객의 편리하고 안전한 금융 거래를 위한 기술 제휴를 지속적으로 확대할 것”이라고 말했다. KB금융그룹은 11일 서울 여의도 본점에서 네이버와 인공지능 AI 관련 새로운 비즈니스 관계 형성 및 프로젝트 추진을 위한 전략적 파트너십 추진 업무협약을 체결했다고 밝혔다. 이날 협약식에는 KB금융의 그룹 내 디지털혁신부문장인 허인 KB국민은행장과 네이버 서치앤클로바 대표 겸 라인 신중호 공동대표 등 관계자들이 참석했다. 양 사는 KB금융이 보유한 CLAYON 신기술 협업 환경과 네이버의 AI 기술 클로바를 활용해 AI 기술 제휴 및 KB 금융스피커를 비롯한 다양한 기술 개발에 협력하기로 했다. 허 행장은 KB금융의 금융 인프라와 리브똑똑 등 고객 사용자 경험에 네이버라인의 AI 플랫폼 클로바를 결합하면 매우 큰 시너지가 날 것으로 기대된다며 고객의 편리하고 안전한 금융 거래를 위한 기술 제휴를 지속적으로 확대할 것이라고 말했다. KB금융 관계자는 음성과 인공지능 기술이 모바일 가전 자동차 등에서 사용되면서 음성을 사용한 금융거래에 대한 수요가 꾸준히 증가함에 따라 금융정보를 안전하게 보관할 수 있고 외부정보와 혼용되지 않는 별도의 금융 전용 AI분석 엔진을 네이버와 협력해 개발할 계획이라고 전했다. 네이버는 자사가 제공하는 6개 서비스가 세계 3대 디자인상으로 꼽히는 ‘iF 디자인 어워드 2019’에서 디자인상을 수상했다고 13일 밝혔다. 네이버가 이번 어워드에서 수상한 서비스는 AI 뮤직 스트리밍 서비스 앱 바이브 VIBE 인공지능 스피커 클로바 프렌즈 미니 아이를 위한 스마트워치 아키 AKI 네이버웹툰이 설립한 콘텐츠 제작사 LICO 업무용 협업도구 라인웍스 LINE WORKS AI 무선 이어폰 마스 MARS다.  ‘iF 디자인 어워드 2019’에서 디자인상을 수상한 AI 뮤직 스트리밍 서비스 앱 바이브. 네이버 제공 우선 AI 뮤직 스트리밍 서비스 앱 바이브 VIBE는 사용자의 선호도를 표기하는데에 중요한 상징성을 가진 오브젝트인 하트를 브랜드의 심볼로 규정한 점 일반적인 의미의 like를 너머 개인의 취향을 찾아주는 사용자와 서비스간의 key 라는 상징성을 동시에 전달한 점을 높이 평가 받았다. u200b 네이버의 인공지능 스피커 클로바 프렌즈 미니는 자칫 딱딱하게 느껴질 수 있는 전자기기에 귀여운 캐릭터의 감성을 담았다. 차가운 기계에 명령하는 것이 아니라 친구에게 편하게 얘기하듯이 대화할 수 있게 만든 점에서 높은 점수를 받았다. 네이버랩스의 정확한 실내·외 위치 기술이 적용된 LTE 스마트 키즈워치 아키 AKI는 높은 완성도의 간결한 조형미와 세련된 컬러소재의 조합으로 67명의 심사위원단으로부터 호평 받았다.  u200b이 밖에도 일본 비즈니스 협업 플랫폼 1위인 라인웍스 LINE WORKS는 W아이콘을u200b 통해 다양한 주체가 공간의 제약을 넘어 협업을 이루는 핵심 컨셉을 쉽고 함축적으로 표현해 호평을 받았으며 네이버의 기술을 담은 스마트 음향 기기 브랜드 MARS는 양질의 소리를 제공한다는 음향 기기의 본질에 초점을 맞추어 MARS FOR EARS의 콘셉으로 브랜딩을 진행한 성과를 인정받았다. 【서울뉴시스】천민아 기자  11일 서울 여의도 KB국민은행 본점에서 허인 KB국민은행장 왼쪽과 신중호 네이버 서치앤클로바 겸 라인 공동대표가 인공지능 사업 관련 업무협약식을 맺은 뒤 악수하고 있다. 2019.04.11.  제공KB국민은행 miaewsis.com 【서울뉴시스】천민아 기자  KB금융그룹은 11일 서울 여의도 본점에서 네이버와 인공지능 AI 관련 프로젝트 추진을 위한 전략적 파트너십 업무협약 MOU를 체결했다. 협약식에는 허인 KB국민은행장과 신중호 라인 공동대표 등이 참석했다. 두 회사는 KB금융의 클레이온 CLAYON 환경과 네이버 AI 기술 클로바를 활용해 기술을 제휴하고 KB금융스피커 등을 개발할 예정이다. 또한 금융정보를 안전하게 보관할 수 있고 외부 정보와 섞이지 않는 금융전용 AI분석 엔진도 만든다. 허 행장은 대화형 뱅킹 플랫폼 리브똑똑 등 KB금융의 인프라와 네이버라인의 클로바를 결합하면 큰 시너지가 날 것이라며 고객의 편리하고 안전한 금융거래를 위해 기술 제휴를 지속적으로 확대하겠다고 말했다. 정소람 기자 KB금융그룹이 네이버와 손잡고 인공지능 AI을 활용한 사업을 강화한다. KB금융은 11일 서울 여의도 본점에서 네이버와 AI 관련 프로젝트 추진을 위한 전략적 파트너십 협약을 맺었다. 협약식에는 허인 국민은행장 사진 왼쪽과 신중호 라인플러스 공동대표 등이 참석했다. 두 회사는 기술 제휴를 맺고 KB금융의 협업 환경 플랫폼 CLAYON과 네이버의 AI 기술 서비스인 ‘클로바’를 활용한 다양한 금융 서비스 및 제품을 출시할 계획이다. 금융 정보를 안전하게 보관할 수 있는 금융 전용 AI 분석 엔진 음성으로 금융 거래를 할 수 있는 AI 금융 스피커 등도 개발한다. 허 행장은 “KB금융그룹의 금융 인프라와 리브똑똑 대화형 뱅킹 플랫폼에 네이버의 AI 플랫폼 클로바를 결합하면 매우 큰 시너지가 날 것으로 기대한다”며 “편리하고 안전한 금융 거래를 위한 기술 제휴를 계속 확대할 것”이라고 말했다. 김은지 기자 KB금융그룹은 11일 여의도 본점에서 네이버와 인공지능 AI 관련 새로운 비즈니스 관계 형성과 프로젝트 추진을 위한 전략적 파트너십 추진 업무협약을 체결했다.  왼쪽부터허인 KB국민은행장 네이버 서치클로바 겸 라인 공동대표 신중호 대표 KB금융그룹은 11일 여의도 본점에서 네이버와 인공지능 AI 관련 새로운 비즈니스 관계 형성과 프로젝트 추진을 위한 전략적 파트너십 추진 업무협약을 체결했다고 밝혔다. KB금융그룹은 그룹의 디지털혁신부문장인 허인 KB국민은행장과 네이버 서치앤클로바 Search  Clova CIC 대표 겸 라인 신중호 공동대표 겸 CWO 관계자들이 참석한 가운데 협약식을 개최했다. KB금융이 보유한 크레용 CLAYON 신기술 협업 환경과 네이버의 AI 기술 클로바를 활용해 인공지능 기술 제휴 및 KB 금융스피커를 비롯한 다양한 기술 개발에 협력하기로 했다. 허인 은행장은 KB금융그룹의 금융 인프라와 리브똑똑 대화형 뱅킹 플랫폼 등 고객 사용자 경험에 네이버라인의 AI 플랫폼 클로바를 결합하면 매우 큰 시너지가 날 것으로 기대된다며 고객의 편리하고 안전한 금융 거래를 위한 기술 제휴를 지속적으로 확대할 것이다고 말했다. KB금융 관계자는 음성과 인공지능 기술이 모바일 가전 자동차 등에서 사용되면서 음성을 사용한 금융거래에 대한 수요가 꾸준히 증가함에 따라 금융정보를 안전하게 보관할 수 있고 외부정보와 혼용되지 않는 별도의 금융 전용 AI분석 엔진을 네이버와 협력해 개발할 계획이다고 설명했다. 【서울뉴시스】서울시설공단은 척수장애인이나 중증 지체장애인들이 AI 인공지능스피커를 활용해 보다 편리하게 장애인콜택시를 호출할 수 있는 말로하는 장애인콜택시 호출서비스를 5일부터 실시한다. 2019.03.05.  사진서울시 제공 【서울뉴시스】배민욱 기자  서울시설공단은 척수장애인이나 중증 지체장애인들이 AI 인공지능스피커를 활용해 보다 편리하게 장애인콜택시를 호출할 수 있는 말로하는 장애인콜택시 호출서비스를 5일부터 실시한다. 이번 서비스로 고객들은 음성명령으로 간편하게 장애인콜택시를 부를 수 있다. AI스피커에 클로바 장애인 콜택시 불러줘라고 얘기하면 쉽게  호출할 수 있다.  사전 등록 목적지 최근 목적지 등을 통해 병원 학교 등 목적지를 보다 편리하게 설정할 수 있다. 장애인콜택시 대기자수 안내와 미세먼지 정보도 제공한다. 배차가 된 경우 택시 도착 예정시간도 알려준다. 최초 이용고객은 서울시설공단 콜센터에 전화로 회원등록 후 AI스피커 기반 서비스를 이용할 수 있다. 말로하는 장애인콜택시 호출서비스는 네이버 AI 플랫폼 클로바가 탑재된 모든 AI스피커와 Uv IPTV 셋톱박스 클로바 앱이 설치된 스마트폰에서 이용이 가능하다. 클로바 앱에서 장애인 콜택시 계정을 연동하고 출발지를 설정하면 바로 이용할 수 있다. 이번 서비스를 이용하려면 스마트폰을 보유해야 한다.  서울시의 장애인콜택시는 총 487대다. 서울시는 대중교통 이용이 어려운 중증장애인의 이동권 보장을 통한 사회참여의 기회 확대를 위해 2003년 1월부터 장애인콜택시를 도입해 운영하고 있다. LG유플러스가 장애인을 돕는 인공지능 AI 서비스를 내놨다. LG유플러스는 장애인을 돕는 ‘행복한 나라 만들기 프로젝트’ 일환으로 척수장애인·중증 지체장애인의 생활편의를 돕기 위해 AI 기반 장애인 전용 서비스를 선보인다고 5일 밝혔다. LG유플러스가 장애인들을 위한 AI 기반 장애인 전용 서비스를 출시한다. LG유플러스 제공 AI 기반 장애인 전용 서비스는 장애인 콜택시 호출·교통약자용 지하철정보 확인으로 나뉘어져 있다. 향후에는 119 문자신고 서비스 등을 출시할 계획이다.  장애인 콜택시 호출 서비스는 네이버 클로바 앱과 계정 연동 후 스마트홈 서비스 ‘U우리집AI’나 클로바 앱이 설치된 스마트폰에서 사용 가능하다. 장애인 콜택시 호출은 서울시설공단 장애인 콜택시 앱에서 사용 중인 계정으로 로그인하면 된다.  음성명령으로 서울시설공단 장애인 콜택시 호출이 가능하다. 클로바 장애인 콜택시 불러줘라고 하면 택시를 호출할 수 있다. 배차된 택시 도착 예정시간도 확인 가능하다. 교통약자용 지하철정보 확인 서비스는 클로바 플랫폼이 탑재된 AI 스피커를 통해 지하철 내 장애인 시설을 확인할 수 있는 서비스다. 클로바 지하철 알리미에서 광화문역 알려줘라고 하면 지하철 역 내 지상 엘리베이터 위치·작동 여부 장애인 화장실 위치 전동휠체어 급속 충전기 위치 등을 알려준다. 출시 예정인 119 문자 신고는 응급상황시 AI 스피커에 119 신고해줘라고 하면 소방청·보호자에게 신고 메시지가 전달되는 서비스다. LG유플러스는 보다 많은 지체장애인들이 AI 스피커를 활용할 수 있도록 서울시설공단과 AI 스피커 보급 사업도 추진한다. 지원 대상은 장애인콜택시 회원 300명이다. 장애 정도와 콜택시 이용 빈도를 고려해 선정될 예정이다. 신청은 22일까지 서울시설공단 홈페이지에서 가능하다. 대상자 선정·AI 스피커 보급은 4월 중 진행될 예정이다. 최원혁 LG유플러스 인공지능사물인터넷상품2담당은 장애인분들의 불편함을 해결하고자 음성으로 간단히 이용할 수 있는 지체장애인 전용 AI 서비스를 기획하게 됐다고 말했다. …사진제공LG유플러스 LG유플러스가 ICT 정보통신기술를 통해 척수장애인 및 중증 지체장애인의 생활편의를 지원하기 위한 AI 인공지능기반 장애인 전용 서비스를 5일부터 선보인다. 장애인 콜택시 호출와 교통약자용 지하철정보 확인 AI서비스를 먼저 선보인 후 위급상황에서 활용할 수 있는 119 문자신고 서비스 출시할 예정으로 지체장애인 134만 명의 삶의 질을 높일 계획이다. 장애인 콜택시 호출 서비스는 네이버 클로바의 스킬 스토어 메뉴에서 계정 연동 후 이용할 수 있으며 콜택시 호출은 서울 시설공단 장애인 콜택시 앱에서 사용 중인 계정으로 로그인하면 된다.  네이버와 협업으로 개발한 이 서비스는 네이버 인공지능 플랫폼 클로바가 탑재된 U우리 집AI와 클로바 앱이 설치된 스마트폰으로 이용할 수 있으며 음성명령으로 서울 시설공단의 장애인 콜택시를 부를 수 있다.  미리 등록해 놓은 목적지 최근 목적지 중 원하는 메뉴를 말해 목적지를 선택하면 콜택시가 접수되는 동시에 콜택시 대기자수를 안내는 물론 미세먼지 정보나 배차된 택시 도착 예정시간도 확인 가능하다. 서울교통공사와 제휴를 통해 지하철 역사 내 교통약자 편의시설 정보도 음성으로 제공한다. 클로바 플랫폼이 탑재된 AI스피커가 수도권 19호선 역사 내 지상 엘리베이터 위치 및 작동 여부 장애인 화장실 위치 전동휠체어 급속 충전기 위치를 알려준다.  이외에도 출시 예정인 119 문자신고는 응급상황 시 AI스피커 및 네이버 클로바 앱을 통해 소방청과 보호자에게 신고 메시지가 전달돼 위급 상황을 빠르게 알릴 수 있는 서비스다. 한편 LG유플러스는 보다 많은 지체장애인들이 AI스피커를 활용해 편리하고 안전하게 생활할 수 있도록 서울시설공단과 함께 AI스피커 보급 사업을 추진한다. 대상은 장애인콜택시 회원 300명으로 장애 정도와 콜택시 이용 빈도 등을 고려해 선정한다.  신청은 오는 3월 22일까지 서울시설공단 홈페이지 hpwww.sisul.or.kr 공지사항을 참고해 접수하면 된다. 대상자 선정 및 AI스피커 보급은 오는 4월 장애인의 달에 진행한다. 서울신문 LG유플러스 지체장애인에게 AI 스피커 전달LG유플러스 직원들이 장애인의날을 사흘 앞둔 17일 서울 중구 서울시민청에서 지체장애인들에게 네이버의 인공지능 AI 플랫폼 클로바가 탑재된 AI 스피커를 전달하고 있다. 김명국 선임기자 dausoseoul.co.kr  LG유플러스 직원들이 장애인의날을 사흘 앞둔 17일 서울 중구 서울시민청에서 지체장애인들에게 네이버의 인공지능 AI 플랫폼 클로바가 탑재된 AI 스피커를 전달하고 있다. 장애인의 날을 앞두고 LG유플러스가 17일 서울시청에서 지체장애인 300명에게 네이버 인공지능 플랫폼 클로바가 탑재된 U우리집 AI스피커를 전달했다. AI스피커로 콜택시 호출 장애인 화장실 교통약자용 지하철정보 확인 등 장애인 전용 서비스를 이용할 수 있다. 머니투데이 변휘 기자  KB금융그룹은 11일 여의도 본점에서 KB금융과 네이버 간 AI 인공지능 비즈니스 추진을 위한 전략적 파트너십 추진 업무협약을 체결 했다.  왼쪽부터 KB국민은행 박형주 디지털전략부장 변기호 스마트고객본부 상무 한동환 디지털금융그룹 전무 허인 은행장 네이버 서치클로바 겸 라인 공동대표 신중호 정석근 책임리더 강지훈 리더 이은실 리더사진제공KB국민은행  KB금융그룹이 네이버와 손잡고 AI 인공지능 관련 새로운 사업모델 개발에 나선다. AI 스피커를 활용해 금융 거래를 가능하도록 하는 방안도 추진한다. KB금융과 네이버는 11일 서울 여의도 KB금융 본점에서 AI 관련 전략적 파트너십 추진 업무협약을 체결했다. 협약식에는 KB금융 디지털혁신부문장인 허인 KB국민은행장과 네이버 서치앤클로바 대표를 겸직하는 신중호 라인 공동대표 등이 참석했다.  KB금융이 보유한 클라우드 기반 협업 플랫폼인 ‘크레용 CLAYON’과 네이버의 AI 기술인 클로바를 활용해 인공지능 기술 제휴 등에 협력하겠다는 게 핵심이다. 특히 KB금융은 음성 인식으로 금융 거래를 가능하게 하는 일명 KB금융스피커를 선보일 계획이다. KB금융은 음성과 AI 기술이 모바일·가전·자동차 등에 활용되면서 음성을 이용한 금융거래 수요가 꾸준히 늘고 있다고 판단했다. 이에 따라 금융정보를 안전하게 보관하고 외부 정보와 뒤섞이지 않는 별도의 금융전용 AI 분석엔진도 네이버와 함께 개발할 방침이다. 허 행장은 KB금융의 금융 인프라와 대화형 뱅킹 플랫폼 리브똑똑 등 고객 사용자 경험에 네이버·라인의 AI 플랫폼 클로바를 결합하면 큰 시너지가 날 것이라며 고객의 편리하고 안전한 금융 거래를 위한 기술 제휴를 지속적으로 확대할 것이라고 말했다. 머니투데이 김경환 기자 서울시설공단 이사장 이지윤은 척수장애인이나 중증 지체장애인들이 AI스피커를 활용해 보다 편리하게 장애인콜택시를 호출할 수 있는 ‘말로하는 장애인콜택시 호출서비스’를 5일부터 실시한다고 밝혔다. 이번 서비스로 고객들은 음성명령으로 간편하게 장애인콜택시를 부를 수 있다. AI스피커에 “클로바 장애인 콜택시 불러줘”라고 얘기하면 쉽게 호출할 수 있다. 사전 등록 목적지 최근 목적지 등을 통해 병원 학교 등 목적지를 보다 편리하게 설정할 수 있다. 이와 함께 장애인콜택시 대기자수 안내 및 미세먼지 정보도 제공하며 배차가 된 경우 택시 도착 예정시간도 알려준다. 최초 이용고객은 서울시설공단 콜센터에 전화를 통해 회원등록후 AI스피커 기반 서비스를 이용할 수 있다. ‘말로하는 장애인콜택시 호출서비스’는 네이버 AI 플랫폼 클로바가 탑재된 모든 AI스피커 및 ‘Uv’ IPTV 셋톱박스 클로바 앱이 설치된 스마트폰에서 이용 가능하다. 클로바 앱에서 장애인 콜택시 계정을 연동하고 출발지를 설정하면 바로 이용할 수 있다. 단 이번 서비스를 이용하려면 스마트폰을 보유해야 한다. 공단은 엘지유플러스 LGU와 함께 ‘말로하는 장애인콜택시 호출서비스’ 개시에 맞추어 장애인콜택시 이용고객 300명에게 인공지능스피커를 무료로 제공하는 행사를 진행한다. 3월 22일까지 이메일과 문자메시지를 통해 신청할 수 있다. 장애정도나 과거 장애인콜택시 이용빈도 등 기준에 따라 300명을 선정할 예정이다. 서울시설공단 이지윤 이사장은 “AI스피커를 통해 고객들이 조금이나마 쉽게 서울 장애인콜택시를 이용했으면 한다”며 “앞으로도 서울시설공단은 시민여러분들께 다가설 수 있는 보다 나은 공공서비스를 제공하기 위해 최선을 다하겠다”고 말했다. 한편 서울시의 장애인콜택시는 총 487대 특장차량 437대 개인택시 50대다. 서울시는 대중교통 이용이 어려운 중증장애인의 이동권 보장을 통한 사회참여의 기회 확대를 위해 2003년 1월부터 장애인콜택시를 도입해 운영하고 있다. 우리·신한도 가세… 핀테크 경쟁 치열 서울신문 11일 서울 영등포구 국민은행 본점에서 허인 왼쪽 KB국민은행장과 신중호 네이버 서치앤클로바 겸 라인 대표가 금융 전용 인공지능 AI 분석 엔진을 개발하기 위한 업무협약을 맺고 기념 촬영을 하고 있다. KB금융 제공 금융사들의 인공지능 AI 경쟁이 치열해지고 있다. 핀테크 금융기술 기업을 지원하는 전담 조직인 핀테크 랩 설치에 이어 AI를 이용한 기술을 개선하고 새로운 서비스를 개발하기 위해 몰두 중이다. KB금융은 11일 네이버와 AI 기술 관련 업무협약을 맺었다. 목표는 음성 인식 기능 연구에 집중해 ‘KB금융스피커’를 개발하는 것이다. 지금도 은행권에서 음성 인식을 통한 금융 서비스가 있지만 음성을 텍스트로 변환해 금융 관련 정보를 제공하거나 상품을 추천하는 방식이다. 이 때문에 개인 억양 등까지 잡아내야 가능한 음성 본인인증은 원천적으로 불가능했다. 음성인식의 정확도가 떨어진다는 고객 불만도 있었다.  MobileAdNew ceer  허인 국민은행장은 “KB금융의 금융 인프라와 대화형 뱅킹 플랫폼인 리브똑똑 등 고객 사용자 경험에 네이버 라인의 AI 플랫폼 클로바를 결합하면 매우 큰 시너지가 날 것”이라고 전망했다. 또한 자동차 등 AI를 결합한 사물인터넷 IoT의 발달에 발맞춰 고객의 금융 정보를 안전하게 보호하면서 다양한 채널에서 계좌이체 등 금융서비스를 제공하겠다는 계획이다. 앞서 신한금융은 미국 IBM의 AI인 ‘왓슨’을 활용하는 투자자문사 신한AI를 세우기 위해 지난 1월 등기를 마쳤다. 신한AI는 시장 예측이나 투자 자문에 특화해 8개국 18개 시장을 예측할 수 있는 자산관리 서비스를 제공할 것으로 알려졌다. 금융 당국의 인가 신청 등을 거쳐 올해 안에 서비스를 시작할 전망이다. 우리은행도 지난달 25일 AI에 기반한 ‘하이브리드형 로보어드바이저’를 내놨다. 사용자의 투자 성향을 반영한 포트폴리오 추천을 넘어 은퇴·교육·여행 등 투자 목적과 투자 지역 투자 금액 기간 등을 반영해 세심한 자산관리 서비스를 제공한다. 이와 함께 알람 신호등 기능으로 미리 위험을 관리할 수 있도록 펀드 상품 변경의 필요성을 수시로 안내한다. LG유플러스는 올해 최대 기대작 중 하나인 영화 ‘어벤져스4 엔드게임’ 개봉 시점에 맞춰 몰입형 디스플레이를 탑재한 차세대 인공지능 AI 스피커 ‘UAI어벤져스’를 출시하기로 했다고 26일 밝혔다. ‘UAI어벤져스’에는 네이버의 인공지능 플랫폼 클로바가 탑재된다. LG유플러스는 ‘마블’ 캐릭터를 보유한 월트디즈니 컴퍼니의 한국 지사인 월트디즈니 컴퍼니 코리아와 마블 지식재산권 IP 라이선스 계약을 최근 체결했다. LG유플러스는 새로운 형태의 AI 스피커 출시를 위해 아이언맨 헐크 토르 캡틴 아메리카 등 마블 IP를 적극 활용할 계획이다.  기존 AI 스피커가 음성인식 기반의 청각적인 요소를 부각했다면 신제품은 생동감 있는 마블의 3D 캐릭터를 활용 시각적인 만족감을 제공할 것으로 기대된다. 허인 왼쪽 KB국민은행장과 신중호 네이버 서치클로바 겸 라인 공동대표가 11일 서울 여의도 KB금융그룹 본점에서 인공지능 AI 관련 프로젝트 추진을 위한 전략적 파트너십 업무협약을 체결하고 있다. 양사는 KB금융의 신기술 협업 환경과 네이버의 AI 기술 ‘클로바’를 활용해 KB금융 스피커 등 다양한 기술 개발에 협력하기로 했다. KB금융 관계자는 “금융 정보를 안전하게 보관할 수 있고 외부 정보와 혼용되지 않는 금융 전용 AI 분석 엔진을 네이버와 개발할 것”이라고 말했다. 시설공단 말로하는 호출서비스 대기자수·도착시간 등 확인가능지체장애인이 장애인 콜택시를 타고 있다. 서울시설공단 이사장 이지윤ㆍwww.sisul.or.kr은 5일부터 AI 인공지능스피커로 택시를부를수 있는 ‘말로하는 장애인콜택시 호출서비스’를 실시한다고 밝혔다. 기존엔 서울시의 장애인콜택시 호출은 전화 15884388 웹사이트 callaxi.sisul.or.kr ’서울시설공단 장애인 call택시’ 모바일앱으로만 접수가능했는데 이번에 AI스피커를 활용하는 방식이 추가된 것이다. 이번 서비스로 고객들은 음성명령으로 간편하게 장애인콜택시를 부를 수 있다. AI스피커에 “클로바 장애인 콜택시 불러줘”라고 얘기하면 쉽게 호출할 수 있다. 사전 등록 목적지 최근 목적지 등을 통해 병원 학교 등 목적지를 보다 편리하게 설정할 수 있다. 이와 함께 장애인콜택시 대기자수 안내 및 미세먼지 정보도 제공하며 배차가 된 경우 택시 도착 예정시간도 알려준다. 최초 이용고객은 서울시설공단 콜센터에 전화를 통해 회원등록후 AI스피커 기반 서비스를 이용할 수 있다. ‘말로하는 장애인콜택시 호출서비스’는 네이버 AI 플랫폼 클로바가 탑재된 모든 AI스피커 및 ‘Uv’ IPTV 셋톱박스 클로바 앱이 설치된 스마트폰에서 이용 가능하다. 클로바 앱에서 장애인 콜택시 계정을 연동하고 출발지를 설정하면 바로 이용할 수 있다. 단 이번 서비스를 이용하려면 스마트폰을 보유해야 한다.  공단은 엘지유플러스 LGU와 함께 ‘말로하는 장애인콜택시 호출서비스’에 맞춰 장애인콜택시 이용고객 300명에게 인공지능스피커를 무료로 제공하는 행사를 진행한다. 오는 22일까지 이메일과 문자메시지를 통해 신청할 수 있다. 장애정도나 과거 장애인콜택시 이용빈도 등 기준에 따라 300명을 선정할 예정이다.  이지윤 서울시설공단 이사장은 “AI스피커를 통해 고객들이 조금이나마 쉽게 서울 장애인콜택시를 이용했으면 한다”며 “앞으로도 공단은 시민여러분들께 다가설 수 있는 보다 나은 공공서비스를 제공하기 위해 최선을 다하겠다”고 말했다. 허인 KB국민은행장 왼쪽과 신중호 네이버 서치앤클로바 대표가 협약 후 기념촬영했다. KB금융그룹 회장 윤종규은 11일 서울 여의도 본점에서 KB금융과 네이버 간 인공지능 AI 관련 전략적 파트너십 추진 업무협약을 체결했다고 밝혔다. 허인 KB국민은행장과 신중호 네이버 서치앤클로바 대표 등이 참석한 가운에 협약식을 가졌다. KB금융이 보유한 CLAYON 신기술 협업 환경과 네이버 AI 플랫폼 클로바를 활용해 AI 기술 제휴 및 KB 금융스피커를 비롯한 다양한 기술 개발에 협력하기로 했다. 허인 은행장은 “KB금융그룹의 금융 인프라와 리브똑똑 대화형 뱅킹 플랫폼 등 고객 사용자 경험에 네이버 라인의 AI 플랫폼 클로바를 결합하면 큰 시너지가 날 것으로 기대한다”며 “고객의 편리하고 안전한 금융 거래를 위한 기술 제휴를 지속적으로 확대할 것”이라고 말했다. 양 사는 금융 전용 AI분석 엔진 개발에도 협력한다. LG유플러스가 2월 말 스페인 바르셀로나에서 열린 ‘MWC19’에서 공개한 디스플레이 탑재 인공지능 AI 스피커. LG유플러스는 이 스피커와 유사한 디자인의 AI 스피커를 4월 말 출시하는데 디스플레이에서 ‘마블’ 캐릭터들을 3차원으로 구현할 계획이다. LG유플러스 제공 음성 명령에 따라 날씨 안내 음악 재생 등의 기능을 수행하는 인공지능 AI 스피커가 앞으로 ‘스피커’라는 명칭을 떼어 내야 할지 모르겠다. AI 스피커 시장을 선도하고 있는 업체들이 음성인식ㆍ출력뿐 아니라 시각 정보까지 전달할 수 있도록 AI 스피커에 디스플레이를 탑재하고 있기 때문이다. 이미 업계에서는 AI 스피커 대신 ‘스마트 디스플레이’라는 표현까지 등장했다. 개발 초기 음성 인식 능력과 쇼핑 배달 기능 등에 집중하던 AI 스피커들의 2라운드 경쟁은 더 다채로운 콘텐츠를 전달할 수 있는 ‘화면 전쟁’으로 이어지고 있다. ◇아이언맨 헐크가 스피커 속으로 LG유플러스는 ‘마블’ 캐릭터 지적 재산권 IP을 보유하고 있는 월트디즈니와 계약을 체결하고 화면이 달린 차세대 AI 스피커에 아이언맨 헐크 토르 캡틴 아메리카 등 마블 IP를 활용한다고 25일 밝혔다. 이르면 4월 말 출시되는 이 AI 스피커 이름은 ‘UAI어벤져스’다. 지금까지 보급된 대부분의 AI 스피커들은 길쭉한 원통 모양에 스피커와 마이크 음량조절 버튼 정도만 달려 있었다. 상용화 초기 단계만 해도 TV 소리를 주인의 음성 명령으로 착각하는 일이 발생할 정도로 음성 인식 기술 고도화가 중요했고 날씨 안내 알람 등에 한정된 기능을 확대하는 게 급선무였다. 이제 스피커로서의 기능 수행이 어느 정도 안정권에 접어들었다는 게 업계 분석이다. 시장조사업체 스트래티지 애널리틱스 SA에 따르면 지난해 전 세계 AI 스피커 판매량은 8620만대에 달했고 작년 4분기에만 3850만대가 팔렸다. 3분기 2260만대 대비 상승폭이 70에 달할 정도로 성장세가 가파르다. LG유플러스는 기존 AI 스피커에 시각적 만족감을 더한다는 전략이다. 시간이나 날씨 정보를 시각적 요소와 함께 보여주는 건 기본이고 제품 디스플레이 대기 화면에 마블 캐릭터가 등장하도록 설정할 수 있다. 특히 원통형 스피커 안에 캐릭터가 3D로 구현돼 생동감 있는 움직임을 보여줄 것으로 기대된다. AI 스피커 ‘화면 전쟁’ 그래픽송정근 기자 ◇‘보는 콘텐츠’ 확보가 관건 화면이 달린 AI 스피커 선두주자는 아마존이다. 이미 2017년 에코쇼와 에코스팟을 출시했다. 하지만 너무 앞서간 게 문제였다. 시장이 막 형성되던 시기여서 음성인식 중심의 제품조차 익숙해지기 전이었다. 화면이 있었지만 보여줄 콘텐츠가 부족했다. 2018년 초 미국 AI 스피커 이용자 중 에코쇼와 에코스팟 이용 비중은 5.9에 그친 것으로 나타났다. 스마트폰이나 태블릿PC가 있는 상황에서 AI 스피커 화면으로 무엇을 보여줄지 역할을 정립하지 못한 게 판매 부진의 이유로 꼽혔다. 국내에서도 KT가 가장 먼저 디스플레이를 탑재한 ‘기가지니 호텔’을 출시했지만 아직은 룸서비스 주문 등 호텔용 서비스에 특화된 B2B 기업간거래 사업 모델로만 판매하고 있다. 그런데 올해는 상황이 다르다. 정보기술 IT 기업들이 저마다 동영상 강화 전략을 펼치고 있어 AI 스피커 화면과 연동할 경우 시너지가 클 거란 기대가 나오고 있다. LG유플러스는 생방송 중 ‘직캠영상’ 아이돌그룹의 특정 멤버만 따라다니며 직접 찍은 영상 등을 시청할 수 있는 ‘U아이돌Live’를 새 AI 스피커와 연동한다. AI 스피커에 음악 재생을 명령하면 해당 가수의 직캠 영상이 화면에 같이 송출되는 식으로 구현될 예정이다. 국내 출시를 앞둔 ‘구글 홈허브’는 유튜브 영상과의 연동을 강조하고 있으며 하반기 공개되는 네이버 ‘클로바 데스크’도 네이버 동영상 강화 전략에 발맞춰 영상 콘텐츠 제공 기능을 앞세울 것으로 보인다. 상반기 중 화면이 달린 AI 스피커를 출시하는 SK텔레콤과 KT도 막바지 콘텐츠 확보 작업이 한창이다. IT 업계 관계자는 “기술이 더 발전하면 디스플레이가 주인의 표정을 읽고 주인이 원하는 것을 수행하는 기능도 가능할 것”이라고 말했다. 서울연합뉴스 허인 KB국민은행장 왼쪽과 신중호 네이버 서치클로바 겸 라인 공동대표가 11일 서울 여의도 KB국민은행 본점에서 KB 금융 스피커 등 인공지능 AI 관련 프로젝트 추진을 위한 업무협약을 체결하고 있다. 세일즈포스 WikiSQL 대회서 최고점…긴호흡 연구환경 도움  지디넷코리아백봉삼 기자모든 사물이 인터넷으로 연결되고 터치를 넘어 음성으로 명령을 내리고 답을 얻는 시대가 되면서 이와 관련된 인공지능 AI 기술이 더욱 중요해지고 있다. 사람의 말을 바로 알아듣고 맥락을 이해하는 기술은 기본 방대하게 축적된 데이터와 이 속에서 답을 빠르게 찾아 제시하는 기술 또한 기업 경쟁력이 되고 있다. 특히 2019년 전세계 AI스피커 출하량이 1억여대에 달할 것이란 전망이 나오면서 관련 기술과 시장에 대한 정보통신기술 기업들의 투자와 연구개발 경쟁이 더욱 뜨거워지는 분위기다. 이 가운데 최근 글로벌 클라우드 컴퓨터 솔루션 기업인 세일즈포스가 구축한 데이터베이스 DB를 기반으로 자연어 질문을 컴퓨터 DB가 잘 알아들을 수 있는 언어 SQL로 바꾸고 정확한 답을 찾는 대회에서 네이버 클로바 연구개발조직이 가장 높은 점수를 획득해 주목을 받았다. 네이버 서치앤클로바 CIC 클로바 AI 랭귀지 파싱 Laguage Parsig TF 소속의 황원석 연구원 왼쪽 서민준 PM 클로바 팀은 해당 대회 WikiSQL에서 아마존 마이크로소프트 등과 같은 글로벌 리딩 기업들보다 높은 정확도를 기록해 개발자들 사이에서 화제가 됐다. 네이버 클로바 팀의 모델 SQLova은 약 90 정확도로 질문에 대한 정답을 찾아냈다. 쉽게 말해 네이버 클로바 기술이 사람의 말을 컴퓨터가 이해하는 언어로 가장 잘 바꿔 질문에 대한 정확한 답을 잘 찾아냈다는 뜻이다. 이 팀을 이끈 주인공이 바로 네이버 서치앤클로바 CIC 클로바 AI 랭귀지 파싱 Laguage Parsig TF 소속의 황원석 연구원 서민준 PM이다. 지디넷코리아는 최근 분당에 위치한 네이버를 찾아 두 개발자를 만나 인터뷰를 진행했다. 황원석 연구원은 물리학 전공자로 지난해 3월 네이버 클로바 연구원으로 합류했다. 컴퓨터 공학 분야에 대한 경험이 없었음에도 딥러닝의 이론적 토대를 제공하는 물리학에 대한 높은 이해를 바탕으로 이번 연구에 많은 기여를 했다. 서민준 PM은 구글 등에서 근무하며 쌓은 글로벌 자연어 NLP 처리 분야 노하우를 기반으로 이번 프로젝트에서 전체 방향을 세우는 매니저 역할을 했다. WikiSQL 프로젝트 현 순위 표 먼저 서민준 PM에 따르면 세일즈포스가 주도한 이번 대회는 표 형태로 정리된 정형화 데이터에서 질문에 대한 답을 찾는 방식이었다. 글로벌 기업과 AI 최상급 학회에서 참여했다는 점에서 높은 권위를 자랑하는 대회였다. 예를 들어 한국 프로야구 팀별 전적과 선수별 성적이 정리된 데이터가 표 형태로 정리돼 있다고 가정하면 “이대호보다 더 많은 홈런을 친 타자는” “잠실 구장에서 가장 타율이 높은 타자는”과 같은 질문에 대한 답을 누가 가장 정확히 찾는 대회다. 서민준 PM은 “이번 대회에서 클로바 팀이 사용한 모델이 받은 점수인 약 90 정확도는 거의 최고점이다. 사실상 대회 자체를 종결시킨 셈”이라고 설명했다. 좋은 기술을 훌륭한 인재들이 모여 개발하고 이 성과가 이름 난 대회에서 우승을 차지하거나 인정을 받는다고 해서 모두 좋은 결과로 이어지는 건 아니다. 권위있는 학술지에 실리고 그 가치를 인정받는다 해도 실생활에 쓰이지 않거나 기업에게 이윤을 가져다 주지 않는 경우가 허다하기 때문이다. 그야말로 연구를 위한 연구에 그치는 경우가 적지않다.  이런 맥락에서 볼 때 황원석 연구원 서민준 PM이 이번에 거둔 성과는 AI 등 기술 개발에 주력하는 네이버로서 값진 의미를 지닌다. 특히 AI 스피커 자율주행차 로봇 기술 등에 네이버가 많은 힘을 쏟는 만큼 사람과 컴퓨터의 원활한 의사소통에 큰 도움을 줄 것으로 기대된다. 일례로 네이버 클로바 AI 스피커 사용자라면 보다 세밀한 질문을 던지고 이에 대한 정확한 답을 구할 수 있게 된다. 서민준 PM은 “우리가 학습한 모델이 실생활에 쓰일 수 있는지를 찾는게 앞으로의 과제”라면서 “보다 추상적인 대회도 많은데 이번 연구는 실생활에 보다 쓰이기 쉬운 기술이기 때문에 이번에 배운 노하우가 잘 쓰일 것으로 기대한다”고 말했다. 또 황원석 연구원은 “야구를 예로 들면 현재는 경기 일정이나 결과만 물어볼 수 있는데 이번 모델을 더욱 발전시키면 테이블 형태로 저장된 데이터를 물어볼 수 있을 것”이라며 “쇼핑의 경우도 어느 회사 어느 가격 이하 등 다양한 조건을 줬을 때도 더 좋은 답을 찾을 수 있을 것”이라고 설명했다. 서민준 PM 황원석 연구원은 이번 대회에서 좋은 성과를 낸 비결에 대해 오래된 경력과 경험을 바탕으로 한 방대한 지식보다는 빠른 학습 능력이 주효했다고 밝혔다. 또 수학적이고 논리적인 사고가 중요하다고 첨언했다. 나아가 당장의 성과보다는 중장기적인 관점에서 미래를 내다보고 기술 연구에 아낌없는 지원을 해주는 사내 개발 문화 또한 빠질 수 없는 요인이라고 강조했다. 서민준 PM은 “우리가 네이버 내에서 이런 형태의 프로젝트를 진행한 유일한 팀일 것”이라며 “프로젝트를 발주할 때 중요하게 판단했던 건 우리가 확보하고 싶은 기술력 어디에 쓰일지 현재로서는 명확하게 특정할 수는 없지만 미래에 반드시 중요하게 쓰일 프로젝트를 해보자였다”고 말했다. 이어 “긴 호흡을 갖고 연구할 수 있는 환경 또한 큰 도움이 됐다”고 덧붙였다. 황원석 연구원은 “AI 기술인 딥러닝과 머신러닝 분야에 물리학 개념이 많이 사용되다 보니 모델 구조나 아이디어를 만들 때 물리학 전공자로서 도움을 받는다”면서 “추가적인 데이터를 보완해 이번에 거둔 성과를 바탕으로 한 논문을 업데이트할 계획”이라고 말했다. 11일 서울 여의도서 열린 KB금융 및 네이버 업무협약식. 왼쪽부터허인 KB국민은행장 네이버 서치클로바 겸 라인 신중호 공동대표.사진KB금융 KB금융그룹이 네이버와 손잡고 인공지능 AI 관련 새로운 사업모델 개발에 나선다. AI 스피커를 활용해 금융거래를 가능하도록 하는 방안도 추진한다. KB금융과 네이버는 11일 서울 여의도 KB금융 본점에서 AI 관련 전략적 파트너십 추진 업무협약을 체결했다. 협약식에는 KB금융 디지털혁신부문장인 허인 KB국민은행장과 네이버 서치앤클로바 대표를 겸직하는 신중호 라인 공동대표 등이 참석했다.  KB금융이 보유한 클라우드 기반 협업 플랫폼인 ‘크레용 CLAYON’과 네이버의 AI 기술인 클로바를 활용해 인공지능 기술 제휴 등에 협력하겠다는 게 핵심이다. 특히 KB금융은 음성 인식으로 금융 거래를 가능하게 하는 일명 KB금융스피커를 선보일 계획이다. KB금융은 음성과 AI 기술이 모바일·가전·자동차 등에 활용되면서 음성을 이용한 금융거래 수요가 꾸준히 늘고 있다고 판단했다. 이에 따라 금융정보를 안전하게 보관하고 외부 정보와 뒤섞이지 않는 별도의 금융전용 AI 분석엔진도 네이버와 함께 개발할 방침이다. 허 행장은 KB금융의 금융 인프라와 대화형 뱅킹 플랫폼 리브똑똑 등 고객 사용자 경험에 네이버·라인의 AI 플랫폼 클로바를 결합하면 큰 시너지가 날 것이라며 고객의 편리하고 안전한 금융 거래를 위한 기술 제휴를 지속적으로 확대할 것이라고 말했다. 네이버 AI플랫폼 클로바와 제휴 KB금융그룹이 네이버와 손잡고 인공지능 AI과 금융을 결합한 새로운 사업모델 개발에 나선다. 사용자의 목소리를 인식하는 스피커 가칭 KB금융스피커로 금융거래가 가능토록 하는 콘셉트를 현실화하는 안도 갖고 있다.  KB금융그룹의 디지털혁신부문장을 맡고 있는 허인 KB국민은행장은 11일 서울 여의도 본점에서 네이버 서치앤클로바의 신중호 대표와 전략적 파트너십 추진 업무협약을 체결했다. KB금융이 보유한 클라우드 기반 협업 플랫폼인 ‘크레용 CLAYON’과 네이버의 AI 기술인 클로바를 활용해 인공지능 기술 제휴 등에 협력하겠다는 게 핵심이다. KB금융 관계자는 “금융거래를 음성인식으로 할 수 있게 금융스피커를 개발할 계획이 있다”고 말했다.  KB금융 측은 음성과 인공지능 기술이 모바일 가전 자동차 등에 활용되면서 음성을 이용한 금융거래에 대한 수요가 꾸준히 늘고 있다고 판단한다.  이에 따라 금융정보를 안전하게 보관하고 외부 정보와 뒤섞이지 않는 별도의 금융전용 AI분석엔진도 네이버와 함께 개발할 방침이다. 허인 행장은 “KB금융그룹의 금융 인프라와 리브똑똑 대화형 뱅킹 플랫폼 등 고객 사용자 경험에 네이버라인의 AI 플랫폼 클로바를 결합하면 매우 큰 시너지 효과가 날 것으로 기대된다”며 “고객의 편리하고 안전한 금융 거래를 위한 기술 제휴를 지속적으로 확대할 것”이라고 말했다. 네이버의 AI 인공지능 스피커에 배우 유인나의 음성이 담긴다. 네이버는 자사 AI 플랫폼 클로바 Clova가 탑재된 AI스피커와 클로바앱에 배우 유인나의 목소리를 싣는다고  30일 밝혔다. 네이버 클로바는 자체 연구개발한 음성합성기술 Voice의 HDTS 기술을 활용해 유인나의 목소리를 재현했다. 이 기술은 약 4시간 만의 녹음으로 사람의 목소리와 가깝게 자연스러운 합성음을 재현해내는 기술이다.배우 유인나의 목소리는 클로바앱을 통해 설정하거나 AI스피커에 유인나 목소리로 바꿔줘라고 음성명령을 내리면 된다. 네이버는 이밖에도 클로바앱 스마트스피커에 유인나의 연애상담 기능도 새롭게 출시한다. 클로바 스마트 스피커 혹은 클로바앱에서 유인나 연애상담 시작해줘라고 명령하면 연애상담 챗봇이 시작되며 새로운 데이트 코스 추천해줘 소개팅에서 어떤 얘기해 애정표현 어떻게 해와 같은 질문을 통해 소개팅 썸 이별 등에 관한 다양한 연애 상담을 이용할 수 있다. 김재민 네이버 서치앤클로바 음성합성 리더는 클로바가 연구개발한 HDTS 기술은 최소 40시간 이상의 녹음 시간이 필요한 UTS 합성단위 선택방식 기술보다 한층 고도화된 기술로 글로벌 IT기업들이 실제 서비스에 활용하고 있는 음성합성기술과 비교해 우수성을 갖췄다면서 기존 기술 대비 필요한 데이터나 시간 등이 줄어든 만큼 향후 보다 넓은 범위의 환경에서 해당 기술이 활용될 기회가 늘어날 것으로 기대한다고 밝혔다. KT ‘기가지니 테이블TV’ 4월 출시 예정  SKT ‘누구 네모 가칭’도 상반기 출시 목표  ‘구글 홈허브’ 전파인증…라인 ‘클로바 데스크’도 공개KT가 지난해 기업대상 B2B으로 내놓은 디스플레이형 AI스피커 ‘기가지니 AI 호텔’ KT 제공 헤럴드경제정윤희 기자국내 시장에서 디스플레이를 탑재한 ‘보는 인공지능 AI 스피커’ 경쟁이 예고되고 있다.  SK텔레콤와 KT 제품들이 상반기 중 출시를 준비 중이고 구글 홈허브도 국내 시장 공략이 초읽기에 들어갔다.  네이버 자회사 라인이 일본에서 공개한 화면 달린 AI 스피커도 이르면 상반기 중 국내에 상륙할 것으로 예상된다.  12일 관련 업계에 따르면 SK텔레콤과 KT가 디스플레이 탑재형 신규 AI 스피커를 상반기 중 선보인다.  우선 KT는 4월 중순경 디스플레이형 AI스피커 ‘기가지니 테이블TV 가칭’를 출시할 예정이다. 지난 4일자로 국립전파연구원의 전파인증을 완료했다.  제품 형태는 지난해 선보인 ‘기가지니 AI 호텔’과 유사하다. 다만 ‘기가지니 AI 호텔’이 영어 제공 등 호텔에 최적화된 솔루션을 제공했다면 ‘기가지니 테이블TV’는 일반 소비자 대상 B2C 서비스를 제공하는 방식이다.  KT는 기존 ‘기가지니’가 IPTV와 연계한 셋톱박스 중심의 환경이었다면 ‘기가지니 테이블TV’를 통해 1인 가정이나 각자의 방에서 AI스피커를 사용해 저변을 늘린다는 계획이다.  SK텔레콤 역시 디스플레이형 AI스피커 ‘누구 네모 가칭’를 준비 중이다.  ‘누구 네모’는 7인치 사이즈의 디스플레이가 탑재된 제품으로 역시 당초 4월 중 출시 예정이었으나 제품 완성도를 높이는 과정에서 출시 일정이 상반기 중으로 다소 연기됐다.  SK텔레콤 관계자는 “아직까지 개발이 진행 중이며 정확한 명칭과 출시 일정은 확정되지 않았다”며 “올해는 AI 서비스의 품질 고도화에 초점을 맞추고 있는 만큼 고객 만족도를 충족시킬 수 있는 수준으로 내놓을 것”이라고 말했다.지난달 국내 전파인증을 완료한 ‘구글 홈허브’ 구글 제공 구글의 디스플레이형 AI 스피커 ‘구글 홈허브’ 역시 조만간 국내 시장에 등장할 전망이다. 지난달 12일 전파인증을 완료했다. 지난해 AI 스피커 ‘구글홈’과 ‘구글 홈미니’는 전파인증 5개월 만에 국내에 정식 출시됐다.네이버 자회사 라인은 12일 일본에서 ‘클로바 데스크’를 공개했다. 라인 제공 네이버 자회사 라인은 이날 일본에서 디스플레이형 AI 스피커 ‘클로바 데스크’ 공개 행사를 열었다.  ‘클로바 데스크’는 라인프렌즈의 자회사 마크티가 개발했으며 7인치 디스플레이를 통해 영상통화 동영상 시청 요리 레시피 등을 볼 수 있다는 점을 내세웠다. 국내 출시 일정은 공개되지 않았으나 이르면 상반기 출시될 것으로 보인다. 앞서 LG유플러스는 지난해 12월 셋톱박스 일체형 태블릿 단말에 AI 서비스 ‘클로바’를 탑재한 포터블 IPTV ‘Uv’를 내놓았다.  해외서는 이미 디스플레이형 AI 스피커가 출시돼 경쟁을 벌이고 있다. 아마존은 2017년 7인치 지난해 10인치 화면을 장착한 AI스피커 ‘에코쇼’를 내놨으며 구글 홈허브 페이스북 레노보 등도 관련 제품을 선보이고 있다.  화면 달린 AI스피커는 영상통화 동영상 재생 등 디스플레이 기반의 서비스뿐만 아니라 기존 음성 기반 AI 스피커에서는 다소 한계가 있었던 금융 쇼핑 등 새로운 서비스로 영역을 확대할 것으로 예상된다.  정보통신기획평가원 IITP은 “음성기반 AI스피커는 직관적 정보전달에는 유리하지만 표현할 수 있는 정보의 양과 형태에는 한계가 있다는 점에서 화면 탑재 AI스피커가 나오는 것”이라며 “보여주는 AI스피커는 쇼핑 금융서비스까지 활동영역을 넓힐 수 있기 때문에 기업이 다양한 수익모델 발굴 제휴서비스 연계 등을 적극 강구할 필요가 있다”고 지적했다. 삼성카드는 네이버 비즈니스 플랫폼과 협업을 통해 커뮤니티 서비스인 아지냥이에 새로운 기능을 도입했다고 23일 밝혔다. 삼성카드 아지냥이는 반려동물과 반려인들을 위한 커뮤니티 서비스로 삼성카드 회원이 아니라도 누구나 이용할 수 있다. 아지냥이는 반려동물의 건강관리를 위한 정보 및 수의사와 1대1 무료 상담 매일 업데이트 되는 양육 TIP 펫 전용 모바일 게임 등 반려동물과의 행복한 동행을 위한 다양한 콘텐츠와 서비스를 제공한다. 먼저 삼성카드는 자연어 검색이 가능한 네이버 비즈니스 플랫폼의 챗봇 서비스를 아지냥이에 새롭게 적용했다. 이를 통해 아지냥이 이용자들은 더욱 편하고 빠르게 반려동물의 질병 양육 방법 등을 챗봇을 통해 확인할 수 있고 아지냥이 서비스의 수의사들은 구체적인 케이스에 대한 1대1 상담에 집중할 수 있게 됐다. 네이버의 노하우가 축적된 챗봇은 자연어 처리기술과 머신러닝 기반의 학습 알고리즘을 갖고 있는 것이 특징이다. 또한 삼성카드는 아지냥이의 반려동물 전용 뮤직을 네이버의 클로바 AI스피커에 연동했다. 반려동물의 정서 안정 등을 위해 클로바 AI 스피커에서 아지냥이 앱을 호출해 음악을 재생할 수 있으며 반려동물을 위한 꿀팁 등을 클로바 AI 스피커의 음성을 통해 반려인에게 알려준다. 삼성카드 관계자는 다양한 기능 업데이트를 통해 사용자들에게 더욱 편리한 커뮤니티 서비스를 제공하기 위해서 네이버 비즈니스 플랫폼과 적극적으로 협업을 이어갈 계획이라고 밝혔다. 수의사와 11 무료 상담 등 아이뉴스24 허인혜 기자 삼성카드는 네이버 비즈니스 플랫폼과 협업을 통해 커뮤니티 서비스 아지냥이에 새로운 기능을 도입했다고 23일 밝혔다. 아지냥이는 반려동물과 반려인들을 위한 커뮤니티 서비스다. 삼성카드 회원이 아니라도 누구나 이용할 수 있다. 반려동물의 건강관리를 위한 정보 및 수의사와 11 무료 상담 매일 업데이트 되는 양육 TIP 펫 전용 모바일 게임 등 반려동물과의 행복한 동행을 위한 다양한 컨텐츠와 서비스를 제공한다. 삼성카드는 자연어 검색이 가능한 네이버 비즈니스 플랫폼의 챗봇 서비스를 아지냥이에 새롭게 적용했다. 이를 통해 아지냥이 이용자들은 더욱 편하고 빠르게 반려동물의 질병 양육 방법 등을 챗봇을 통해 확인할 수 있다. 아지냥이 서비스의 수의사들은 구체적인 케이스에 대한 11 상담에 집중할 수 있게 됐다. 네이버의 노하우가 축적된 챗봇은 자연어 처리기술과 머신러닝 기반의 학습 알고리즘을 갖고 있는 것이 특징이다. 아지냥이의 반려동물 전용 뮤직을 네이버의 클로바 AI스피커에 연동했다. 반려동물의 정서 안정 등을 위해 클로바 AI 스피커에서 아지냥이 앱을 호출하여 음악을 재생할 수 있다. 반려동물을 위한 꿀팁 등을 클로바 AI 스피커의 음성을 통해 반려인에게 알려준다. LG유플러스가 정보통신기술 ICT를 통해 장애인을 돕는 행복한 나라 만들기 프로젝트 일환으로 척수장애인 및 중증 지체장애인의 생활편의를 지원하기 위해 AI 인공지능기반 장애인 전용 서비스를 출시했다고 5일 밝혔다.  LG유플러스에 따르면 우선 장애인 콜택시 호출 교통약자용 지하철정보 확인 AI서비스를 제공한다. 이후 위급상황에서 활용할 수 있는 119 문자신고 서비스 출시를 통해 지체장애인 134만명의 삶의 질을 높일 계획이다. 장애인 콜택시 호출 서비스는 네이버 클로바 앱의 스킬 스토어 메뉴에서 계정 연동 후 이용할 수 있다. 장애인 콜택시 호출은 서울시설공단 장애인 콜택시 앱에서 사용중인 계정으로 로그인하면 된다.  이동에 불편함을 느꼈던 장애인은 콜택시 호출 서비스를 통해 음성명령으로 간편하게 서울시설공단 이사장 이지윤의 장애인 콜택시를 부를 수 있다.  해당 서비스는 네이버와 협업해 개발했다. 네이버 인공지능 플랫폼 클로바가 탑재된 스마트홈 서비스 U우리집AI 및 클로바 앱이 설치된 스마트폰에서 이용 가능하다. 지하철 역사 내 교통약자 편의시설 정보도 음성으로 쉽게 확인할 수 있다. 편의시설 정보는 서울교통공사 사장 김태호와 제휴를 맺고 제공한다. 교통약자용 지하철정보 확인 서비스는 클로바 플랫폼이 탑재된 AI스피커에 클로바 지하철정보에서  신용산역 알려줘라고 말하면 수도권 19호선 역사 내 지상 엘리베이터 위치 및 작동 여부 장애인 화장실 위치 전동휠체어 급속 충전기 위치를 알려준다.  LG유플러스는 보다 많은 지체장애인들이 AI스피커를 활용해 편리하고 안전하게 생활할 수 있도록 서울시설공단과 함께 AI스피커 보급사업도 추진한다. 지원 대상은 장애인콜택시 회원 300명으로 장애 정도와 콜택시 이용 빈도 등을 고려해 선정한다. 신청은 3월 22일까지 서울시설공단 홈페이지 공지사항을 참고해 접수하면 된다. 대상자 선정 및 AI스피커 보급은 오는 4월 장애인의 달에 진행한다. LG유플러스 관계자는 서비스 출시에 앞서 지체장애인이 일상생활에서 가장 불편하고 도움이 필요한 점을 설문조사를 했더니 신체적 불편함으로 인해 이동과 위급상황 대처에 가장 큰 어려움을 겪고 있는 것으로 나타났다며 불편함을 해결하고자 음성으로 간단히 이용할 수 있는 지체장애인 전용 AI서비스를 기획하게 됐다고 말했다. 삼성카드 펫 커뮤니티아지냥이 업그레이드 삼성카드는 네이버 비즈니스 플랫폼과 협업을 통해 커뮤니티 서비스인 아지냥이에 새로운 기능을 도입했다고 23일 밝혔다. 아지냥이는 반려동물의 건강관리를 위한 정보 및 수의사와 1대1 무료 상담 매일 업데이트 되는 양육 TIP 펫 전용 모바일 게임 등 반려동물과의 행복한 동행을 위한 다양한 콘텐츠와 서비스를 제공한다. 삼성카드는 자연어 검색이 가능한 네이버 비즈니스 플랫폼의 챗봇 서비스를 아지냥이에 새롭게 적용했다. 이를 통해 아지냥이 이용자들은 더욱 편하고 빠르게 반려동물의 질병 양육 방법 등을 챗봇을 통해 확인할 수 있고 아지냥이 서비스의 수의사들은 구체적인 케이스에 대한 1대1 상담에 집중할 수 있게 됐다. 네이버의 노하우가 축적된 챗봇은 자연어 처리기술과 머신러닝 기반의 학습 알고리즘을 갖고 있는 것이 특징이다. 또한 삼성카드는 아지냥이의 반려동물 전용 뮤직을 네이버의 클로바 AI스피커에 연동했다. 반려동물의 정서 안정 등을 위해 클로바 AI 스피커에서 아지냥이 앱을 호출해 음악을 재생할 수 있으며 반려동물을 위한 꿀팁 등을 클로바 AI 스피커의 음성을 통해 반려인에게 알려준다. 삼성카드 관계자는 다양한 기능 업데이트를 통해 사용자들에게 더욱 편리한 커뮤니티 서비스를 제공하기 위해서 네이버 비즈니스 플랫폼과 적극적으로 협업을 이어갈 계획이라고 밝혔다. 지하철 역 엘리베이터 위치도 바로 안내 LG유플러스는 ICT 정보통신기술를 통해 장애인을 돕는 ‘행복한 나라 만들기 프로젝트’ 일환으로 척수장애인 및 중증 지체장애인의 생활편의를 지원하기 위해 AI 인공지능기반 장애인 전용 서비스를 5일부터 선보인다.사진제공LG유플러스 서울경제 LG유플러스가 말 한마디로 콜택시를 부르고 지하철 역 내 엘레베이터나 전동휠체어 충전기 위치를 바로 알려주는 인공지능 AI 서비스를 출시했다고 5일 밝혔다. LG유플러스는 우선 장애인의 생활편의를 돕는 △장애인 콜택시 호출 △교통약자용 지하철정보 확인 AI서비스를 시작한 뒤 앞으로 119 문자신고 서비스를 추가해 134만명에 이르는 지체장애인의 삶의 질을 끌어올릴 방침이다. 장애인 콜택시 호출 서비스는 네이버 클로바 앱의 ‘스킬 스토어’ 메뉴에서 계정 연동 후 이용할 수 있다. 이용자가 “클로바 장애인 콜택시 불러줘”라고 AI스피커에 얘기하면 된다. 미리 등록해 놓은 목적지 최근 목적지 중 원하는 메뉴를 말해 목적지도 함께 접수할 수 있다. 콜택시 대기자수와 미세먼지 정보 택시 도착 예정시간도 확인할 수 있다. 교통약자용 지하철정보 확인 서비스는 클로바 플랫폼이 탑재된 AI스피커에 “클로바 지하철정보에서  신용산역 알려줘”라고 말하면 수도권 19호선 역사 내 △지상 엘리베이터 위치 및 작동 여부 △장애인 화장실 위치 △전동휠체어 급속 충전기 위치를 알려준다. LG유플러스는 보다 많은 지체장애인들이 AI스피커를 활용해 편리하고 안전하게 생활할 수 있도록 서울시설공단과 함께 AI스피커 보급사업을 추진한다. 지원 대상은 장애인콜택시 회원 300명으로 장애 정도와 콜택시 이용 빈도 등을 고려해 선정한다. 신청은 오는 3월 22일까지 서울시설공단 홈페이지로 접수하면 된다. 대상자 선정 및 AI스피커 보급은 오는 4월 장애인의 달에 진행한다. iF 디자인 어워드 2019에서 수상한 네이버 서비스들 © 뉴스1  서울뉴스1 송화연 기자  네이버 클로바 프렌즈 미니 등 6개 서비스가 iF 디자인 어워드 2019에서 수상했다. iF 디자인 어워드는 IDEA 디자인 어워드 레드닷 디자인 어워드와 함께 세계 3대 디자인 어워드로 평가받고 있다. 13일 네이버는 iF 디자인 어워드에서 수상한 서비스는 ΔAI 뮤직 스트리밍 서비스 앱 바이브 Δ인공지능 스피커 클로바 프렌즈 미니 Δ아이를 위한 스마트워치 아키 Δ네이버웹툰이 설립한 콘텐츠 제작사 리코 Δ업무용 협업도구 라인웍스 ΔAI 무선 이어폰 마스다. 수상 부문은 기업브랜딩 제품 외관 디자인 등 6개라고 밝혔다. 바이브는 하트를 브랜드 심볼로 삼아 이용자가 선호도를 표기할 때마다 경쾌한 리듬과 색상으로 반응하도록 한 점이 높게 평가됐다. AI스피커 클로바 프렌즈 미니는 귀여운 외관으로 기계가 아닌 친구와 대화할 수 있게 만들었다는 점에서 높은 점수를 받았다. 어린이 스마트워치 아키는 네이버랩스의 정밀 위치 파악 기술이 적용된 것에 간결한 조형미와 세련된 컬러·소재로 심사위원단의 호평을 받았다. 네이버웹툰의 디지털 콘텐츠제작 자회사 리코 LICO는 Life is Comic을 줄인 사명과 당신이 생각하는 인생의 정의는 무엇입니까라는 메시지로 국제적인 브랜딩을 구축했다는 평을 받았다. 이밖에도 비즈니스 협업플랫폼 라인웍스는 W 모양의 아이콘을u200b 통해 다양한 주체가 공간제약을 넘어 협업을 이루는 핵심 콘셉트를 쉽고 함축적으로 표현해 높은 점수를 받았다. 네이버의 스마트 음향기기 브랜드 마스는 양질의 소리를 제공한다는 음향기기의 본질에 초점을 맞춘 MARS FOR EARS라는 콘셉트 브랜딩을 진행한 성과를 인정받았다. 한편 이번 iF 디자인 어워드에는 50개 국가에서 총 7개 부문에 6375개의 작품이 출품된 가운데 각국 전문가들로 구성된 67명의 심사위원이 참여했다. 디스플레이 탑재 신규 AI 스피커 KT ‘기가지니 테이블TV’ 4월 출시 SKT ‘누구 네모’도 상반기 목표 라인 ‘클로바 데스크’ 日서 공개 구글 ‘홈허브’도 상륙 초읽기KT가 지난해 기업대상 B2B으로 내놓은 디스플레이형 AI스피커 ‘기가지니 AI 호텔’ KT 제공네이버 자회사 라인은 12일 일본에서 ‘클로바 데스크’를 공개했다. 라인 제공 국내 시장에서 디스플레이를 탑재한 ‘보는 인공지능 AI 스피커’ 경쟁이 예고되고 있다.  SK텔레콤와 KT 제품들이 상반기 중 출시를 준비 중이고 구글 홈허브도 국내 시장 공략이 초읽기에 들어갔다. 네이버 자회사 라인이 일본에서 공개한 화면 달린 AI 스피커도 이르면 상반기 중 국내에 상륙할 것으로 예상된다.  12일 관련 업계에 따르면 SK텔레콤과 KT가 디스플레이 탑재형 신규 AI 스피커를 상반기 중 선보인다.  우선 KT는 4월 중순경 디스플레이형 AI스피커 ‘기가지니 테이블TV 가칭’를 출시할 예정이다. 지난 4일자로 국립전파연구원의 전파인증을 완료했다.  제품 형태는 지난해 선보인 ‘기가지니 AI 호텔’과 유사하다. 다만 ‘기가지니 AI 호텔’이 영어 제공 등 호텔에 최적화된 솔루션을 제공했다면 ‘기가지니 테이블TV’는 일반 소비자 대상 B2C 서비스를 제공하는 방식이다.  KT는 기존 ‘기가지니’가 IPTV와 연계한 셋톱박스 중심의 환경이었다면 ‘기가지니 테이블TV’를 통해 1인 가정이나 각자의 방에서 AI스피커를 사용해 저변을 늘린다는 계획이다.  SK텔레콤 역시 디스플레이형 AI스피커 ‘누구 네모 가칭’를 준비 중이다.  ‘누구 네모’는 7인치 사이즈의 디스플레이가 탑재된 제품으로 역시 당초 4월 중 출시 예정이었으나 제품 완성도를 높이는 과정에서 출시 일정이 상반기 중으로 다소 연기됐다.  SK텔레콤 관계자는 “아직까지 개발이 진행 중이며 정확한 명칭과 출시 일정은 확정되지 않았다”며 “올해는 AI 서비스의 품질 고도화에 초점을 맞추고 있는 만큼 고객 만족도를 충족시킬 수 있는 수준으로 내놓을 것”이라고 말했다.  구글의 디스플레이형 AI 스피커 ‘구글 홈허브’ 역시 조만간 국내 시장에 등장할 전망이다. 지난달 12일 전파인증을 완료했다. 지난해 AI 스피커 ‘구글홈’과 ‘구글 홈미니’는 전파인증 5개월 만에 국내에 정식 출시됐다.  네이버 자회사 라인은 이날 일본에서 디스플레이형 AI 스피커 ‘클로바 데스크’ 공개 행사를 열었다.  ‘클로바 데스크’는 라인프렌즈의 자회사 마크티가 개발했으며 7인치 디스플레이를 통해 영상통화 동영상 시청 요리 레시피 등을 볼 수 있다는 점을 내세웠다. 국내 출시 일정은 공개되지 않았으나 이르면 상반기 출시될 것으로 보인다. 앞서 LG유플러스는 지난해 12월 셋톱박스 일체형 태블릿 단말에 AI 서비스 ‘클로바’를 탑재한 포터블 IPTV ‘Uv’를 내놓았다.  해외서는 이미 디스플레이형 AI 스피커가 출시돼 경쟁을 벌이고 있다. 아마존은 2017년 7인치 지난해 10인치 화면을 장착한 AI스피커 ‘에코쇼’를 내놨으며 구글 홈허브 페이스북 레노보 등도 관련 제품을 선보이고 있다.  화면 달린 AI스피커는 영상통화 동영상 재생 등 디스플레이 기반의 서비스뿐만 아니라 기존 음성 기반 AI 스피커에서는 다소 한계가 있었던 금융 쇼핑 등 새로운 서비스로 영역을 확대할 것으로 예상된다.  정보통신기획평가원 IITP은 “음성기반 AI스피커는 직관적 정보전달에는 유리하지만 표현할 수 있는 정보의 양과 형태에는 한계가 있다는 점에서 화면 탑재 AI스피커가 나오는 것”이라며 “보여주는 AI스피커는 쇼핑 금융서비스까지 활동영역을 넓힐 수 있기 때문에 기업이 다양한 수익모델 발굴 제휴서비스 연계 등을 적극 강구할 필요가 있다”고 지적했다. 네이버 비즈니스 플랫폼 NBP은 삼성카드에서 제공하는 반려동물 관심사 기반 모바일 서비스 아지냥이에 네이버 클라우드 플랫폼의 인공지능 AI 기술로 구현된 챗봇 서비스 등을 적용했다고 23일 밝혔다. NBP 챗봇 서비스가 아지냥이에 도입되면서 사용자는 반려동물 질병 양육 방법 등을 아지냥이 챗봇으로 더 편하고 빠르게 확인할 수 있게 됐다. 아지냥이 서비스 수의사도 단순 질문보다 좀 더 구체적인 케이스에 대한 일대 일 상담에 집중할 수 있게 됐다. 안미영 NBP 수석 매니저는 네이버의 노하우가 축적된 챗봇 대화 모델 엔진은 자연어 처리 기술과 머신러닝을 기반으로 한 학습 알고리즘을 가지고 있다면서 한국어 영어 중국어 일본어까지 다양한 언어를 지원하고 있기 때문에 여러 국가 고객을 대상으로 챗봇 서비스 지원을 할 수 있다고 말했다. 한편 아지냥이는 최근 네이버 클로바 AI 스피커와 연동해 개발한 반려동물 전용 뮤직도 선보였다. 아지냉이 앱에서 클로바 AI 스피커를 제어해 집에 혼자 남아있는 반려동물이 좋아하는 음악을 재생하는 기능이다. 반려동물을 잘 보살피기 위한 꿀팁을 매일 3가지씩 클로바 AI 스피커 음성으로 알려주는 기능도 추가됐다. 배한성 삼성카드 커뮤니티지원센터장은 다양한 기능 업데이트로 사용자에게 더욱 편리한 커뮤니티 서비스를 제공하기 위해서 네이버 클라우드 플랫폼과 적극적으로 협업을 이어갈 계획이라고 말했다. u200b반려동물의 질병 양육 방법 체크 및 수의사와 11 상담 지원  편리한 커뮤니티 서비스를 제공하기 위해 협업 이어갈 계획 【서울뉴시스】이국현 기자  네이버 비즈니스 플랫폼 NBP은 삼성카드의 온라인 커뮤니티 서비스인 아지냥이에 네이버 클라우드 플랫폼의 인공지능 기술로 구현된 챗봇 서비스 등을 적용했다고 23일 밝혔다. u200b아지냥이는 삼성카드에서 제공하는 반려동물 관심사 기반 모바일 서비스다. 수의사가 제공하는 동물 건강 정보 양육 팁 데일리 미션 커뮤니티 등 다양한 서비스를 제공하고 있다.  네이버 클라우드 플랫폼의 챗봇 서비스를 아지냥이에 도입하면서 자연어 검색 기능이 추가됐다. 이를 통해 사용자들은 편하고 빠르게 반려동물의 질병 양육 방법 등을 아지냥이 챗봇을 통해 확인할 수 있다. 아지냥이 서비스의 수의사들도 단순 질문보다 구체적인 케이스에 대한 일대일 상담에 집중할 수 있게 됐다.  u200b NBP 안미영 수석 매니저는 네이버의 노하우가 축적된 챗봇의 대화 모델 엔진은 자연어 처리 기술과 머신러닝을 기반으로 한 학습 알고리즘을 가지고 있다며 한국어 뿐만 아니라 영어와 중국어 일본어까지 다양한 언어를 지원하고 있기 때문에 여러 국가의 고객들을 대상으로도 챗봇 서비스 지원이 가능하다고 밝혔다. u200b 한편 아지냥이는 최근 네이버의 클로바 AI 스피커와 연동해 개발한 반려동물 전용 뮤직도 선보였다. 집에 혼자 남아있는 반려동물의 정서 안정을 위해 아지냥이 앱에서 클로바 AI 스피커를 제어해 동물들이 좋아하는 음악을 재생한다. 반려동물을 잘 보살피기 위한 꿀팁을 매일 3가지씩 클로바 AI 스피커의 음성으로 알려주는 기능도 오픈했다. 앞서 삼성카드는 중장년층을 대상으로 하는 커뮤니티 서비스인 인생락서에도 네이버 클라우드 플랫폼의 클로바 스피치 인식 CSR을 적용했다. 삼성카드는 사용자가 자신의 인생 이야기를 인생락서 모바일 앱을 통해 기록할 수 있도록 음성을 텍스트로 적어주는 STT 스피치 투 텍스트 솔루션을 검토하던 중 CSR의 우수한 음성 인식 정확도와 사용 편의성 등을 고려해 해당 기능을 서비스에 적용했다. u200b 삼성카드 커뮤니티지원센터의 배한성 센터장은 사용자들에게 더욱 편리한 커뮤니티 서비스를 제공하기 위해서 네이버 클라우드 플랫폼과 적극적으로 협업을 이어갈  계획이라고 밝혔다. 편하고 빠르게 반려동물의 질병 양육 방법 체크 수의사와 11 상담 지원 이데일리 김현아 기자 삼성카드 아지냥이 앱 네이버 비즈니스 플랫폼 대표 박원기 NBP이 삼성카드의 온라인 커뮤니티 서비스인 ‘아지냥이’에  네이버 클라우드 플랫폼의 인공지능 기술로 구현된 챗봇 서비스 등을 적용했다. ‘아지냥이’는 삼성카드에서 제공하는 반려동물 관심사 기반 모바일 서비스로 수의사가 제공하는 동물 건강 정보 양육 팁 데일리 미션 커뮤니티 등 다양한 서비스를 제공하고 있다.  네이버 클라우드 플랫폼의 ‘Chabo’ 서비스를 아지냥이에 새롭게 도입하면서 자연어 검색 기능이 추가됐다. 이를 통해 사용자들은 더 편하고 빠르게 반려동물의 질병 양육 방법 등을 아지냥이 챗봇을 통해 확인할 수 있고 아지냥이 서비스의 수의사들도 단순 질문보다 좀 더 구체적인 케이스에 대한 11 상담에 집중할 수 있다. NBP 안미영 수석 매니저는 “네이버의 노하우가 축적된 Chabo의 대화 모델 엔진은 자연어 처리 기술과 머신러닝을 기반으로 한 학습 알고리즘을 가지고 있다”고 전하며 “한국어 뿐만 아니라 영어와 중국어 일본어까지 다양한 언어를 지원하고 있기 때문에 여러 국가의 고객들을 대상으로도 챗봇 서비스 지원이 가능하다”고 덧붙였다. 아지냥이는 최근 네이버의 클로바 AI 스피커와 연동하여 개발한 반려동물 전용 뮤직도 선보였다. 집에 혼자 남아있는 반려동물의 정서 안정을 위해 아지냥이 앱에서 클로바 AI 스피커를 제어해 동물들이 좋아하는 음악을 재생해줄 수 있는 기능이다. 반려동물을 잘 보살피기 위한 꿀팁을 매일 3가지씩 클로바 AI 스피커의 음성으로 알려주는 기능도 오픈했다. 네이버 클라우드 플랫폼과 삼성카드의 만남은 이번이 처음은 아니다.  삼성카드는 중장년층을 대상으로 하는 커뮤니티 서비스인 ‘인생락서’에도 네이버 클라우드 플랫폼의 Clova Speech Recogiio CSR을 적용한 사례가 있다.  삼성카드는 사용자가 자신의 인생 이야기를 ‘인생락서’ 모바일 앱을 통해 편리하게 기록할 수 있도록 음성을 텍스트로 적어주는 STT Speech o Tex 솔루션을 검토하던 중 CSR의 우수한 음성 인식 정확도와 사용 편의성 등을 고려하여 해당 기능을 서비스에 적용한 바 있다. 삼성카드 커뮤니티지원센터의 배한성 센터장은 “다양한 기능 업데이트를 통해 사용자들에게 더욱 편리한 커뮤니티 서비스를 제공하기 위해서 네이버 클라우드 플랫폼과 적극적으로 협업을 이어갈  계획”이라고 밝혔다. 장애인콜택시 사진서울시 제공 아시아경제 김형민 기자 서울시설공단은 척수장애인이나 중증 지체장애인들이 AI스피커를 활용해 보다 편리하게 장애인콜택시를 호출할 수 있는 ‘말로하는 장애인콜택시 호출서비스’를 5일부터 실시한다고 밝혔다. 이 서비스로 고객들은 음성명령으로 간편하게 장애인콜택시를 부를 수 있다. AI스피커에 “클로바 장애인 콜택시 불러줘”라고 얘기하면 쉽게 호출할 수 있다. 사전 등록 목적지 최근 목적지 등을 통해 병원 학교 등 목적지를 보다 편리하게 설정할 수 있다. 이와 함께 장애인콜택시 대기자수 안내 및 미세먼지 정보도 제공하며 배차가 된 경우 택시 도착 예정시간도 알려준다. ‘말로하는 장애인콜택시 호출서비스’는 네이버 AI 플랫폼 클로바가 탑재된 모든 AI스피커 및 ‘Uv’ IPTV 셋톱박스 클로바 앱이 설치된 스마트폰에서 이용 가능하다. 클로바 앱에서 장애인 콜택시 계정을 연동하고 출발지를 설정하면 바로 이용할 수 있다. 단 이번 서비스를 이용하려면 스마트폰을 보유해야 한다. 공단은 LGU와 함께 ‘말로하는 장애인콜택시 호출서비스’ 개시에 맞추어 장애인콜택시 이용고객 300명에게 인공지능스피커를 무료로 제공하는 행사를 진행한다. 오는 22일까지 이메일과 문자메시지를 통해 신청할 수 있다. 장애정도나 과거 장애인콜택시 이용빈도 등 기준에 따라 300명을 선정할 예정이다. 서울시설공단 이지윤 이사장은 “AI스피커를 통해 고객들이 조금이나마 쉽게 서울 장애인콜택시를 이용했으면 한다”며 “앞으로도 서울시설공단은 시민여러분들께 다가설 수 있는 보다 나은 공공서비스를 제공하기 위해 최선을 다하겠다”고 했다. 한편 서울시의 장애인콜택시는 총 487대 특장차량 437대 개인택시 50대다. 서울시는 대중교통 이용이 어려운 중증장애인의 이동권 보장을 통한 사회참여의 기회 확대를 위해 2003년 1월부터 장애인콜택시를 도입해 운영하고 있다. 네이버가 제공하는 6개 서비스가 세계3대 디자인상에 속하는 iF디자인 어워드2019에서 수상했다고 네이버가 13일 밝혔다. 이번에 수상한 서비스는 △인공지능 AI 뮤직 스트리밍 서비스 앱 바이브 VIBE △AI스피커 클로바 프렌즈 미니 △아이를 위한 스마트워치 아키 AKI △네이버웹툰이 설립한 콘텐츠 제작사 리코 LICO △업무용 협업도구 라인웍스 LINE WORKS △AI무선 이어폰 마스 MARS 등 6개다. 바이브는 △사용자 선호도를 표기하는데에 중요한 상징성을 가진 오브젝트인 하트를 브랜드 심볼로 규정하고 △일반적인 의미의 like를 너머 개인의 취향을 찾아주는 사용자와 서비스 간 key라는 상징성을 동시에 전달하며 △사용자가 앱을 사용하면서 하트로 선호를 표기할 때마다 다이나믹한 리듬과 다채로운 컬러가 나타나 사용자의 다양한 취향을 상징한다는 점 등이 호평을 받았다. AI 스피커 클로바 프렌즈 미니는 전자기기에 귀여운 캐릭터 감성을 담아 친구에게 얘기하듯이 편하게 대화할 수 있게 만든 점에서 높은 점수를 받았다. 네이버랩스가 개발한 실내·외위치기술이 적용된 LTE 스마트 키즈워치 아키 AKI는 간결한 조형미와 세련된 컬러 및 소재의 조합으로 심사위원단이 호평했다. 대기자수ㆍ미세먼지 정보ㆍ도착 예정시간도 확인 가능지체장애인이 장애인 콜택시를 타고 있다 헤럴드경제이진용 기자 서울시설공단 이사장 이지윤ㆍwww.sisul.or.kr은 5일부터 AI 인공지능스피커로 택시를부를수 있는 ‘말로하는 장애인콜택시 호출서비스’를 실시한다고 밝혔다. 기존엔 서울시의 장애인콜택시 호출은 전화 15884388 웹사이트 callaxi.sisul.or.kr ’서울시설공단 장애인 call택시’ 모바일앱으로만 접수가능했는데 이번에 AI스피커를 활용하는 방식이 추가된 것이다. 이번 서비스로 고객들은 음성명령으로 간편하게 장애인콜택시를 부를 수 있다. AI스피커에 “클로바 장애인 콜택시 불러줘”라고 얘기하면 쉽게 호출할 수 있다. 사전 등록 목적지 최근 목적지 등을 통해 병원 학교 등 목적지를 보다 편리하게 설정할 수 있다. 이와 함께 장애인콜택시 대기자수 안내 및 미세먼지 정보도 제공하며 배차가 된 경우 택시 도착 예정시간도 알려준다. 최초 이용고객은 서울시설공단 콜센터에 전화를 통해 회원등록후 AI스피커 기반 서비스를 이용할 수 있다. ‘말로하는 장애인콜택시 호출서비스’는 네이버 AI 플랫폼 클로바가 탑재된 모든 AI스피커 및 ‘Uv’ IPTV 셋톱박스 클로바 앱이 설치된 스마트폰에서 이용 가능하다. 클로바 앱에서 장애인 콜택시 계정을 연동하고 출발지를 설정하면 바로 이용할 수 있다. 단 이번 서비스를 이용하려면 스마트폰을 보유해야 한다.  공단은 엘지유플러스 LGU와 함께 ‘말로하는 장애인콜택시 호출서비스’에 맞춰 장애인콜택시 이용고객 300명에게 인공지능스피커를 무료로 제공하는 행사를 진행한다. 오는 22일까지 이메일과 문자메시지를 통해 신청할 수 있다. 장애정도나 과거 장애인콜택시 이용빈도 등 기준에 따라 300명을 선정할 예정이다.  이지윤 서울시설공단 이사장은 “AI스피커를 통해 고객들이 조금이나마 쉽게 서울 장애인콜택시를 이용했으면 한다”며 “앞으로도 공단은 시민여러분들께 다가설 수 있는 보다 나은 공공서비스를 제공하기 위해 최선을 다하겠다”고 말했다. 한편 서울시의 장애인콜택시는 총 487대 특장차량 437대 개인택시 50대다. 서울시는 대중교통 이용이 어려운 중증장애인의 이동권 보장을 통한 사회참여의 기회 확대를 위해 2003년 1월부터 장애인콜택시를 도입해 운영하고 있다. 삼성카드는 네이버 비즈니스 플랫폼과 협업을 통해 커뮤니티 서비스인 아지냥이에 챗봇 기능을 도입했다고 23일 밝혔다. 삼성카드 아지냥이는 반려동물과 반려인들 대상 커뮤니티 서비스로 삼성카드 회원이 아니라도 누구나 이용할 수 있다. 아지냥이는 챗봇을 통해 반려동물의 건강관리를 위한 정보 및 수의사와 1대1 무료 상담을 제공한다. 또 양육 팁 TIP 펫 전용 모바일 게임 등 다양한 콘텐츠도 서비스한다.  삼성카드는 아지냥이의 반려동물 전용 뮤직을 네이버의 클로바 AI스피커에도 연동했다. 반려동물의 정서 안정 등을 위해 클로바 AI 스피커에서 아지냥이 앱을 호출해 음악을 재생할 수 있으며 반려동물을 위한 꿀팁 등을 클로바 AI 스피커의 음성을 통해 반려인에게 알려준다. 네이버의 음악서비스 바이브가 iF 디자인 어워드 2019 커뮤니케이션 부문 기업 아이덴티티브랜딩 분야에서 수상했다. 네이버 제공네이버의 6개 서비스가 세계 3대 디자인상으로 꼽히는 iF 디자인 어워드 2019를 수상했다.네이버는 iF 디자인 어워드 2019에서 AI 인공지능 음악 스트리밍 서비스 앱 바이브 AI 스피커 클로바 프렌즈 미니 스마트 키즈워치 아키 AKI 네이버웹툰이 설립한 콘텐츠 제작사 리코 업무용 협업도구 라인웍스 AI 무선 이어폰 마스 등 6개 서비스가 수상에 성공했다고 13일 밝혔다.이중 클로바 프렌즈 미니와 아키는 제품 디자인 부문에서 수상했고 다른 서비스들은 커뮤니케이션 부문 기업 아이덴티티브랜딩 분야에서 상을 받았다. 네이버 측은 네이버의 디자인 경쟁력을 한번 더 입증받는 기회가 됐다고 말했다. iF 디자인 어워드 2019에는 50개 국가에서 총 7개 부문에 6375개 작품이 출품된 가운데 각국 전문가들로 구성된 67명의 심사위원들이 심사를 진행했다. 편하고 빠르게 반려동물의 질병 양육 방법 확인 수의사와 11 상담 지원 아시아경제 조한울 기자 삼성카드 온라인 커뮤니티 아지냥이에 네이버 인공지능 AI 기술로 구현된 챗봇 서비스가 적용됐다. 네이버 비즈니스 플랫폼 이하 NBP은 아지냥이에  네이버 클라우드 플랫폼의 AI 기술로 구현된 챗봇 서비스 등을 적용했다고 23일 밝혔다. 아지냥이는 삼성카드에서 제공하는 반려동물 관심사 기반 모바일 서비스로 수의사가 제공하는 동물 건강 정보 양육 팁 데일리 미션 커뮤니티 등 다양한 서비스를 제공하고 있다. 네이버 클라우드 플랫폼의 챗봇 서비스를 아지냥이에 새롭게 도입하면서 자연어 검색 기능이 추가됐다. 이를 통해 사용자들은 더욱 편하고 빠르게 반려동물의 질병 양육 방법 등을 아지냥이 챗봇을 통해 확인할 수 있고 아지냥이 서비스의 수의사들도 단순 질문보다 좀 더 구체적인 상담을 할 수 있게 되었다. 안미영 NBP 수석 매니저는 네이버의 노하우가 축적된 챗봇의 대화 모델 엔진은 자연어 처리 기술과 머신러닝을 기반으로 한 학습 알고리즘을 가지고 있다고 전하며 한국어뿐만 아니라 영어와 중국어 일본어까지 다양한 언어를 지원하고 있기 때문에 여러 국가의 고객들을 대상으로도 챗봇 서비스 지원이 가능하다고 덧붙였다. 한편 아지냥이는 최근 네이버의 클로바 AI 스피커와 연동하여 개발한 반려동물 전용 뮤직도 선보였다. 집에 혼자 남아있는 반려동물의 정서 안정을 위해 아지냥이 앱에서 클로바 AI 스피커를 제어해 동물들이 좋아하는 음악을 재생해줄 수 있는 기능이다. 또한 반려동물을 잘 보살피기 위한 꿀팁을 매일 3가지씩 클로바 AI 스피커의 음성으로 알려주는 기능도 오픈했다.  배한성 삼성카드 커뮤니티지원센터장은 다양한 기능 업데이트를 통해 사용자들에게 더욱 편리한 커뮤니티 서비스를 제공하기 위해서 네이버 클라우드 플랫폼과 적극적으로 협업을 이어갈 계획이라고 밝혔다. 삼성카드의 반려동물 앱 아지냥이 © 뉴스1  서울뉴스1 차오름 기자  삼성카드 반려동물 애플리케이션 앱 아지냥이에 네이버의 챗봇과 음성인식 등이 23일 적용됐다. 이 앱에서 반려동물의 질병과 양육방법 등을 음성과 텍스트로 검색할 수 있다. 이 기능은 네이버비즈니스플랫폼 NBP의 인공지능 AI 기술을 기반으로 했다. 아지냥이는 네이버의 클로바 AI스피커와 연동해 반려동물 전용 음악도 재생해준다. 동물이 집에 혼자 있을 때도 아지냥이 앱을 통해 클로바 AI스피커로 음악을 들을 수 있다. 또 AI스피커가 이용자에게 매일 3가지씩 반려동물을 보살피기 위한 팁도 알려준다. 네이버비즈니스플랫폼은 지난해 10월 삼성카드의 중장년층 대상 자서전 앱 인생락서에 음성을 텍스트로 옮겨주는 CSR 기술을 적용하기도 했다. 서울연합뉴스 홍지인 기자  네이버는 자사 6개 서비스 및 제품이 iF 디자인 어워드 2019를 수상했다고 13일 밝혔다.수상작은 인공지능 AI 음악 앱 바이브 AI 스피커 클로바 프렌즈 미니 아동용 스마트워치 아키 네이버웹툰이 설립한 콘텐츠 제작사 리코 업무용 협업도구 라인웍스 AI 무선 이어폰 마스 등이다.이번 iF 디자인 어워드에는 50개국에서 총 7개 부문에 6천375개의 작품이 출품됐다.회사 측은 네이버의 디자인 경쟁력을 한 번 더 입증받는 기회가 됐다고 밝혔다. 반려동물의 질병 양육법 확인 수의사와 일대일 상담도 지원 서울경제 네이버비즈니스플랫폼 NBP은 삼성카드의 온라인 커뮤니티 서비스인 ‘아지냥이’에  네이버클라우드플랫폼 NCP의 인공지능 기술로 구현된 챗봇 서비스를 적용했다고 23일 밝혔다. ‘아지냥이’는 삼성카드에서 제공하는 반려동물 관심사 기반 모바일 서비스로 수의사가 제공하는 동물 건강 정보 양육 팁 데일리 미션 커뮤니티 등 다양한 서비스를 제공하고 있다.  네이버클라우드플랫폼의 챗봇 서비스를 아지냥이에 새롭게 도입하면서 자연어 검색 기능이 추가됐다. 이를 통해 사용자들은 더욱 편하고 빠르게 반려동물의 질병 양육 방법 등을 아지냥이 챗봇을 통해 확인할 수 있고 아지냥이 서비스의 수의사들도 단순 질문보다 좀 더 구체적인 케이스에 대한 11 상담에 집중할 수 있게 됐다. 아지냥이는 최근 네이버의 클로바 AI 스피커와 연동하여 개발한 반려동물 전용 뮤직도 선보였다. 집에 혼자 남아있는 반려동물의 정서 안정을 위해 아지냥이 앱에서 클로바 AI 스피커를 제어해 동물들이 좋아하는 음악을 재생해줄 수 있는 기능이다. 또 반려동물을 잘 보살피기 위한 꿀팁을 매일 3가지씩 클로바 AI 스피커의 음성으로 알려주는 기능도 오픈했다. ‘유인나의 연애상담’ 스킬도 출시  지디넷코리아백봉삼 기자네이버의 인공지능 플랫폼 클로바가 탑재된 스마트 스피커와 클로바앱에서 배우 유인나 씨의 목소리를 통해 다양한 서비스를 만나볼 수 있게 됐다. 네이버 클로바는 자체 연구개발한 음성합성기술 Voice의 HDTS 기술을 활용해 이달 29일부터 클로바를 통한 모든 음성 답변을 유인나 씨의 목소리로 접할 수 있도록 지원한다. HDTS Hybrid D TexoSpeech는 약 4시간만의 녹음으로 사람의 목소리와 비슷하게 자연스러운 합성음을 만들어내는 음성합성기술이다. 특히 이번에 활용된 HDTS의 기술은 단순히 녹음한 음원을 제공하는 방식이 아닌 단 4시간의 녹음으로 사람의 목소리와 가깝게 자연스러운 합성음을 재현해낼 수 있다. 배우 유인나 씨의 일부 음성 데이터만으로 클로바가 제공하는 모든 합성음을 유인나 씨의 실제 음성과 비슷한 억양과 톤으로 만나볼 수 있는 셈이다. 배우 유인나 씨 목소리의 서비스 적용은 클로바앱에서 설정 가능하며 스마트 스피커의 경우 유인나 목소리로 바꿔줘처럼 음성 명령을 통해서도 만나볼 수 있다. 네이버는 배우 유인나 씨의 라디오 DJ 이력을 바탕으로 이에 특화된 apos유인나의 연애상담apos 스킬도 새롭게 출시한다. 클로바 스마트 스피커 혹은 클로바앱에서 유인나 연애상담 시작해줘라고 명령하면 연애상담 챗봇이 시작되며 새로운 데이트 코스 추천해줘 소개팅에서 어떤 얘기해 애정표현 어떻게 해와 같은 질문을 통해 친근하고 따뜻한 유인나 씨의 목소리로 소개팅 썸 이별 등에 관한 다양한 연애 상담을 경험할 수 있다. 네이버 서치앤클로바 음성합성 김재민 리더는 “클로바가 연구개발한 HDTS 기술은 최소 40시간 이상의 녹음 시간이 필요한 합성단위 선택방식 기술보다 한층 고도화된 기술”이라며 “글로벌 IT기업들이 실제 서비스에 활용하고 있는 음성합성기술 대비 우수성을 갖췄다”고 설명했다. 이어 “기존 기술 대비 필요한 데이터나 시간 등이 줄어든 만큼 향후 보다 넓은 범위의 환경에서 해당 기술이 활용될 기회가 늘어날 것으로 기대한다”고 밝혔다. 배우 유인나 씨 목소리가 네이버 스마트 스피커에 들어간다. 녹음한 음원이 아니다. 음성합성 기술을 활용해 일부 음성 데이터를 가지고 유인나 씨 목소리를 재현했다. 네이버는 11월29일부터 인공지능 AI 플랫폼 클로바가 탑재된 스마트 스피커와 클로바 앱에 배우 유인나 씨 목소리를 적용했다고 밝혔다. 유인나 씨 목소리는 네이버가 자체 연구·개발한 음성합성 기술인 HDTS Hybrid D TexoSpeech 기술을 활용해 구현됐다. HDTS는 딥러닝 DNN과 파형 접합 합성 UTS을 결합한 하이브리드 음성합성 기술이다. 네이버에 따르면 4시간 분량의 음성 데이터로도 특정인의 목소리 특성을 살릴 수 있다. 배우 유인나 씨 목소리도 일부 음성 데이터만 가지고 실제 음성과 비슷한 억양과 톤을 구현했다. 실제로 네이버 프렌즈 스피커에 적용해본 결과 유인나 씨 특유의 나긋나긋한 라디오 톤 목소리가 재생됐다. 네이버는 지난 7월 기자간담회에서 HDTS 기술에 대해 발표했다. 이날 김재민 네이버 서치앤클로바 음성합성 리더는 기존 UTS Uiselecio TexoSpeech 합성단위 선택방식 방식의 음성합성 기술은 40시간 이상의 음성 DB가 있어야 서비스 가능한 수준의 음성을 만들어낼 수 있었지만 네이버가 독자 기술로 이 문제를 풀었다고 설명했다. 이 기술은 추후에도 장시간 녹음이 필요한 애니메이션이나 연예인 녹음 등에 다양하게 활용될 수 있다. 배우 유인나 씨 목소리는 클로바 앱에서 설정할 수 있다. 스마트 스피커에선 유인나 목소리로 바꿔줘라고 음성 명령을 내리면 바로 적용된다. 유인나의 연애상담 스킬도 새롭게 추가됐다. 라디오 DJ로 인기를 끈 배우 유인나 씨의 강점을 살린 콘텐츠다. 클로바 스마트 스피커 혹은 클로바앱에서 유인나 연애상담 시작해줘라고 명령하면 연애상담 챗봇이 시작되며 유인나 씨의 목소리로 소개팅 썸 이별 등에 관한 다양한 연애 상담을 경험할 수 있다. 김재민 리더는 클로바가 연구개발한 HDTS 기술은 최소 40시간 이상의 녹음 시간이 필요한 UTS 기술보다 한층 고도화된 기술로써 글로벌 IT기업들이 실제 서비스에 활용하고 있는 음성합성기술 대비 우수성을 갖췄다라며 기존 기술 대비 필요한 데이터나 시간 등이 줄어든 만큼 향후 보다 넓은 범위의 환경에서 해당 기술이 활용될 기회가 늘어날 것으로 기대한다라고 밝혔다. 이기범 기자 spiriigerbloer.e 저작권자주블로터앤미디어  저작권자를 명기하고 내용을 변경하지 않으며 비상업적으로 이용하는 조건아래 재배포 가능합니다. 클로바 음성 답변 유인나 목소리 지원 HDTS 기술로 4시간 녹음만으로 유인나와 똑같은 음성 구현 ‘유인나의 연애상담’도 제공 배우 유인나씨가 네이버 스마트 스피커 클로바를 소개하고 있다. 사진제공네이버 서울경제 네이버 인공지능 AI 플랫폼 클로바 Clova에서 배우 유인나씨의 목소리를 접할 수 있게 된다.  네이버 클로바는 자체 연구개발한 음성합성기술 Voice의 HDTS 기술을 활용해 이달 29일부터 클로바를 통한 모든 음성 답변에 유인나씨 목소리를 지원한다고 30일 밝혔다.  이번에 활용된 HDTS 기술은 녹음한 음원을 제공하는 방식이 아닌 4시간의 녹음으로 사람의 목소리와 가깝게 자연스러운 합성음을 재현해내는 방식이다. 유인나씨의 일부 음성만으로 클로바의 모든 합성음을 유인나씨의 실제 음성과 비슷한 소리로 들을 수 있는 셈이다. 새 목소리 서비스 적용은 클로바앱에서 설정할 수 있으며 스마트 스피커는 “유인나 목소리로 바꿔줘”라고 음성 명령을 하면 된다.  네이버는 또 ‘유인나의 연애상담’ 스킬도 새롭게 출시한다. 클로바 스마트 스피커 혹은 클로바앱에서 “유인나 연애상담 시작해줘”라고 말하면 연애상담 챗봇이 시작된다. “새로운 데이트 코스 추천해줘” “소개팅에서 어떤 얘기해” 등의 질문을 하면 유인나씨의 목소리로 다양한 연애 상담이 이뤄진다.  김재민 네이버 서치앤클로바 음성합성 리더는 “클로바가 연구개발한 HDTS 기술은 최소 40시간 이상의 녹음이 필요한 UTS 기술보다 고도화된 기술”이라며 “보다 넓은 범위 환경에서 해당 기술이 활용될 기회가 늘어날 것”이라고 밝혔다. KB금융 네이버와 금융 AI 사업 제휴KB금융그룹은 11일 서울 여의도 본점에서 네이버와 인공지능 AI 관련 프로젝트 추진을 위한 전략적 파트너십 추진 업무협약을 맺었다. KB금융의 금융 인프라와 리브똑똑 대화형 뱅킹 플랫폼 등 고객 경험에 네이버·라인의 AI 플랫폼인 클로바를 결합해 KB금융스피커를 비롯한 다양한 기술을 개발한다는 계획이다. 바이브 클로바 프렌즈 미니 아키 LICO 라인웍스 마스 MARS 등 6개 서비스 네이버의 음원 스트리밍 앱 바이브 사진네이버 제공. 아시아경제 조한울 기자 네이버는 자사 서비스 6개가  세계 3대 디자인상으로 꼽히는 독일의 iF 디자인 어워드 2019에서 수상했다고 13일 밝혔다.  iF 디자인 어워드 2019에서 수상한 서비스는 인공지능 AI 음원 스트리밍 애플리케이션 앱 바이브 인공지능 스피커 클로바 프렌즈 미니 아이를 위한 스마트워치 아키 네이버웹툰이 설립한 콘텐츠 제작사 LICO 업무용 협업도구 라인웍스 AI 무선 이어폰 마스다. 이번 iF 디자인 어워드에는 50개 국가에서 총 7개 부문에 6375개의 작품이 출품된 가운데 각국 전문가들로 구성된 67명의 심사위원들이 심사를 진행했다. 바이브는 사용자의 선호도를 표기하는 데에 상징성을 가진 오브젝트인 하트를 브랜드의 심볼로 규정한 점 사용자가 앱을 사용하면서 하트로 선호를 표기할 때마다 나타나는 리듬과 색깔이 개개인의 취향을 상징한다는 점 등을 높이 평가받았다. 클로바 프렌즈 미니는 차가운 기계에 명령하는 것이 아니라 친구에게 편하게 얘기하듯이 대화할 수 있게 만든 점에서 높은 점수를 받았다.  네이버랩스의 정확한 실내외 위치 기술이 적용된 유아용 스마트 워치 아키는 높은 완성도의 간결한 조형미와 세련된 색·소재의 조합으로 67명의 심사위원단으로부터 호평 받았다.  네이버웹툰 주식회사가 설립한 디지털 콘텐츠 전문제작 회사 LICO는  당신이 생각하는 인생의 정의는 무엇입니까라는 질문에서부터 메시지를 확장시킨 점이 좋은 평가를 받았다. 이 밖에도 일본 비즈니스 협업 플랫폼 1위인 라인웍스는 W아이콘을 통해 다양한 주체가 공간의 제약을 넘어 협업을 이루는 개념을 표현해 호평을 받았으며 네이버의 기술을 담은 스마트 음향 기기 브랜드 마스는 마스 포 이어스의 콘셉트로 브랜딩을 진행한 성과를 인정받았다. 네이버는 네이버의 디자인 경쟁력을 한번 더 입증받는 기회가 됐다고 밝혔다. 삼성카드는 네이버 비즈니스 플랫폼과 협업을 통해 커뮤니티 서비스 아지냥이에 새로운 기능을 도입했다고 23일 밝혔다. 아지냥이는 반려동물과 반려인들을 위한 커뮤니티 서비스다. 삼성카드 회원이 아니라도 누구나 이용할 수 있다. 반려동물의 건강관리를 위한 정보 및 수의사와 11 무료 상담 매일 업데이트 되는 양육 TIP 펫 전용 모바일 게임 등 반려동물과의 행복한 동행을 위한 다양한 컨텐츠와 서비스를 제공한다. 삼성카드는 자연어 검색이 가능한 네이버 비즈니스 플랫폼의 챗봇 서비스를 아지냥이에 새롭게 적용했다. 이를 통해 아지냥이 이용자들은 더욱 편하고 빠르게 반려동물의 질병 양육 방법 등을 챗봇을 통해 확인할 수 있다.  아지냥이 서비스의 수의사들은 구체적인 케이스에 대한 11 상담에 집중할 수 있게 됐다. 네이버의 노하우가 축적된 챗봇은 자연어 처리기술과 머신러닝 기반의 학습 알고리즘을 갖고 있는 것이 특징이다. 아지냥이의 반려동물 전용 뮤직을 네이버의 클로바 AI스피커에 연동했다. 반려동물의 정서 안정 등을 위해 클로바 AI 스피커에서 아지냥이 앱을 호출하여 음악을 재생할 수 있다. 반려동물을 위한 꿀팁 등을 클로바 AI 스피커의 음성을 통해 반려인에게 알려준다. 라인은 6일 공식 블로그를 통해 클로바데스크 시연 영상을 공개했다. © 뉴스1 사진제공  라인  서울뉴스1 이수호 기자송화연 기자  아마존과 구글에 이어 네이버 자회사 라인도 화면이 달린 인공지능 AI 스피커를 내놓는다. 국내에서 이미 200만대 이상 팔리며 수요를 입증한 AI스피커 시장이 새 국면을 맞을지 관심이 쏠린다.  6일 라인은 오는 12일 일본 현지에서 7인치 디스플레이형 AI스피커 클로바 데스크 공개 행사를 진행한다고 밝혔다. 국내와 일본 양쪽 모두 구체적인 출시 일정은 공개되지 않았지만 공개행사를 진행하는 만큼 업계에선 일본에서 3월말 출시 국내에선 이르면 상반기 중 출시가 이뤄질 것으로 보고 있다. 라인프렌즈의 자회사인 마크티가 개발한 클로바 데스크는 7인치 화면을 통해 동영상 시청이 가능한 것이 특징이다. 기존 AI스피커 클로바의 역할을 하는 동시에 AI가 직접 요리를 개발하는 방법 등을 영상에서 확인할 수 있다. 말을 알아듣는 컴퓨터 역할과 유사하다. 또 라인이 일본에서 이동통신사업을 추진하고 있어 고음질의 영상통화 서비스도 가능할 것으로 전망된다.  앞서 아마존은 지난 2017년 에코쇼를 출시해 가장 먼저 디스플레이형 AI스피커를 출시했고 구글 역시 LG전자 등과 협력해 지난해 7월 20만원대 디스플레이형 구글홈을 출시한 바 있다. 국내에선 SK텔레콤이 7인치 사이즈의 디스플레이형 AI스피커를 상반기 출시를 목표로 개발 중인 것으로 알려졌다.  업계에선 이미 국내서만 200만대 이상 AI스피커가 팔린 만큼 시장 수요는 적지 않을 것으로 보고 있다. 아마존 에코쇼과 디스플레이형 구글홈 가격이 20만원선인 만큼 태블릿PC와 비교하면 가격접근성도 높지 않다는 평가다.  업계의 한 관계자는 TV·태블릿PC와 일부 소비시장이 겹칠 가능성도 있지만 향후 AI스피커는 모든 디스플레이에 탑재될 것이라며 키즈 콘텐츠 등 영상서비스 시장이 크게 팽창하고 있는데다 AI스피커에 디스플레이가 달리면 쇼핑 콘텐츠도 유용하게 소비할 수 있다는 장점이 커 적잖은 판도 변화가 예상된다고 말했다. 엑스붐 AI 씽큐…24만9천원 구글 연동 가전제품 제어가능 영국 ‘메리디언’과 음질 협업엘지 LG전자가 구글 어시스턴트가 탑재된 인공지능 스피커 ‘엑스붐 인공지능 AI 씽큐’를 21일부터 국내에도 출시한다고 밝혔다.검정색 원통형 모양에 구글 어시스턴트 로고가 박혀있는 엑스붐 에이아이 씽큐는 실제 사용방법은 다른 인공지능 플랫폼이 탑재된 스피커와 다를 바 없다. 음악추천 날씨 일정관리 번역 알람 등 구글 연동 기능을 음성으로 이용할 수 있고 세탁기·냉장고·에어컨 등 엘지전자 스마트 가전을 비롯해 구글 어시스턴트에 연동되는 스마트기기 1만여개도 제어할 수 있다. 지난해 한국에서 출시된 구글의 인공지능 스피커 ‘구글 홈’은 음질이 떨어진다는 평가를 받았는데 엘지전자는 이 점에서 차별성을 강조한다. 영국 명품 오디오 브랜드 메리디언의 기술을 더해 가수의 음성을 깨끗하게 들을 수 있는 목소리 보정 모드와 중저음이 강화된 ‘저음강화’ 모드를 선택할 수 있다. 엘지전자는 이 스피커가 글로벌 시장에서 출시되는 프리미엄 오디오 기기들에게 부여되는 일본오디오협회의 ‘하이레스 오디오’ 인증을 받았다고도 밝혔다. 앞서 엘지전자는 네이버의 인공지능 플랫폼 클로바가 탑재된 인공지능 스피커를 내놓은 바 있으나 시장 성과는 크지 않았다. 엑스붐 에이아이 씽큐는 구글 어시스턴트에 연동되는 기기들을 많이 사용하면서 구글 홈의 음질에 아쉬웠던 사용자가 선택할 만하다. 그러나 구글 홈처럼 내장배터리가 없어 전원 케이블을 연결해야 한다는 점은 단점이다. 4시간의 녹음 분량으로 자연스러운 합성음 재현해내는 HDTS 기술 자체 개발 아이뉴스24 민혜정 기자 네이버의 인공지능 플랫폼 클로바 Clova가 탑재된 스마트 스피커와 클로바 앱에서 배우 유인나의 목소리를 통해 다양한 서비스를 만나볼 수 있게 됐다. 네이버 클로바는 자체 연구개발한 음성합성기술 Voice의 HDTS 기술을 활용해 클로바를 통한 모든 음성 답변을 유인나 씨의 목소리로 접할 수 있도록 지원한다고 30일 발표했다. HDTS Hybrid D TexoSpeech는 약 4시간 만의 녹음으로 사람의 목소리와 비슷하게 자연스러운 합성음을 만들어내는 세계 최고 수준의 음성합성기술이다. 특히 이번에 활용된 HDTS의 기술은 단순히 녹음한 음원을 제공하는 방식이 아닌 단 4시간의 녹음으로 사람의 목소리와 가깝게 자연스러운 합성음을 재현해낼 수 있다. 유인나의 일부 음성 데이터 만으로 클로바가 제공하는 모든 합성음을 유인나 씨의 실제 음성과 비슷한 억양과 톤으로 만나볼 수 있는 셈이다. 유인나 목소리의 서비스 적용은 클로바앱에서 설정 가능하며 스마트 스피커의 경우 유인나 목소리로 바꿔줘처럼 음성 명령을 통해서도 만나볼 수 있다. 네이버는 배우 유인나 씨의 라디오 DJ 이력을 바탕으로 이에 특화된 유인나의 연애상담 스킬 skill도 새롭게 출시한다. 클로바 스마트 스피커 혹은 클로바앱에서 유인나 연애상담 시작해줘라고 명령하면 연애상담 챗봇이 시작되며 새로운 데이트 코스 추천해줘 소개팅에서 어떤 얘기해 애정표현 어떻게 해와 같은 질문을 통해 유인나의 목소리로 소개팅 썸 이별 등에 관한 다양한 연애 상담을 경험할 수 있다. 김재민 네이버 서치앤클로바 음성합성 리더는 클로바가 연구개발한 HDTS 기술은 최소 40시간 이상의 녹음 시간이 필요한 UTS Uiselecio TexoSpeech 합성단위 선택방식 기술보다 한층 고도화된 기술로써 글로벌 IT기업들이 실제 서비스에 활용하고 있는 음성합성기술 대비 우수성을 갖췄다며 기존 기술 대비 필요한 데이터나 시간 등이 줄어든 만큼 향후 보다 넓은 범위의 환경에서 해당 기술이 활용될 기회가 늘어날 것으로 기대한다고 강조했다. AI 뮤직 스트리밍 서비스 앱 바이브 사진 제공  네이버  네이버는 자사의 6개 서비스가 세계 3대 디자인상으로 꼽히는 iF 디자인 어워드 2019에서 수상했다고 13일 밝혔다. 이번 iF 디자인 어워드에는 50개 국가에서 총 7개 부문에 6375개의 작품이 출품됐으며 각국 전문가로 구성된 67명의 심사위원이 심사를 진행했다. 네이버가 수상한 서비스는 AI 인공지능 뮤직 스트리밍 서비스 앱 VIBE 바이브 인공지능 스피커 클로바 프렌즈 미니 아이를 위한 스마트워치 AKI 아키 네이버웹툰이 설립한 콘텐츠 제작사 LICO 업무용 협업도구 라인웍스 AI 무선 이어폰 MARS 마스다. 바이브는 사용자 선호도를 표기하는 하트를 브랜드 심볼로 정하고 일반적인 의미의 like 좋아한다를 개인의 취향을 찾아주는 사용자와 서비스간 key 열쇠로 상징성을 더한 점이 높은 점수를 받았다. 사용자가 앱을 사용하면서 하트로 선호를 표기할 때마다 나타나는 경쾌한 리듬과 다양한 색상이 개개인의 취향을 상징한다. 또 네이버의 클로바 프렌즈 미니는 자칫 딱딱하게 느껴질 수 있는 전자기기에 귀여운 캐릭터의 감성을 담으면서 차가운 기계에 명령하는 것이 아니라 친구에게 편하게 얘기하듯 대화할 수 있게 만들어 주목 받았다. 네이버랩스의 아키는 간결한 조형미와 세련된 색상·소재의 조합으로 심사위원단에게 호평을 받았다. LICO는 애니메이션을 중심으로 다양한 디지털 콘텐츠를 제작하고자 네이버웹툰 주식회사가 설립한 디지털 콘텐츠 전문 제작 회사로 Life is Comic의 줄임말이다. 당신이 생각하는 인생의 정의는 무엇입니까라는 질문에서부터 메시지를 확장해 인터널 브랜딩을 구축하면서 높은 점수를 가져갔다. 라인웍스는 W 아이콘을 공간적인 제약을 넘어 협업하는 핵심 주제를 쉽고 함축적으로 표현해 눈길을 끌었다. 마스는 양질의 소리를 제공한단 음향 기기의 본질에 초점을 맞춰 마스 포 이어스 MARS FOR EARS를 내세워 브랜딩을 진행해 성과를 보였다. 통신업계에서 요즘 가장 핫한 기업은 ‘만년 3위’ 사업자 LG유플러스다. 이통 3사 중 유일하게 중국 화웨이로부터 장비를 공급받기로 하는가 하면 역시 유일하게 미국 미디어 공룡 넷플릭스와 콘텐츠 공급 제휴를 맺었다. AI 인공지능 스피커 부문에서는 자체 엔진을 개발한 SK텔레콤 KT와 달리 네이버와의 동맹으로 갈음했다. LG유플러스 스마트홈 서비스에 네이버 인공지능 플랫폼 ‘클로바’를 탑재하는 식이다. 최근에는 CJ헬로 경영권을 인수 통신업계에 MA 인수합병 열풍을 선도했다. 모두 업계 유일 또는 최초의 행보다.  특기할 점은 이통 3사 중 최근 1년 기준 주가수익률이 LG유플러스가 가장 높다는 것. 업계 상식을 깨는 이색 행보에 잡음이 끊이지 않지만 결국 시장은 LG유플러스에 우려보다 긍정적 평가를 내리고 있음을 시사한다. LG유플러스가 업종과 국적을 넘나드는 과감하고 적극적인 제휴·MA 전략으로 통신업계 게임 체인저로 떠오르고 있다.  위 권영수 전 LG유플러스 부회장 사진 오른쪽과 한성숙 네이버 대표는 AI 스피커 등 인공지능 서비스 부문에서 제휴 전략을 선택했다.  아래 LG유플러스는 업계 안팎 우려에도 꿋꿋이 화웨이와의 협력관계를 이어오고 있다. 사진은 지난 2015년 LG유플러스가 화웨이의 저가 스마트폰 ‘Y6’를 국내에 단독 소개하는 모습. 사진  김재훈 기자 LG유플러스 제공성역 없는 제휴 그리고 동맹  ▷경쟁자도 포식자도 모두 손잡다 LG유플러스의 최근 행보를 보면 ‘이래도 되나’ 싶을 만큼 파격의 연속이다. 첫째 미국 정부의 보안 우려에도 줄곧 화웨이로부터 통신장비를 공급받고 있다. 미국 정부는 중국 기간 통신업체인 화웨이가 중국 정부에서 요구하면 언제든 통신 관련 정보를 넘겨줄 것이란 우려를 제기해왔다. 도널드 트럼프 미국 대통령은 지난해 8월 화웨이·ZTE 등 중국 기업이 생산한 통신·녹화·녹음·네트워킹 장비를 미 연방정부 등 공공기관에 조달하는 행위를 금지하는 국방수권법 NDAA을 통과시키고 동맹국에도 화웨이 제품을 쓰지 말라고 경고했을 정도다.  규제 산업인 통신 시장에서 이통 3사는 정부의 입김에서 자유로울 수 없고 당연히 최대 동맹국인 미국의 눈치도 안 볼 수 없다. 그럼에도 LG유플러스는 5G 5세대는 물론 4G 초기인 2013년부터 무선 서비스에 화웨이 장비를 써왔다. 화웨이 장비의 가성비 가격 대비 성능가 좋다는 이유에서다.  양 사 밀월관계는 갈수록 깊어졌다. 2014년에는 이통 3사 중 최초로 화웨이 스마트폰을 국내에 들여왔다. 2017년 2월에는 이상철 전 LG유플러스 대표이사 부회장이 스페인에서 열린 ‘모바일월드콩그레스 MWC’의 화웨이 부스에서 특별 강연을 했고 같은 해 5월에는 화웨이 총괄고문 Chief Advisor 자리에 오르기도 했다. 하현회 LG유플러스 대표도 “화웨이 장비에 대해 이상이 없다고 확신한다”는 입장을 밝혔다.  이런 행보는 지난해 말 미중 무역분쟁이 최고조에 달하며 업계 안팎의 우려를 자아냈다. 그러나 최근 분위기가 달라졌다. 미중 무역분쟁이 봉합되고 있고 영국 통신사 보다폰의 닉 리드 CEO가 “화웨이 장비를 채택하지 않으면 유럽은 차세대 이동통신인 5세대 통신에서 2년 이상 뒤처질 수도 있다”며 화웨이를 두둔하고 나섰다. 급기야 트럼프 대통령도 “미국이 선진 기술의 진입을 막는 것이 아니라 경쟁을 통해 이기기를 원한다”며 유화적인 입장으로 선회했다. 미중 패권 경쟁 속에도 우직하게 화웨이와 협력해온 LG유플러스의 입지가 넓어지게 된 셈이다. 넷플릭스와의 단독 콘텐츠 제휴도 업계를 놀라게 했다.  넷플릭스는 이미 딜라이브 CJ헬로 등 다른 국내 미디어 업체와 제휴를 맺었지만 이렇다 할 성공을 거두지 못했다. 또 콘텐츠 업체와 플랫폼 업체의 수익배분 비율이 보통 55 또는 64인 반면 넷플릭스는 91을 요구하는 것으로 알려진다. 글로벌 콘텐츠 공룡과의 제휴가 ‘콘텐츠 종속’으로 이어질 것이란 우려가 끊이지 않은 것도 이와 무관치 않다. 그럼에도 LG유플러스는 공식 입장을 빌리면 “10보다는 많이 배분받는 조건으로 넷플릭스와 계약”했을뿐더러 다른 이통사와 제휴하지 않겠다는 ‘독점 공급’ 조건도 끼워넣었다. LG유플러스가 통신업계 3위 사업자라는 비교 열위에도 나름 성공적인 협상을 해냈다는 평가를 받는 이유다. 이에 놀란 SK텔레콤은 곧바로 지상파 3사가 운영하는 ‘푹 pooq’과 자사 OTT 서비스 ‘옥수수’ 통합 계획을 발표해야 했다.  그뿐인가. LG유플러스의 CJ헬로 인수는 SK텔레콤의 티브로드 인수 결정을 이끌어냈다. 즉 이통 3사 중 막내인 LG유플러스가 통신업계의 MA 전쟁을 주도하며 판을 흔들고 있는 형국이다.  2위 사업자인 KT는 아직 별다른 움직임이 없지만 합산규제에 묶여 MA를 통한 점유율 확대가 제한된 때문으로 풀이된다. 다만 KT는 지난해 지니뮤직이 엠넷닷컴을 인수하는 등 미디어 다음으로 중요한 음원 시장에서 영역을 확대하고 있다.  ‘게임체인저’ LG유플러스 득실은  ▷주가·실적 ‘활짝’…내재화 부족 우려도 LG유플러스의 이런 행보에 대해 업계에서는 평가가 엇갈린다. 우선 만년 3위 사업자로서 확실한 존재감을 드러낸 데 대해서는 긍정적으로 평가한다. 3사 중 가장 높은 주가수익률이 이를 방증한다. 지난해 매출 증가율도 LG유플러스가 가장 높다. 가입자 증가에 따른 ARPU 가입자당평균매출 상승 효과 덕분이다. 현재까지는 LG유플러스의 전략이 나름 성공적이라는 평가를 받는 이유다. 최남곤 유안타증권 애널리스트는 ‘LG유플러스 CJ헬로 인수 시 더 이상 3위가 아니다’ 보고서에서 “CJ헬로 인수를 통해 LG유플러스의 유료방송 가입자는 402만명 점유율 11.9에서 824만명 24.6으로 확대돼 ‘규모의 경제’ 효과가 커지게 됐다. 이는 PP 콘텐츠 공급사와의 협상에 있어 백번 강조해도 지나치지 않은 부분이다. 또한 콘텐츠 강자인 CJ그룹과의 협력관계가 강화될 것이며 CJ그룹의 OTT ‘티빙’과도 구체적인 협력 방안을 담은 발표가 예상된다”고 평가했다.  업계 관계자는 “LG유플러스의 전략은 한마디로 ‘실사구시’다. 외부 시선이나 우려가 어떻든 비용 절감 효과가 있고 가입자 확대에 도움이 된다면 뚝심 있게 밀어붙이는 스타일이다. 물론 이는 업계 3위로서 판을 흔들기 위한 노림수기도 하다”고 말했다. 단 무차별적인 제휴 전략에 대해서는 우려의 목소리도 나온다. 핵심 경쟁력을 회사가 내재화하지 않은 상태에서 다른 업체에 의존하는 것은 서비스 고도화와 지속 가능성 측면에서 불안 요인이 된다는 지적이다.  업계 관계자는 “LG유플러스는 AI 스피커 미디어 등 핵심 서비스 부문에서 기술이나 콘텐츠를 내재화하지 못하고 있다. 이런 상황에서는 제휴한 업체에 의존할 수밖에 없다. 특히 요즘은 미디어 산업이 급성장하면서 이통 3사는 물론 네이버 카카오 유튜브 등이 서로 경쟁하며 업종 간 경계가 모호해졌다. 경쟁이 치열해지면 네이버와의 제휴가 언제 깨질지 모른다. LG유플러스가 경쟁력을 내재화하지 못한 상태에서 제휴업체가 수익 배분율 조정을 요구하거나 제휴관계를 끝낼 경우 낙동강 오리알 신세가 될 수 있다”고 말했다. 배우 유인나 씨. © News1  서울뉴스1 차오름 기자  네이버의 인공지능 AI 플랫폼 클로바 애플리케이션과 스피커에서 배우 유인나의 목소리로 연애상담 서비스를 이용할 수 있다. 실제 유인나 음성이 아니라 AI가 학습한 음성이다. 네이버는 자체 개발한 음성합성기술 HDTS를 활용해 클로바의 모든 음성 답변을 유인나 목소리로 들을 수 있다고 30일 밝혔다. HDTS 기술은 약 4시간 분량의 녹음으로 사람 목소리와 비슷하게 자연스러운 합성음을 만들어내는 음성합성기술이다. 단순히 녹음한 음원을 제공하는 방식이 아니라 일부 음성 데이터로 실제 음성과 비슷한 억양과 톤을 구현한다. 유인나 목소리 서비스 적용은 클로바 앱에서 설정할 수 있다. AI스피커의 경우 유인나 목소리로 바꿔줘라고 명령해도 된다. 연애상담 서비스도 개시했다. 클로바 앱이나 AI스피커에서 유인나 연애상담 시작해줘라고 명령하면 챗봇이 시작된다. 데이트 코스 소개팅에서 할 만한 이야기 애정표현 등 질문에 대해 상담받을 수 있다. 김재민 네이버 서치앤클로바 음성합성 리더는 HDTS 기술은 최소 40시간 이상의 녹음이 필요한 UTS 기술보다 고도화된 것으로 글로벌 IT기업들의 서비스에서 활용되는 기술보다 우수하다며 필요한 데이터나 시간이 줄어든 만큼 더 넓은 범위 환경에서 기술을 활용할 수 있을 것이라고 밝혔다. 네이버는 이용자들이 고도화된 음성합성기술을 체험할 수 있도록 오는 12월30일까지 클로바 홈페이지를 통해 이벤트를 진행한다. 제시된 음성을 듣고 실제 유인나와 클로바 유인나 목소리를 판별하면 된다. 참여자에게 매주 3명씩 총 12명을 추첨해 AI스피커 프렌즈를 증정한다. 4시간 녹음 분량으로 자연스러운 합성음 재현해내는 HDTS 기술 적용 유인나의 연애상담 스킬도 출시 실제 유인나 목소리와 클로바 유인나 목소리 구별하는 이벤트도 진행 아시아경제 조한울 기자 네이버의 인공지능 플랫폼 클로바가 탑재된 스마트 스피커와 클로바앱에서 배우 유인나의 목소리로 서비스를 이용할 수 있게 됐다. 네이버 클로바는 자체 연구개발한 음성합성기술을 활용해 클로바의 모든 음성 답변을 유인나의 목소리로 접할 수 있도록 지원한다고 30일 밝혔다. 이번에 활용된 기술은 단 4시간의 녹음으로 사람의 목소리와 가까운 합성음을 재현해내는 기술이다. 일부 음성 데이터만으로 클로바가 제공하는 모든 합성음을 실제 유인나 음성과 비슷하게 만드는 것이다. 서비스 적용은 클로바앱에서 설정 가능하며 스마트 스피커의 경우 유인나 목소리로 바꿔줘처럼 음성 명령을 통해서도 만나볼 수 있다. 네이버는 배우 유인나의 라디오 DJ 이력을 바탕으로 이에 특화된 유인나의 연애상담 스킬도 출시한다. 클로바 스마트 스피커 혹은 클로바앱에서 유인나 연애상담 시작해줘라고 명령하면 연애상담 챗봇이 시작된다. 새로운 데이트 코스 추천해줘 소개팅에서 어떤 얘기해 애정표현 어떻게 해와 같은 질문을 던지면 클로바가 유인나의 목소리로 안내해준다 김재민 네이버 서치앤클로바 음성합성 리더는 클로바가 연구개발한 HDTS 기술은 최소 40시간 이상의 녹음 시간이 필요한 UTS 합성단위 선택방식 기술보다 한층 고도화된 기술로서 글로벌 IT기업들이 실제 서비스에 활용하고 있는 음성합성기술 대비 우수성을 갖췄다며 기존 기술 대비 필요한 데이터나 시간이 줄어든 만큼 향후 보다 넓은 범위의 환경에서 해당 기술이 활용될 기회가 늘어날 것으로 기대한다고 밝혔다. 한편 네이버는 이용자들이 고도화된 음성합성기술을 직접 체험할 수 있도록 다음 달 30일까지 클로바 공식 홈페이지를 통해 대국민 판정단 이벤트를 진행한다. 이벤트는 제시된 음성을 듣고 실제 유인나 목소리와 클로바 유인나 목소리를 판정하는 문제를 풀고 개인 페이스북에 공유한 후 인증하면 참여가 완료되는 방식이다. 네이버는 이벤트 참여자를 대상으로 매주 3명씩 총 12명을 추첨해 프렌즈 스피커와 후디커버 패키지 프렌즈 브라운·샐리 스피커 후디커버를 증정할 예정이다. 네이버 비즈니스 플랫폼 대표 박원기 이하 NBP은 반려동물 모바일 서비스인 아지냥이에 인공지능 기술로 구현된 챗봇 chabo 서비스 등을 제공했다. 아지냥이는 삼성카드에서 운영하는 반려동물 관심사 기반 모바일 서비스로 수의사가 알려주는 동물 건강 정보 양육 팁 커뮤니티 등 다양한 서비스를 제공하고 있다. 네이버 클라우드 플랫폼의 챗봇 서비스를 아지냥이에 새롭게 도입하면서 자연어 검색 기능이 추가되었다. 이를 통해 사용자들은 더욱 편하고 빠르게 반려동물의 질병 양육 방법 등을 확인할 수 있고 아지냥이 서비스의 수의사들도 단순 질문보다 구체적인 11 상담에 집중할 수 있게 되었다. NBP 안미영 수석 매니저는 네이버의 노하우가 축적된 챗봇의 대화 모델 엔진은 자연어 처리 기술과 머신러닝을 기반으로 한 학습 알고리즘을 가지고 있다 며 한국어 뿐만 아니라 영어와 중국어 일본어까지 다양한 언어를 지원하고 있다고 덧붙였다. 한편 아지냥이는 최근 네이버의 클로바 AI 스피커와 연동하여 개발한 반려동물 전용 뮤직 서비스도 선보였다. 이 서비스는 집에 혼자 남아있는 반려동물의 정서 안정을 위해 동물들이 좋아하는 음악을 재생해준다. 삼성카드 커뮤니티지원센터 배한성 센터장은 다양한 기능 업데이트를 통해 사용자들에게 더욱 편리한 커뮤니티 서비스를 제공하기 위해서 네이버 클라우드 플랫폼과 적극적으로 협업을 이어갈 계획이라고 밝혔다. 예쁜 목소리로 유명한 배우 유인나가 네이버 인공지능 플랫폼 클로바와 만났다. 네이버와 유인나 소속사 YG엔터테인먼트는 네이버 클로바 스마트 스피커와 클로바 애플리케이션에서 유인나의 음성 답변과 연애 상담 서비스가 시작됐다고 30일 밝혔다. 새로운 데이트 코스 추천해줘 소개팅에서 어떤 얘기해 등의 질문을 하면 유인나가 현실적인 조언을 해준다. 이번 서비스는 유인나가 녹음한 목소리에 네이버만의 음성합성기술이 활용돼 만들어졌다. 실제 유인나와 비슷한 억양과 톤으로 다양한 주제의 대화가 가능하다는 점에서 흥미를 유발한다. 유인나는 vN 새 드라마 진심이 닿다 촬영을 앞두고 있다. 네이버비즈니스플랫폼 NBP은 삼성카드 온라인 커뮤니티 서비스 아지냥이에 네이버 클라우드 플랫폼 인공지능 기술로 구현된 챗봇 서비스를 적용했다고 23일 밝혔다. 아지냥이는 삼성카드에서 제공하는 반려동물 관심사 기반 모바일 서비스다. 수의사가 제공하는 동물 건강 정보 양육 팁 데일리 미션 커뮤니티 등 다양한 서비스를 운영한다. 네이버 클라우드 플랫폼 챗봇 서비스를 아지냥이에 새롭게 도입하면서 자연어 검색 기능이 추가됐다. 사용자들은 더욱 편하고 빠르게 반려동물 질병 양육 방법을 아지냥이 챗봇을 통해 확인할 수 있다. 수의사들도 단순 질문보다 더 구체적인 케이스에 대한 11 상담에 집중할 수 있다. 안미영 NBP 수석 매니저는 “네이버 노하우가 축적된 챗봇 대화 모델 엔진은 자연어 처리 기술과 머신러닝을 기반으로 한 학습 알고리즘을 가지고 있다”면서 “한국어 뿐 아니라 영어와 중국어 일본어까지 다양한 언어를 지원하기 때문에 여러 국가 고객을 대상으로도 챗봇 서비스 지원이 가능하다”고 말했다. 아지냥이는 최근 네이버 클로바 AI 스피커를 통해 반려동물 전용 뮤직도 선보였다. 집에 혼자 남아있는 반려동물 정서 안정을 위해 아지냥이 앱에서 클로바 AI 스피커를 제어해 동물이 좋아하는 음악을 재생하는 기능이다. 반려동물을 잘 보살피기 위한 꿀팁을 매일 3가지씩 클로바 AI 스피커 음성으로 알려주는 기능도 오픈했다. 삼성카드는 중장년층을 대상으로 하는 커뮤니티 서비스 인생락서에도 네이버 클라우드 플랫폼의 CSR Clova Speech Recogiio을 적용했다. 네이버에 따르면 삼성카드는 사용자가 인생 이야기를 인생락서 모바일 앱을 통해 편리하게 기록할 수 있도록 음성을 텍스트로 적어주는 STT Speech o Tex 솔루션을 검토하던 중 CSR 우수한 음성인식 정확도와 사용 편의성 등을 고려해 해당 기능을 서비스에 적용했다. 배한성 삼성카드 커뮤니티지원센터장은 “다양한 기능 업데이트를 통해 사용자들에게 더욱 편리한 커뮤니티 서비스를 제공하기 위해 네이버 클라우드 플랫폼과 적극적으로 협업을 이어갈 계획”이라고 말했다. 아이뉴스24 아이뉴스24 장유미 기자 현대백화점이 네이버 AI 스피커 클로바와 제휴를 맺고 음성 쇼핑 안내 서비스를 선보인다.  21일 현대백화점은 오는 22일부터 네이버가 자체 개발한 AI 스피커 클로바와 협업해 음성 쇼핑 정보 안내 서비스를 선보인다고 밝혔다. 앞서 현대백화점은 원활한 서비스 운영을 위해 지난 6월부터 4개월간 일부 기능을 시범 도입한 바 있다. 이번 서비스 도입으로 클로바를 이용하는 고객들은 말 한마디로 현대백화점 온·오프라인 채널의 영업 정보 매장 위치·점포별 브랜드 입점 여부·휴점일 등와 온라인 쇼핑정보 연령·성별에 맞춘 상품 추천 최저가 검색 적립금 행사를 음성으로 안내받을 수 있다.  예를 들어 고객이 압구정본점에 나이키 있어라고 물으면 클로바가 나이키 매장은 지하 2층에 위치하고 있습니다. 매장 전화번호는 0234386278입니다라고 답하는 식이다.  이 보이스 커머스 서비스는 전국 15개 현대백화점과 온라인 쇼핑몰 더현대닷컴을 대상으로 시행된다. 또 현대백화점은 고객 성별과 연령을 고려한 추천 서비스도 도입한다. 50대 여자 선물 뭐할까라는 질문에 더현대닷컴에서 50대 여성이 가장 많이 구매한 상품은 예작 캐시미어 머플러입니다라고 답변하는 식이다. 특히 현대백화점은 이르면 내년 상반기 중 공식 온라인몰 더현대닷컴의 상품을 음성명령을 통해 주문과 결제 배송까지 한 번에 끝내는 보이스 커머스 서비스를 상용화한다는 계획이다. 물·샴푸 등 생필품부터 의류·잡화까지 더현대닷컴에서 판매하는 모든 상품이 대상이다.  현대백화점 관계자는 온라인몰의 가격 경쟁이 치열해지면서 최근 온라인몰을 이용하는 고객들은 가격이 100원 200원 싼 것보다 독특한 서비스에 재미를 느낀다며 향후에도 더현대닷컴을 활용해 오프라인 유통과 IT를 융합한 새로운 쇼핑 경험을 만드는 데 집중할 계획이라고 설명했다. 한편 현대백화점이 앞서 첨단 IT 기술을 활용해 도입한 서비스들은 소비자들로부터 큰 호응을 얻고 있다. 지난 5월 선보인 AR 증강현실 메이크업 서비스는 도입 4개월 만에 누적 고객 5만여 명을 돌파했다. 또 2016년 유통업계 최초로 도입한 VR 가상현실 스토어 월 평균 이용객 수도 오픈 초기보다 5배 이상 늘어난 1만5천 명을 넘어섰다. 아이뉴스24 아이뉴스24 도민선 기자 인공지능 AI 스피커에서 매일 임신·육아정보를 알려준다. LG유플러스 대표 하현회는 임산부·영유아부모에게 임신∙육아 정보를 제공하는 AI서비스인 맘스다이어리를 선보인다고 27일 발표했다.  맘스다이어리는 출산 예정일 280일 전부터 아기가 태어난 후 720일까지 1천일간 일차 수에 따라 아이의 발달사항 유의 사항 산후조리법 등 꼭 필요한 정보를 매일 알려주는 서비스다. 이 서비스는 네이버 인공지능 플랫폼 클로바가 적용된 스마트홈 서비스 U우리집AI에서 제공되며 클로바 플랫폼이 탑재된 모든 AI스피커와 Uv IPTV 셋톱박스에서 이용할 수 있다. 자동 업데이트 돼 클로바 앱에서 출생예정일 또는 생일 정보만 입력하면 바로 사용할 수 있다. 맘스다이어리에서 제공하는 육아 정보는 국내 최대 규모의 임신∙육아 관련 포털을 운영중인 맘스 대표 임민상와 제휴해 확보했다. 이 컨텐츠는 해당 포털에서 2005년부터 13년간 100만명에 달하는 육아맘들이 활용해왔다. 향후 LG유플러스는 맘스다이어리를 이용하는 고객들의 의견을 수렴하고 다양한 기능을 추가해 육아에 특화된 AI서비스로 지속 발전시켜 나갈 계획이다. 김주영 LG유플러스 AI서비스3팀장은 육아관련 서비스에 대한 U우리집AI를 이용하는 고객의 니즈가 증가하고 있어 이번 맘스다이어리 서비스를 기획했다며 앞으로도 고객의 실제 목소리에 귀 기울이며 진정으로 도움되는 AI서비스를 지속 발굴하겠다고 말했다. 머니투데이 김주현 기자 매달 30여권 이상 신간도서 업데이트…모든 시각장애인에 무료 제공 LG유플러스는 LG상남도서관과 함께 시각장애인 전용 음성도서를 제공하는 AI서비스인 ‘책 읽어주는 도서관’을 6일 출시한다.사진LG유플러스 LG유플러스는 LG상남도서관 시각장애인 전용 음성도서를 제공하는 AI 인공지능서비스 책 읽어주는 도서관을 6일 출시한다고 5일 밝혔다.  책 읽어주는 도서관은 네이버 인공지능 플랫폼 클로바가 적용된 AI스피커 U우리집AI에서 LG상남도서관이 보유한 1만권 이상의 음성도서를  이용할 수 있는 서비스다.시각장애인 고객들은 AI스피커에 클로바 LG상남도서관 시작해줘라고 말하면 소설 인문 수필 예술 등 다양한 장르의 도서 컨텐츠를 들을 수 있다. 음성명령으로 제목 저자 출판사 부제목 등 키워드 검색도 가능하다.책 읽어주는 도서관 서비스에는 매달 30여권 연간 총 400여권 이상의 신간도서가 꾸준히 추가된다. 그 동안 시각장애인들이 활용할 수 있는 최신 컨텐츠가 부족해 정보 접근이 어려웠던 문제를 해소하는데 도움이 될 것이라고 LG유플러스는 설명했다. 이 서비스는 모든 시각장애인 1급6급에게 무료로 제공된다. 또 책을 직접 넘기기 어려운 지체·지적·뇌병변장애인 1급3급도 편의 제공을 위해 무료 이용이 가능토록 했다. 서비스를 이용하기 위해선 책 읽어주는 도서관 사이트에서 회원 가입 후 네이버 클로바 앱의 스킬 스토어 메뉴에서 로그인이 필요하다. 향후 LG유플러스와 LG상남도서관은 음성도서 컨텐츠를 추가 확보하고 AI스피커외에 다른 플랫폼으로도 서비스를 확장하는 등 시각장애인들의 정보격차 문제 해소를 위해 협력할 계획이다. 내년에는 음성AI 뿐아니라 영상AI를 활용한 시각장애인 전용 서비스도 선보인다. 4시간녹음해합성음재현자체개발  네이버 인공지능 AI 플랫폼 클로바가 탑재된 스마트 스피커와 클로바앱에서 배우 유인나 목소리로 서비스를 사용할 수 있게 됐다. 네이버는 자체 연구개발한 음성합성기술 Voice HDTS 기술을 활용해 지난 29일부터 클로바를 통한 모든 음성 답변을 유인나 목소리로 접할 수 있게 됐다고 11월 30일 밝혔다. HDTS는 약 4시간 녹음으로 사람 목소리와 비슷한 합성음을 만들어내는 음성합성기술로 단 4시간만 녹음하면 사람 목소리와 가깝게 자연스러운 합성음을 재현할 수 있다. 유인나 목소리 서비스 적용은 클로바앱에서 설정할 수 있고 스마트 스피커에서는 유인나 목소리로 바꿔줘와 같은 음성 명령을 하면 된다. 네이버는 ‘유인나의 연애상담’ 스킬도 새롭게 출시한다. 클로바 스마트 스피커나 클로바앱에서 유인나 연애상담 시작해줘라고 명령하면 연애상담 챗봇이 시작된다. 유인나 목소리로 소개팅 썸 이별 등 다양한 연애 상담도 할 수 있다. 김재민 네이버 서치앤클로바 음성합성 리더는 클로바가 연구개발한 HDTS 기술은 최소 40시간 이상의 녹음 시간이 필요한 UTS 합성단위 선택방식 기술보다 한층 고도화된 기술로 글로벌 정보기술 IT 기업이 실제 서비스에 활용하고 있는 음성합성기술 대비 우수성을 갖췄다”면서 “기존 기술보다 필요한 데이터나 시간 등이 줄어든 만큼 향후 넓은 범위 환경에서 해당 기술이 활용될 기회가 늘어날 것으로 기대한다”고 말했다. 인어공주 인터랙티브 동화 스토리맵  클로바 스피커와 앱에서 이용 가능  디지털데일리 이대호기자 네이버 대표 한성숙가 아이들을 위한 인터랙티브 상호작용 동화 서비스 ‘동화 만들기’를 통해 새로운 오디오 콘텐츠 실험에 나선다고 27일 밝혔다.  ‘동화만들기’는 이용자의 선택에 따라 이야기의 전개와 결말이 달라지는 동화 콘텐츠다. 국내에서 이러한 콘텐츠를 선보이는 곳은 네이버가 처음이라는 게 회사 설명이다. 네이버는 아동 전문 출판사 아울북과 함께 ‘피노키오’ ‘아기돼지 삼형제’ ‘백설공주’ 등 명작동화 20편을 인터랙티브 오디오북으로 재구성했다.  클로바가 탑재된 스마트 스피커와 클로바앱에서 이용할 수 있으며 ‘동화 만들기 시작해줘’ 또는 ‘백설공주 동화 만들기 하자’ 등과 같이 명령하면 동화를 틀어준다. 이야기의 중요한 순간마다 주인공의 행동을 선택할 수 있는 기회가 주어지며 아이의 선택에 따라 이후의 줄거리가 달라진다.  예를 들어 ‘잭과 콩나무’에서 잭이 콩을 심을지 먹을지 고민하는 장면에서는 ‘바로 지금 잭을 도와줄 시간이야 짜잔 소리가 난 후 신비한 콩을 심으려면 ‘미니’ 먹으려면 ‘퐁퐁’ 이라고 말해줘’라고 하며 반응을 유도하는 식이다. 동화별로 5가지 이상의 다양한 결말을 준비해 같은 동화도 아이의 선택에 따라 매번 다르게 경험할 수 있도록 재미를 더했다.  디지털 육아 전문가인 경인교육대학교의 정현선 교수는 “아이들이 디지털 콘텐츠를 수동적으로 소비하는 것에 대한 우려가 있는데 네이버의 인터랙티브 동화는 스스로 이야기를 만들어가기 때문에 아이들의 창의력 발달에 긍정적”이라고 평가했다.  이인희 네이버 키즈오디오서포트 리더는 “추후에는 창작자들이 자유롭게 참여할 수 있는 인터랙티브 콘텐츠 제작 플랫폼을 오픈하는 것이 목표”라고 밝혔다. 아이용 오디오 콘텐츠 apos동화 만들기apos 선보여  지디넷코리아백봉삼 기자네이버 대표 한성숙가 아이들을 위한 인터랙티브 동화 서비스 apos동화 만들기apos를 선보이며 새로운 오디오 콘텐츠 실험에 나선다고 27일 밝혔다. 오디오 및 키즈 서비스를 운영해온 노하우와 고도의 인공지능 음성 기술을 기반으로 단순히 듣는 콘텐츠를 넘어 apos갖고 놀 수 있는apos 쌍방향 콘텐츠로 차별화를 꾀한다는 전략이다. apos동화만들기apos는 이용자의 선택에 따라 이야기의 전개와 결말이 달라지는 인터랙티브 동화 콘텐츠다. 네이버는 아동 전문 출판사 apos아울북apos과 함께 ‘피노키오’ ‘아기돼지 삼형제’ ‘백설공주’ 등 아이들에게 친숙한 명작동화 20편을 인터랙티브 오디오북으로 재구성했다. 클로바가 탑재된 스마트 스피커와 클로바앱에서 이용할 수 있으며 apos동화 만들기 시작해줘apos 또는 apos백설공주 동화 만들기 하자apos 등과 같이 명령하면 동화를 틀어준다. 이야기의 중요한 순간마다 주인공의 행동을 선택할 수 있는 기회가 주어지며 아이의 선택에 따라 이후의 줄거리가 달라진다. 네이버 AI 스피커 미니언즈 에디션. 네이버 apos동화만들기apos는 아이가 동화 속 캐릭터와 대화하듯이 자연스럽게 이야기를 만들어갈 수 있도록 구성된 것이 특징이다. 예를 들어 ‘잭과 콩나무’에서 잭이 콩을 심을지 먹을지 고민하는 장면에서는 apos바로 지금 잭을 도와줄 시간이야 짜잔 소리가 난 후 신비한 콩을 심으려면 apos미니apos 먹으려면 apos퐁퐁apos 이라고 말해줘apos라고 하며 반응을 유도하는 식이다. 또한 동화 별로 다섯 가지 이상의 다양한 결말을 준비해 같은 동화도 아이의 선택에 따라 매번 다르게 경험할 수 있도록 재미를 더했다. 네이버 이인희 키즈오디오서포트 리더는 “아이들을 위한 동화로 시작하지만 인터랙티브 포맷을 발전시키면 apos내가 탐정이 되어 풀어가는 추리 소설apos등의 성인 대상 콘텐츠도 시도해볼 수 있을 것”이라며 “추후에는 창작자들이 자유롭게 참여할 수 있는 인터랙티브 콘텐츠 제작 플랫폼을 오픈하는 것이 목표”라고 밝혔다. 국내 최초 오디오 인터랙티브 동화 콘텐츠 클로바 스피커와 앱에서 이용 가능  피노키오 아기돼지 삼형제 등 명작 20편 재구성  5가지 이상의 다양한 결말로 재미 더해 【서울뉴시스】이국현 기자  네이버가 아이들을 위한 인터랙티브 동화 서비스 동화 만들기를 선보이며 새로운 오디오 콘텐츠 실험에 나선다.  네이버는 오디오 및 키즈 서비스를 운영해온 노하우와 고도의 인공지능 음성 기술을 기반으로 단순히 듣는 콘텐츠를 넘어 가지고 놀 수 있는 쌍방향 콘텐츠로 차별화를 꾀했다.동화만들기는 이용자의 선택에 따라 이야기의 전개와 결말이 달라지는 인터랙티브 동화 콘텐츠다. 네이버는 아동 전문 출판사 아울북과 함께 피노키오 아기돼지 삼형제 백설공주 등 아이들에게 친숙한 명작동화 20편을 인터랙티브 오디오북으로 재구성했다. 클로바가 탑재된 스마트 스피커와 클로바앱에서 이용할 수 있다. 동화 만들기 시작해줘 또는 백설공주 동화 만들기 하자 등과 같이 명령하면 동화를 틀어준다. 이야기의 중요한 순간마다 주인공의 행동을 선택할 수 있는 기회가 주어지며 아이의 선택에 따라 이후의 줄거리가 달라진다. 네이버 동화만들기는 아이가 동화 속 캐릭터와 대화하듯이 자연스럽게 이야기를 만들어갈 수 있도록 구성된 것이 특징이다. 예를 들어 잭과 콩나무에서 잭이 콩을 심을지 먹을지 고민하는 장면에서는 바로 지금 잭을 도와줄 시간이야 짜잔 소리가 난 후 신비한 콩을 심으려면 미니 먹으려면 퐁퐁이라고 말해줘라고 말하며 반응을 유도한다.  동화별로 5가지 이상의 다양한 결말을 준비해 아이의 선택에 따라 매번 다르게 경험할 수 있도록 재미를 더했다. 디지털 육아 전문가인 경인교육대학교의 정현선 교수는 아이들이 디지털 콘텐츠를 수동적으로 소비하는 것에 대한 우려가 있지만 인터랙티브 동화는 스스로 이야기를 만들어가기 때문에 아이들의 창의력 발달에 긍정적이라고 평가했다. 네이버 이인희 키즈오디오서포트 리더는 아이들을 위한 동화로 시작하지만 인터랙티브 포맷을 발전시키면 내가 탐정이 되어 풀어가는 추리 소설 등 성인 대상 콘텐츠도 시도해볼 수 있을 것이라며 향후 창작자들이 자유롭게 참여할 수 있는 인터랙티브 콘텐츠 제작 플랫폼을 오픈하는 것이 목표라고 밝혔다. 서울연합뉴스 홍지인 기자  네이버는 인터랙티브 쌍방향 동화 서비스 동화 만들기를 출시했다고 27일 밝혔다.  동화 만들기는 이용자 선택에 따라 이야기의 전개와 결말이 달라지는 인터랙티브 동화 콘텐츠다.네이버는 아동 전문 출판사 아울북과 함께 피노키오 아기돼지 삼형제 백설공주 등 동화 20편을 인터랙티브 오디오북으로 재구성했다.  인공지능 클로바가 탑재된 스마트 스피커나 클로바앱에서 동화 만들기 시작해줘 백설공주 동화 만들기 하자 등 명령을 내리면 동화를 읽어 준다.  이인희 키즈오디오서포트 리더는 포맷을 발전시키면 내가 탐정이 돼 풀어가는 추리 소설 등 성인 대상 콘텐츠도 시도해볼 수 있을 것이라며 창작자가 자유롭게 참여하는 인터랙티브 콘텐츠 제작 플랫폼을 오픈하는 것이 목표라고 말했다. 디지털타임스 김아름 기자 현대백화점이 네이버 AI 스피커 클로바와 제휴를 맺고 음성 쇼핑 안내 서비스를 선보인다.  현대백화점은 오는 22일부터 네이버가 자체 개발한 AI 스피커 클로바와 협업해 음성 쇼핑 정보 안내 서비스를 선보인다고 21일 밝혔다. 현대백화점은 원활한 서비스 운영을 위해 지난 6월부터 4개월간 일부 기능을 시범 도입한 바 있다. 이번 서비스 도입으로 클로바를 이용하는 고객들은 말 한마디로 현대백화점 온·오프라인 채널의 영업 정보 매장 위치·점포별 브랜드 입점 여부·휴점일 등와 온라인 쇼핑정보 연령·성별에 맞춘 상품 추천 최저가 검색 적립금 행사를 음성으로 안내받을 수 있다.  예를 들어 고객이 압구정본점에 나이키 있어라고 물으면 나이키 매장은 지하2층에 위치하고 있습니다. 매장 전화번호는 0234386278입니다.라고 답하고 화장품 행사 뭐해라고 질문하면 더현대닷컴에서 진행하는 행사는 수분크림 특가전 가을 립스틱 대전 입니다라고 대답하는 식이다. 보이스 커머스 서비스는 전국 15개 현대백화점과 온라인 쇼핑몰 더현대닷컴을 대상으로 시행된다. 현대백화점은 또한 고객 성별과 연령을 고려한 추천 서비스도 도입한다. 50대 여자 선물 뭐할까라는 질문에 더현대닷컴에서 50대 여성이 가장 많이 구매한 상품은 예작 캐시미어 머플러 입니다라고 답변하는 식이다. 현대백화점은 이르면 내년 상반기 중 공식 온라인몰 더현대닷컴의 상품을 음성명령을 통해 주문과 결제 배송까지 한 번에 끝내는 보이스 커머스 서비스를 상용화한다는 계획이다. 물·샴푸 등 생필품부터 의류·잡화까지 더현대닷컴에서 판매하는 모든 상품이 대상이다.  현대백화점 관계자는 온라인몰의 가격 경쟁이 치열해지면서 최근 온라인몰을 이용하는 고객들은 가격이 100원 200원 싼 것보다 독특한 서비스에 재미를 느낀다며 향후에도 더현대닷컴을 활용해 오프라인 유통과 IT를 융합한 새로운 쇼핑 경험을 만드는 데 집중할 계획이라고 설명했다. 아이들을 위한 인터랙티브 동화 클로바 앱과 스피커에서 이용 가능 아이뉴스24 민혜정 기자 네이버는 아이들을 위한 인터랙티브 동화 서비스 동화 만들기를 선보이며 새로운 오디오 콘텐츠 실험에 나선다고 27일 발표했다. 동화만들기는 이용자의 선택에 따라 이야기의 전개와 결말이 달라지는 인터랙티브 동화 콘텐츠다. 국내에서 이같은 콘텐츠를 선보이는 것은 네이버가 처음이다. 네이버는 아동 전문 출판사 아울북과 함께 피노키오 아기돼지 삼형제 백설공주 등 아이들에게 친숙한 명작동화 20편을 인터랙티브 오디오북으로 재구성했다. 클로바가 탑재된 스마트 스피커와 클로바앱에서 이용할 수 있으 동화 만들기 시작해줘 또는 백설공주 동화 만들기 하자 등과 같이 명령하면 동화를 틀어준다. 이야기의 중요한 순간마다 주인공의 행동을 선택할 수 있는 기회가 주어지며 아이의 선택에 따라 이후의 줄거리가 달라진다. 네이버 동화만들기는 아이가 동화 속 캐릭터와 대화하듯이 자연스럽게 이야기를 만들어갈 수 있도록 구성된 것이 특징이다. 또 동화 별로 5가지 이상의 다양한 결말을 준비해 같은 동화도 아이의 선택에 따라 매번 다르게 경험할 수 있도록 재미를 더했다. 이인희 네이버 키즈오디오서포트 리더는 아이들을 위한 동화로 시작하지만 인터랙티브 포맷을 발전시키면 내가 탐정이 되어 풀어가는 추리 소설 등의 성인 대상 콘텐츠도 시도해볼 수 있을 것이라고 하면서 추후에는 창작자들이 자유롭게 참여할 수 있는 인터랙티브 콘텐츠 제작 플랫폼을 오픈하는 것이 목표라고 말했다. 한국경제TV 정희형 기자 네이버가 인터랙티브 동화 서비스 동화 만들기를 출시했습니다. 인터랙티브 동화 서비스는 이용자의 선택에 따라 이야기의 전개와 결말이 달라지는 콘텐츠입니다. 네이버는 아동 전문 출판사 아울북과 함께 피노키오 아기돼지 삼형제 백설공주 등 명작동화 20여편을 인터랙티브 오디오북으로 재구성했습니다. 네이버의 인공지능 클로바가 탑재된 스마트 스피커나 클로바앱에서 동화 만들기 시작해줘 백설공주 동화 만들기 하자등의 명령어를 입력하면 동화를 읽어줍니다. 이야기의 중요한 순간마다 주인공의 행동을 선택할 수 있는 기회가 주어지고 아이의 선택에 따라 이후 줄거리가 달라지는 방식입니다. 이인희 네이버 키즈오디오서포트 리더는 ‘아이들을 위한 동화로 시작하지만 인터랙티브 포맷을 발전시키면 ‘내가 탐정이 되어 풀어가는 추리 소설’등의 성인 대상 콘텐츠도 시도해볼 수 있을 것이라며 추후에는 창작자들이 자유롭게 참여할 수 있는 인터랙티브 콘텐츠 제작 플랫폼을 오픈하는 것이 목표라고 말했습니다. 네이버가 아이들을 위한 인터랙티브 동화 서비스 동화만들기를 선보인다고 27일 밝혔다. 동화만들기는 이용자의 선택에 따라 이야기의 전개와 결말이 달라지는 동화 콘텐츠다. 네이버는 아동 전문 출판사 아울북과 함께 피노키오 아기돼지 삼형제 백설공주 등 아이들에게 친숙한 동화 20편을 인터랙티브 오디오북으로 재구성했다. 이 서비스는 클로바가 탑재된 스마트 스피커와 클로바앱에서 이용할 수 있다. 동화 만들기 시작해줘 또는 백설공주 동화 만들기 하자 등과 같이 명령하면 동화를 틀어준다. 이야기의 중요한 순간마다 주인공의 행동을 선택할 수 있는 기회가 주어지며 아이의 선택에 따라 줄거리가 달라진다. 동화별로 5가지 이상의 다양한 결말을 준비했다. 네이버 관계자는 아이들을 위한 동화로 시작하지만 포맷을 발전시키면 내가 탐정이 되어 풀어가는 추리 소설 등의 성인 대상 콘텐츠도 시도해볼 수 있을 것이라며 추후에는 창작자들이 자유롭게 참여할 수 있는 인터랙티브 콘텐츠 제작 플랫폼을 오픈하는 것이 목표라고 밝혔다. 클로바앱 음성 서비스  네이버 클로버 유인나 네이버 인공지능 AI 플랫폼 클로바가 탑재된 스마트 스피커와 클로바앱에서 배우 유인나 목소리로 서비스를 사용할 수 있게 됐다. 네이버는 자체 연구개발한 음성합성기술 Voice HDTS 기술을 활용해 지난 29일부터 클로바를 통한 모든 음성 답변을 유인나 목소리로 접할 수 있게 됐다고 11월 30일 밝혔다. HDTS는 약 4시간 녹음으로 사람 목소리와 비슷한 합성음을 만들어내는 음성합성기술로 단 4시간만 녹음하면 사람 목소리와 가깝게 자연스러운 합성음을 재현할 수 있다. 유인나 목소리 서비스 적용은 클로바앱에서 설정할 수 있고 스마트 스피커에서는 유인나 목소리로 바꿔줘와 같은 음성 명령을 하면 된다. 네이버는 유인나의 연애상담 스킬도 새롭게 출시한다. 클로바 스마트 스피커나 클로바앱에서 유인나 연애상담 시작해줘라고 명령하면 연애상담 챗봇이 시작된다. 유인나 목소리로 소개팅 썸 이별 등 다양한 연애 상담도 할 수 있다. 김재민 네이버 서치앤클로바 음성합성 리더는 클로바가 연구개발한 HDTS 기술은 최소 40시간 이상의 녹음 시간이 필요한 UTS 합성단위 선택방식 기술보다 한층 고도화된 기술로 글로벌 정보기술 IT 기업이 실제 서비스에 활용하고 있는 음성합성기술 대비 우수성을 갖췄다면서 기존 기술보다 필요한 데이터나 시간 등이 줄어든 만큼 향후 넓은 범위 환경에서 해당 기술이 활용될 기회가 늘어날 것으로 기대한다고 말했다. 고객이 집에서 네이버 AI 스피커 클로바로 현대백화점 쇼핑 정보를 제공 받고 있다.ⓒ현대백화점 현대백화점이 네이버 AI 스피커 ‘클로바’와 제휴를 맺고 ‘음성 쇼핑 안내 서비스’를 선보인다.  현대백화점은 오는 22일부터 네이버가 자체 개발한 AI 스피커 ‘클로바’와 협업해 ‘음성 쇼핑 정보 안내’ 서비스를 선보인다고 21일 밝혔다. 이에 앞서 현대백화점은 원활한 서비스 운영을 위해 지난 6월부터 4개월간 일부 기능을 시범 도입한 바 있다. 이번 서비스 도입으로 클로바를 이용하는 고객들은 말 한마디로 현대백화점 온·오프라인 채널의 영업 정보 매장 위치·점포별 브랜드 입점 여부·휴점일 등와 온라인 쇼핑정보 연령·성별에 맞춘 상품 추천 최저가 검색 적립금 행사를 음성으로 안내받을 수 있다.예를 들어 고객이 “압구정본점에 나이키 있어”라고 물으면 “나이키 매장은 지하2층에 위치하고 있습니다. 매장 전화번호는 0234386278입니다.”라고 답하고 “화장품 행사 뭐해”라고 질문하면 “더현대닷컴에서 진행하는 행사는 ‘수분크림 특가전’ ‘가을 립스틱 대전’ 입니다”라고 클로바가 대답하는 식이다. 보이스 커머스 서비스는 전국 15개 현대백화점과 온라인 쇼핑몰 더현대닷컴을 대상으로 시행된다. 현대백화점은 고객 성별과 연령을 고려한 추천 서비스도 도입한다. “50대 여자 선물 뭐할까”라는 질문에 “더현대닷컴에서 50대 여성이 가장 많이 구매한 상품은 ‘예작 캐시미어 머플러’ 입니다”라고 답변하는 식이다. 현대백화점은 특히 이르면 내년 상반기 중 공식 온라인몰 ‘더현대닷컴’의 상품을 음성명령을 통해 주문과 결제 배송까지 한 번에 끝내는 ‘보이스 커머스 서비스’를 상용화한다는 계획이다. 물·샴푸 등 생필품부터 의류·잡화까지 더현대닷컴에서 판매하는 모든 상품이 대상이다.  현대백화점 관계자는 “온라인몰의 가격 경쟁이 치열해지면서 최근 온라인몰을 이용하는 고객들은 가격이 100원 200원 싼 것보다 독특한 서비스에 재미를 느낀다”며 “향후에도 더현대닷컴을 활용해 오프라인 유통과 IT를 융합한 새로운 쇼핑 경험을 만드는 데 집중할 계획”이라고 설명했다. apos맘스다이어리apos 서비스...자동 업데이트로 이용 가능  지디넷코리아김윤희 기자LG유플러스 대표 하현회는 오는 29일 임산부 및 영유아 부모를 위해 임신육아 정보를 제공하는 서비스 ‘맘스다이어리’를 자사 인공지능 AI 스피커 aposU우리집AIapos에서 선보인다고 밝혔다. 맘스다이어리는 출산 예정일 280일 전부터 아기가 태어난 후 720일까지 1천일동안 일차 수에 따라 아이의 발달사항 유의 사항 산후조리법 등 꼭 필요한 정보를 매일 알려주는 서비스다. U우리집AI와 함께 네이버 AI 플랫폼 apos클로바apos가 탑재된 모든 AI스피커와 LG유플러스 IPTV 셋톱박스에서 이용 가능하다. U우리집AI 서비스에 자동 업데이트돼 별도 설치 과정 없이 클로바 앱에서 출생 예정일 또는 생일 정보만 입력하면 바로 사용할 수 있다. LG유플러스 대표 하현회는 오는 29일 임산부 및 영유아 부모를 위해 임신육아 정보를 제공하는 서비스 ‘맘스다이어리’를 자사 인공지능 AI 스피커 aposU우리집AIapos에서 선보인다고 밝혔다. 이용자가 “클로바 맘스다이어리 시작해줘”나 “클로바 맘스에서 내일 육아정보 알려줘”라고 말하면 “373일차 입술과 입술을 마주치면서 내는 발음이 가능해요. ‘맘마’ ‘빠빠’ ‘엄마’ 등 몇 개의 단어를 말할 수 있어요” 등 알맞은 육아정보를 제공한다. “클로바 맘스에서 우리아기 몇 주차몇 개월이야”같은 질문을 통해 아이의 주차 월차 정보도 확인할 수 있다. 맘스다이어리에서 제공하는 육아 정보는 국내 임신 육아 관련 포털을 운영 중인 맘스와 제휴를 통해 확보한 콘텐츠다. 해당 포털은 지난 2005년부터 13년간 100만명에 달하는 육아맘들이 활용해왔다. 김주영 LG유플러스 AI서비스3팀장은 “육아 관련 서비스에 대한 U우리집AI 이용 수요가 증가하고 있어 이번 맘스다이어리 서비스를 기획했다”며 “앞으로도 이용자 목소리에 귀 기울이며 진정으로 도움 되는 AI 서비스를 지속 발굴하겠다”고 말했다. 이미 발표된 포털업계의 소식들을 모아 한눈에 볼 수 있도록 매주 보여드리고자 합니다. 요약본을 좋아하시는 분들께 도움이 되길 바랍니다. 네이버NBP 과학기술정보통신부 주최 2018 그랜드 클라우드 컨퍼런스에서 장관상 수상. 정보통신산업진흥원·한국정보화진흥원 공동 주관.네이버 클라우드 플랫폼 한국인터넷진흥원 SaaS 인증 국내 최초 획득. 2016년 7월부터 과학기술정보통신부에서 공공기관의 민간 클라우드 이용 확산을 위해 실시해오고 있는 클라우드 보안인증제. 공공기관용 IaaS 상품인 파이어 세이퍼 File Safer와 베어메탈 서버 Bare Meal Server 상품도 출시.D커머스 브랜드 스토리 공모전 진행. 네이버 스마트스토어 판매자와 함께 창업 스토리 기반 기획전 진행하고 로고 제작 전문가 컨설팅 지원하는 프로그램. 판매자는 창업 계기 스토어 이름에 담긴 의미 기억에 남는 순간 등 문항 따라 자신만의 스토리 담아 공모전 참여. 최종 판매자 20명 선정. ‘제2회 D커머스 데이’에 참가해 브랜딩 전문 교육도 받을 수 있어.네이버 D2SF ‘데모데이’ 개최. 11월28일 서울 강남구 D2SF 라운지에서. 아드리엘 대표 엄수원 비닷두 대표 김대식 퓨리오사AI 대표 백준호 딥메디 대표 이광진 4개 스타트업이 기술 연구와 비즈니스 성과 공개.네이버 뉴스 알고리즘 검토 위원회 검토 결과 공개 기자간담회 개최. 2018년 5월 전문가 11명으로 발족. 뉴스 검색 서비스 AiRS 뉴스 추천 서비스 연예 및 스포츠 뉴스 서비스로 구분하고 각 서비스에 대한 데이터의 확보 과정 실제 검색 결과를 결정하는 알고리즘과 그에 반영되는 자질 feaure 이용자에게 서비스가 실제로 공개되는 과정 전체 과정에 대해 수립된 업무 절차의 적절성 등 검토. 뉴스 검색 서비스 영역에서 명확한 가이드라인을 기반으로 품질평가 방향이 정립돼 있었으며 앞으로도 계속 이러한 시스템을 정착시키는 것이 중요할 것이라 고 평가. 뉴스 검색 결과는 알고리즘을 통해 자동으로 배치되기 때문에 관리자의 개입은 원칙적으로 불가능한 구조이며 뉴스검색 개발운영개선에 대한 의사 결정 이력이 모두 기록되고 있고 이용 자 피드백을 수집하고 반영해 실제 이용자들의 검색 품질 만족도를 꾸준히 평가하고 있음을 확인했다고 밝혀.네이버 클라우드 유료 상품 이용자 저장 공간 2배 확대. 더 넓어진 공간을 가족과 함께 나눠서 사용할 수 있는 ‘가족 스토리지’ 기능도 추가. 최대 4명의 가족을 초대해 잔여 용량을 가족 구성원과 함께 나눠 쓸 수 있어. 네이버 캘린더 앱도 업데이트. 아이콘 및 UI 디자인 리뉴얼하교 신규 뷰 타입과 스마트 브리핑 기능 추가.네이버 클로바 배우 유인나 목소리로 서비스 제공. 자체 연구개발한 음성합성 기술 엔보이스의 HDTS Hybrid D TexoSpeech 기술 활용. 약 4시간 분량 녹음으로 사람 목소리와 비슷한 합성음 만들어내는 기술. 클로바 앱에서 설정 가능. 스마트 스피커에선 “유인나 목소리로 바꿔줘”처럼 음성 명령으로 적용 가능. 대국민 판정단 이벤트도 진행. 제시된 음성 듣고 실제 유인나 목소리와 합성 목소리를 판정하는 문제 풀고 개인 페이스북에 공유·인증해 참여. 12월 30일까지 클로바 공식 홈페이지에서.네이버 온스테이지 디깅클럽서울과 함께 온스테이지X 콜라보 공연 개최. 죠지 술탄 오브 더 디스코 스텔라장 데이브레이크 참여. 12월15일 오후 5시 동대문디자인플라자 DDP 알림 2관에서. 네이버 V라이브로 생중계. 공간 콜라보에는 네이버 웹툰 ‘연의 편지’를 연재한 조현아 작가가 참여.네이버 서치앤클로바 AIRS The Asia Iformaio Rerieval Socieies coferece에 참가해 AI 기술 공유. 세계 최고 권위의 정보검색 학회 SIGIR과 협력 관계에 있는 아시아 지역 학술행사. 올해로 14회째. 와세다대학교 중국인민대학교 국립대만대학교 싱가포르 국립대학교 등 정보검색 관련 연구진들이 모여 텍스트 멀티미디어 데이터에 대한 정보검색과 추천 및 응용 시스템 등에 대해 공유하는 장.11월2830일 대만 타이페이에서 진행. AiRS 에어스 연구 이끄는 최재호 리더가 키노트 발표 진행. The AIDrive Life Clova AI Search ad AiRS 주제로 발표.게임 정보 페이지 PC 검색 결과에도 제공. 게임사 공식 정보와 게이머들의 플레이 후기 등을 한곳에 모은 공간. 게임소식 공식 영상 공략·리뷰 등 한곳에 모아 볼 수 있어.네이버 비즈니스 플랫폼 클라우드 보안 주제로 솔루션 데이 개최. 피앤피시큐어 펜타시큐리티시스템 삼성SDS 인성디지탈 참여 각사 보안 솔루션 소개하고 이를 적용한 다양한 구축 사례 공유.이용자 언론사 편집 선택 건수 누적 1천만건 돌파. 베타 서비스 중인 모바일 네이버 앱에서 기존 채널을 언론사 편집을 변경해 서비스 중. 이용자가 선택한 언론사가 편집한 기사를 모바일 네이버 뉴스판에서 우선 노출. 이용자 평균 2.7개 매체 구독. 언론사 편집 기능을 활용하는 이용자는 클릭하는 기사 양도 이전 대비 2.5배 정도 증가. 카카오카카오와 함께하는 2018 멜론뮤직어워드 테마 MY STORY 주제로 한 스페셜 무대 및 최종 라인업 공개. 최종 라인업 공개. 마마무 방탄소년단 볼빨간 사춘기 비투비 워너원 에이핑크 블랙핑크 아이콘 등. 12월1일 저녁 7시부터 카카오 주최 카카오M·MSTORM 주관으로 서울 구로구 고척스카이돔에서 열려. 원더케이 카카오TV 포털 다음 카카오톡MMA 통해 생중계.DB손해보험과 카카오톡 챗봇 개발 협력. 상품 안내 FAQ 등 간단한 응대부터 DB손해보험이 제공하는 서비스까지 챗봇으로 이용하도록 영역 확대 예정.‘카카오 이모티콘’ 7주년 주요 수치 공개. 누적 매출 10억원 이상 이모티콘 50여개. 전체 이모티콘 상품 6500여개 누적 구매자 2천만명 돌파. 월 평균 발신 이모티콘 메시지 22억건 매달 이모티콘 이용자 2700만명.‘이모티콘 어워즈 2018’도 공개. 7주년 베스트셀러 이모티콘은 ‘오버액션 DK’ ‘에비츄 코글플래닛’ ‘요하 아포이’ ‘나애미 주주스’ 선정.카카오페이지 vN ‘남자친구’ 드라마챗 진행. 시청자들과 카카오톡 오픈채팅으로 직접 소통하는 독점 라이브 콘텐츠. 카카오페이지 카카오톡방송 탭 다음 앱 연예 탭 통해 시청. 주연 배우 박보검 출연. 11월28일 밤 8시30분부터 첫 방송 시작 시간인 9시30분까지 1시간 동안 진행.카카오IX 메리프렌즈 2018 에디션 중 ‘루돌프 라이언’ 출시 하루 만에 초도물량 완판.12월 중 추가 판매 검토 중. 2016년 첫 출시된 후디 라이언과 후속작 산타 라이언 2017년 패딩 라이언 2018년 루돌프 라이언 모두 품절. 눈사람 라이언도 인기 판매 중이라고.카카오프렌즈 2018 멜론뮤직어워드 공식 파트너 선정. 메인 브랜드 부스에서마스크 담요 귀마개 등 방한용품 판매. 현장 구매고객이 카카오페이로 2만5천원 이상 결제 시 ‘컵 위의 피규어’를 선물로 증정. ‘멜론 라이언’도 특별 제작.‘다음웹툰 공모대전6’ 본선 작품14편 독자들에게 순차 공개. 11월26일 ‘곤룡포’와‘이대로 멈출 수 없다’ 27일 ‘밤에 사는 소녀’와‘식귀’ 28일 ‘세트로닌’과‘조숙의 맛’ 29일 ‘UNFAIRE TIME’과‘호명’ 30일 ‘옥션녀 실종사건’과 ‘차피’ 12월1일 ‘나만 아는 사람’과’ ‘조류공포증’ 12월2일 ‘Break Drawig’과 ‘판타스틱 시니어’ 공개 예정. 12월20일 최종 수상작 8편 선정 예정.딥러닝 기술 기반 형태소 분석기 khaiii Kakao Hagul Aalyzer III 카이 오픈소스로 공개. 2개 이상의 글자로 이루어진 단어 혹은 문장을 입력 시 의미를 가진 언어 단위 중 가장 작은 단위인 형태소 단위로 자동으로 분리하는 기술. CNN 기술 이용해 음절 기반으로 형태소 분석. 국립국어원에서 배포한 데이터인 세종 코퍼스 기반으로 데이터 오류를 수정하고 카카오에서 자체 구축한 데이터를 추가해 85만 문장 1천만 어절 데이터를 학습해 정확도 높여. 깃허브에서 누구나 무료로 이용 가능. 정보 검색 기계 번역 스마트 스피커 챗봇 등 여러 서비스에 활용 기대.’카카오와 함께하는 2018 멜론뮤직어워드’ 개최. 12월1일 저녁 7시 서울 고척 스카이돔에서. 올해로 10주년. 방탄소년단 워너원 iKON 등 참여. 구글2018 데이터저널리즘코리아 컨퍼런스 개최. 데이터저널리즘코리아 건국대 디지털커뮤니케이션 연구센터 한국언론진흥재단이 공동 주최하고 구글과 한국전파진흥협회 RAPA가 후원. 12월20일 한국프레스센터 20층 국제회의장에서. 제1회 한국 데이터저널리즘 어워드 시상식도 열려. 줌이스트시큐리티 특정 정부가 배후에 있는 것으로 알려진 작전명 블랙 리무진 공격 주의보. 종전선언 미북 정상회담 전망 및 대비 등 다양한 형태의 악성 문서 파일 지속 발견. 한국 정치 사회 관련 내용 담아. BIN0001.eps 악성 포스트 스크립트 탑재. 한국 특정 웹사이트 hprecaroday.com와 통신 시도 추가 악성코드 내려받아 실행. 한컴 오피스 최신 버전으로 업데이트하면 고스트 스크립트 엔진 모듈 제거돼 위협 노출 안 돼. 이희욱 기자 asadalbloer.e 저작권자주블로터앤미디어  저작권자를 명기하고 내용을 변경하지 않으며 비상업적으로 이용하는 조건아래 재배포 가능합니다. 머니투데이 박진영 기자 VR스토어·AR 메이크업 서비스 인기…첨단 기술 활용해 고객 편의 높일 것현대백화점이 네이버 AI 스피커 클로바와 제휴를 맺고 음성 쇼핑 안내 서비스를 선보인다.현대백화점은 오는 22일부터 네이버가 자체 개발한 AI 스피커 클로바와 협업해 음성 쇼핑 정보 안내 서비스를 선보인다고 21일 밝혔다. 이에 앞서 현대백화점은 원활한 서비스 운영을 위해 지난 6월부터 4개월간 일부 기능을 시범 도입한 바 있다. 이번 서비스 도입으로 클로바를 이용하는 고객들은 말 한마디로 현대백화점 온·오프라인 매장 위치·점포별 브랜드 입점 여부·휴점일 등 영업정보와 온라인 쇼핑정보를 음성으로 안내받을 수 있다.예를 들어 고객이 압구정본점에 나이키 있어라고 물으면 나이키 매장은 지하2층에 위치하고 있습니다. 매장 전화번호는 0234386278입니다라고 답하고 화장품 행사 뭐해라고 질문하면 더현대닷컴에서 진행하는 행사는 수분크림 특가전 가을 립스틱 대전 입니다라고 클로바가 대답하는 식이다. 보이스 커머스 서비스는 전국 15개 현대백화점과 온라인 쇼핑몰 더현대닷컴을 대상으로 시행된다. 현대백화점은 또한 고객 성별과 연령을 고려한 추천 서비스도 도입한다. 50대 여자 선물 뭐할까라는 질문에 더현대닷컴에서 50대 여성이 가장 많이 구매한 상품은 예작 캐시미어 머플러 입니다라고 답변하는 식이다. 현대백화점은 특히 이르면 내년 상반기 중 공식 온라인몰 더현대닷컴의 상품을 음성명령을 통해 주문과 결제 배송까지 한 번에 끝내는 보이스 커머스 서비스를 상용화한다는 계획이다. 물·샴푸 등 생필품부터 의류·잡화까지 더현대닷컴에서 판매하는 모든 상품이 대상이다.  현대백화점 관계자는 온라인몰의 가격 경쟁이 치열해지면서 최근 온라인몰을 이용하는 고객들은 가격이 100원 200원 싼 것보다 독특한 서비스에 재미를 느낀다며 향후에도 더현대닷컴을 활용해 오프라인 유통과 IT를 융합한 새로운 쇼핑 경험을 만드는 데 집중할 계획이라고 설명했다. 한편 현대백화점이 앞서 첨단 IT 기술을 활용해 도입한 서비스들은 소비자들로부터 큰 호응을 얻고 있다. 지난 5월 선보인 AR 증강현실 메이크업 서비스는 도입 4개월 만에 누적 고객 5만여 명을 돌파했으며 2016년 유통업계 최초로 도입한 VR 가상현실 스토어 월 평균 이용객 수도 1만 5000명을 넘어섰다. 사진현대백화점 이데일리 송주오 기자 현대백화점이 네이버 AI 스피커 ‘클로바’와 제휴를 맺고 ‘음성 쇼핑 안내 서비스’를 선보인다.  현대백화점은 오는 22일부터 네이버가 자체 개발한 AI 스피커 클로바와 협업해 음성 쇼핑 정보 안내 서비스를 선보인다고 21일 밝혔다. 이에 앞서 현대백화점은 원활한 서비스 운영을 위해 지난 6월부터 4개월간 일부 기능을 시범 도입한 바 있다. 이번 서비스 도입으로 클로바를 이용하는 고객들은 말 한마디로 현대백화점 온·오프라인 채널의 영업 정보 매장 위치·점포별 브랜드 입점 여부·휴점일 등와 온라인 쇼핑정보 연령·성별에 맞춘 상품 추천 최저가 검색 적립금 행사를 음성으로 안내받을 수 있다.  예컨대 고객이 “압구정본점에 나이키 있어”라고 물으면 “나이키 매장은 지하2층에 위치하고 있습니다. 매장 전화번호는 0234386278입니다.”라고 답한다.  현대백화점은 고객 성별과 연령을 고려한 추천 서비스도 도입한다. “50대 여자 선물 뭐할까”라는 질문에 “더현대닷컴에서 50대 여성이 가장 많이 구매한 상품은 ‘예작 캐시미어 머플러’ 입니다”라고 답변하는 식이다. 현대백화점은 특히 이르면 내년 상반기 중 공식 온라인몰 더현대닷컴의 상품을 음성명령을 통해 주문과 결제 배송까지 한 번에 끝내는 보이스 커머스 서비스를 상용화한다는 계획이다. 물·샴푸 등 생필품부터 의류·잡화까지 더현대닷컴에서 판매하는 모든 상품이 대상이다.  현대백화점 관계자는 “온라인몰의 가격 경쟁이 치열해지면서 최근 온라인몰을 이용하는 고객들은 가격이 100원 200원 싼 것보다 독특한 서비스에 재미를 느낀다”며 “향후에도 더현대닷컴을 활용해 오프라인 유통과 IT를 융합한 새로운 쇼핑 경험을 만드는 데 집중할 계획”이라고 말했다. 국내 최초 오디오 인터랙티브 동화 콘텐츠 클로바 스피커와 앱에서 이용 가능 피노키오 아기돼지 삼형제 등 명작동화 20편 재구성 5가지 이상의 다양한 결말로 재미 더해 아시아경제 조한울 기자 네이버가 아이들을 위한 인터랙티브 동화 서비스 동화 만들기를 선보인다. 네이버는 오디오·키즈 서비스를 운영해온 노하우와 인공지능 음성 기술을 기반으로 동화 만들기를 출시한다고 27일 밝혔다. 네이버는 단순히 듣는 콘텐츠를 넘어 가지고 놀 수 있는 쌍방향 콘텐츠로 차별화를 꾀한다는 전략이다. 동화 만들기는 이용자의 선택에 따라 이야기의 전개와 결말이 달라지는 인터랙티브 동화 콘텐츠로 국내에서 이러한 콘텐츠를 선보이는 것은 네이버가 처음이다. 네이버는 아동 전문 출판사 아울북과 함께 피노키오 아기돼지 삼형제 백설공주 등 아이들에게 친숙한 명작동화 20편을 인터랙티브 오디오북으로 재구성했다. 클로바가 탑재된 스마트 스피커와 클로바앱에서 서비스를 이용할 수 있으며 동화 만들기 시작해줘 또는 백설공주 동화 만들기 하자 등과 같이 명령하면 동화를 틀어준다. 이야기의 중요한 순간마다 주인공의 행동을 선택할 수 있는 기회가 주어지며 아이의 선택에 따라 이후의 줄거리가 달라진다. 네이버 동화만들기는 아이가 동화 속 캐릭터와 대화하듯이 자연스럽게 이야기를 만들어갈 수 있도록 구성된 것이 특징이다. 예를 들어 잭과 콩나무에서 잭이 콩을 심을지 먹을지 고민하는 장면에서는 신비한 콩을 심으려면 미니 먹으려면 퐁퐁이라고 말해줘라고 하며 반응을 유도하는 식이다. 또한 동화별로 5가지 이상의 다양한 결말을 준비해 같은 동화도 아이의 선택에 따라 매번 다르게 경험할 수 있도록 재미를 더했다. 디지털 육아 전문가인 경인교육대학교의 정현선 교수는 아이들이 디지털 콘텐츠를 수동적으로 소비하는 것에 대한 우려가 있는데 네이버의 인터랙티브 동화는 스스로 이야기를 만들어가기 때문에 아이들의 창의력 발달에 긍정적이라고 평가했다. 이인희 네이버 키즈오디오서포트 리더는 아이들을 위한 동화로 시작하지만 인터랙티브 포맷을 발전시키면 내가 탐정이 되어 풀어가는 추리 소설 등의 성인 대상 콘텐츠도 시도해볼 수 있을 것이라고 하면서 추후에는 창작자들이 자유롭게 참여할 수 있는 인터랙티브 콘텐츠 제작 플랫폼을 오픈하는 것이 목표라고 밝혔다. 스포츠서울 김자영기자 현대백화점이 네이버 AI 스피커 ‘클로바’와 제휴를 맺고 ‘음성 쇼핑 안내 서비스’를 선보인다.  현대백화점은 오는 22일부터 네이버가 자체 개발한 AI 스피커 ‘클로바’와 협업해 ‘음성 쇼핑 정보 안내’ 서비스를 선보인다고 21일 밝혔다. 이에 앞서 현대백화점은 원활한 서비스 운영을 위해 지난 6월부터 4개월간 일부 기능을 시범 도입한 바 있다. 이번 서비스 도입으로 클로바를 이용하는 고객들은 말 한마디로 현대백화점 온·오프라인 채널의 영업 정보 매장 위치·점포별 브랜드 입점 여부·휴점일 등와 온라인 쇼핑정보 연령·성별에 맞춘 상품 추천 최저가 검색 적립금 행사를 음성으로 안내받을 수 있다.  예를 들어 고객이 “압구정본점에 나이키 있어”라고 물으면 “나이키 매장은 지하2층에 위치하고 있습니다. 매장 전화번호는 0234386278입니다”라고 답하고 “화장품 행사 뭐해”라고 질문하면 “더현대닷컴에서 진행하는 행사는 ‘수분크림 특가전’ ‘가을 립스틱 대전’ 입니다”라고 클로바가 대답하는 식이다. 보이스 커머스 서비스는 전국 15개 현대백화점과 온라인 쇼핑몰 더현대닷컴을 대상으로 시행된다. 현대백화점은 또한 고객 성별과 연령을 고려한 추천 서비스도 도입한다. “50대 여자 선물 뭐할까”라는 질문에 “더현대닷컴에서 50대 여성이 가장 많이 구매한 상품은 ‘예작 캐시미어 머플러’ 입니다”라고 답변하는 식이다. 현대백화점은 특히 이르면 내년 상반기 중 공식 온라인몰 ‘더현대닷컴’의 상품을 음성명령을 통해 주문과 결제 배송까지 한 번에 끝내는 ‘보이스 커머스 서비스’를 상용화한다는 계획이다. 물·샴푸 등 생필품부터 의류·잡화까지 더현대닷컴에서 판매하는 모든 상품이 대상이다.  현대백화점 관계자는 “온라인몰의 가격 경쟁이 치열해지면서 최근 온라인몰을 이용하는 고객들은 가격이 100원 200원 싼 것보다 독특한 서비스에 재미를 느낀다”며 “향후에도 더현대닷컴을 활용해 오프라인 유통과 IT를 융합한 새로운 쇼핑 경험을 만드는 데 집중할 계획”이라고 말했다. 배우 유인나 ⓒ 네이버단 4시간의 녹음 분량으로 HDTS 기술 적용 내달 30일까지 ‘대국민 판정단 이벤트’ 진행  네이버는 인공지능 플랫폼 클로바 Clova에 탑재된 스마트 스피커와 클로바앱에서 배우 유인나 씨의 목소리를 지원한다고 30일 밝혔다. 네이버 클로바는 자체 연구개발한 음성합성기술 Voice의 HDTS 기술을 활용해 지난 29일부터 클로바를 통한 모든 음성 답변을 유인나 씨의 목소리로 접할 수 있도록 지원하고 있다. HDTS는 약 4시간 만의 녹음으로 사람의 목소리와 비슷하게 자연스러운 합성음을 만들어내는 세계 최고 수준의 음성합성기술이다.  특히 이번에 활용된 HDTS의 기술은 단순히 녹음한 음원을 제공하는 방식이 아닌 단 4시간의 녹음으로 사람의 목소리와 가깝게 자연스러운 합성음을 재현해낼 수 있다. 배우 유인나 씨의 일부 음성 데이터 만으로 클로바가 제공하는 모든 합성음을 유인나 씨의 실제 음성과 비슷한 억양과 톤으로 만나볼 수 있는 셈이다. 배우 유인나 씨 목소리의 서비스 적용은 클로바앱에서 설정 가능하며 스마트 스피커의 경우 “유인나 목소리로 바꿔줘” 처럼 음성 명령을 통해서도 만나볼 수 있다. 네이버는 배우 유인나 씨의 라디오 DJ 이력을 바탕으로 이에 특화된 ‘유인나의 연애상담’ 스킬도 새롭게 출시한다. 클로바 스마트 스피커 혹은 클로바앱에서 유인나 연애상담 시작해줘라고 명령하면 연애상담 챗봇이 시작된다.  새로운 데이트 코스 추천해줘 소개팅에서 어떤 얘기해 애정표현 어떻게 해와 같은 질문을 통해 친근하고 따뜻한 유인나 씨의 목소리로 소개팅 썸 이별 등에 관한 다양한 연애 상담을 경험할 수 있다. 김재민 네이버 서치앤클로바 음성합성 리더는 클로바가 연구개발한 HDTS 기술은 최소 40시간 이상의 녹음 시간이 필요한 UTS 합성단위 선택방식 기술보다 한층 고도화된 기술로써 글로벌 IT기업들이 실제 서비스에 활용하고 있는 음성합성기술 대비 우수성을 갖췄다”며 “기존 기술 대비 필요한 데이터나 시간 등이 줄어든 만큼 향후 보다 넓은 범위의 환경에서 해당 기술이 활용될 기회가 늘어날 것으로 기대한다”고 말했다.  한편 네이버는 이용자들이 고도화된 음성합성기술을 직접 체험할 수 있도록 내달 30일까지 클로바 공식 홈페이지를 통해 ‘대국민 판정단 이벤트’를 진행한다. 이벤트는 제시된 음성을 듣고 ‘실제 유인나 목소리’와 ‘클로바 유인나 목소리’를 판정하는 문제를 풀고 개인 페이스북에 공유 및 인증하면 참여가 완료되는 방식이다. 네이버는 이벤트 참여자를 대상으로 매주 3명씩 총 12명을 추첨 프렌즈 스피커  후디커버 패키지를 증정할 예정이다. 아시아경제 이지은 기자 한국의 아마존이 되기 위해 음성 쇼핑 시스템을 완성하려는 유통업계들의 각축전이 치열하다. TV와 디지털 홈쇼핑 모바일 온라인 등의 유통채널뿐만 아니라 정보기술 IT 업계 공룡 네이버도 음성쇼핑 시장에 진출 사용자의 목소리로 상품을 검색하고 주문까지 이어지는 쇼핑 서비스를 연이어 출시 중이다.  디지털 홈쇼핑 K쇼핑은 9일 모든 상품에 대한 음성결제 서비스를 업계 최초로 선보였다. 2017년 10월 인공지능 AI 음성인식 기술을 결합한 대화형 쇼핑 서비스를 제공한 이후 한층 더 진화한 것이다. 사용자의 목소리를 결제인증수단으로 활용해 모바일과 같은 별도의 인증수단 승인 없이 결제가 진행되는 게 가장 큰 특징이다. 현재 방송중인 상품이나 선별된 상품 등 일부 제한된 상품 영역이 아닌 K쇼핑 채널의 모든 상품을 대상으로 음성결제가 가능하다는 점도 강점으로 꼽힌다.  온라인 업계의 음성쇼핑 강화는 하루이틀 일이 아니다. SK스토아는 지난해 12월 SK텔레콤 AI 누구를 활용한 누구 음성주문 서비스를 도입했다. 고객이 셋톱박스와 연결된 앱에서 SK스토아 고객 정보를 연동한 후 음성으로 명령하면 단계별로 원하는 정보 확인해 상품을 구매할 수 있도록 했다.  CJ 오쇼핑도 지난해 3월 SK텔레콤의 누구와 손잡고 음성인식을 통한 쇼핑 시스템을 마련 추가 본인인증 절차 없이 11페이로 간편하게 결제할 수 있도록 했다. 홈앤쇼핑은 지난해 9월부터 모바일앱에 음성검색 기능을 도입해 상품 검색 시 고객 편의성을 늘렸다. 롯데닷컴 역시  지난해 6월 모바일앱에서 음성으로 상품 추천·주문·결제가 가능한 음성인식 쇼핑 서비스를 시작했다. 도서와 티켓 성인용품을 제외한 모든 상품군을 음성으로 주문할 수 있도록 한 것이 특징이다.  롯데하이마트는 지난해 7월부터 별도의 AI 기기 없이도 스마트폰 앱만으로 사용자의 음성을 인식해 제품 검색부터 주문서 작성까지 할 수 있는 시스템을 마련했다. 앱에서 음성쇼핑 아이콘을 누르고 공기청정기 온수매트 등 원하는 상품을 음성으로 검색하고 주문해줘 등 명령어를 사용하면 주문서 작성 페이지로 이동할 수 있다.  대형 포털 네이버도 음성쇼핑 시장에 뛰어들었다. 네이버 클로바는 지난해 5월부터 주문부터 결제까지 음성으로 가능한 기능을 지원 식품과 생활용품 음식배달 등 일부 품목을 음성으로 주문하고 네이버페이로 결제할 수 있도록 했다. 현대백화점도 지난해 10월부터 클로바와 제휴해 음성 쇼핑 안내 서비스를 도입했다.  이처럼 국내 유통·IT 업체들이 음성 쇼핑에 열을 올리는 이유는 음성인식 인프라의 확대다. 디지털 마케팅 전문업체 나스미디어에 따르면 올해 국내 가구 10곳 중 4곳이 AI 스피커를 보유할 것으로 전망된다. 이에 따라 음성인식 앱이나 AI 스피커와 손잡고 관련 쇼핑 지원을 늘려가는 업체들이 늘고 있다. 해외에서도 AI 스피커 등을 통한 음성인식 쇼핑이 보편화되는 추세다. 미 IT 매체 더 버지에 따르면 아마존의 AI 비서 알렉사가 탑재된 디바이스 판매량이 최근 1억대를 돌파했다. 서울특별시립 노원시각장애인복지관에서 시각장애인들이 ‘소리세상’ 서비스를 체험해보고 있다. LG유플러스가 시각장애인 전용 인공지능 AI 스피커 서비스를 내놓았다. 기존에 ARS 방식으로 전화를 통해 이용할 수 있었던 서비스를 AI 스피커를 통해 쉽게 이용할 수 있도록 한 점이 특징이다. LG유플러스는 9월20일 네이버 한국시각장애인연합회와 함께 시각장애인 전용 콘텐츠를 제공하는 AI 서비스 소리세상을 출시한다고 밝혔다. 소리세상은 네이버 AI 플랫폼 클로바가 탑재된 AI 스피커를 통해 이용할 수 있는 시각장애인 전용 서비스다. 한국시각장애인연합회가 보유한 8개 일간 주요 뉴스 3천여권의 음성도서 11개 주간·월간 잡지 한국시각장애인연합회 공지사항 등 시각장애인 전용 콘텐츠를 음성으로 편리하게 이용할 수 있다. 기존에는 한국시각장애인연합회의 전용 콘텐츠를 이용하기 위해서 소리샘 ARS 서비스에 전화를 걸어 최소 45회의 진입 단계를 거쳐야 했다. 이번에 출시된 소리세상 서비스를 활용하면 원하는 콘텐츠를 음성명령을 통해 즐길 수 있다. 예를 들어 클로바 소리세상에서 생활경제 들려줘와 같이 말하면 해당 콘텐츠가 재생되는 식이다. 또 ARS와 달리 음성명령으로 콘텐츠 검색을 할 수 있다. 제목을 몰라도 소리세상에서 판타지소설 들려줘 소리세상에서  저자의 책 읽어줘와 같이 말하면 해당 콘텐츠를 찾아준다. 최근 들었던 도서·방송별 5개 콘텐츠에 대한 재생 이력도 관리해주며 이어듣기가 가능하다. 소리세상 서비스는 모든 시각장애인에게 무료로 제공된다. 프렌즈 플러스 프렌즈 플러스 미니 유플러스 우리집AI 스피커 프렌즈 프렌즈 미니 등의 AI 스피커를 통해 이용할 수 있다. 한국시각장애인연합회가 운영하는 넓은마을에서 회원가입 후 클로바 앱에서 로그인을 하면 이후부터 별도의 과정 없이 음성명령을 통해 원하는 콘텐츠를 즐길 수 있다. 또 네이버 오디오클립에서 제공하는 2만6천여개 이상의 음성 콘텐츠도 무료로 이용할 수 있다. LG유플러스는 지난 2월 시각장애 가정 500가구에 프렌즈 플러스 스피커를 기증하고 6월에는 네이버와 함께 시각장애가정 500가구를 추가 지원한 바 있다. 또 시각장애인들이 IoT 가전 제품을 음성으로 쉽고 부담없이 제어할 수 있도록 올해 안에 저렴한 가격에 시각장애인 전용 IoT 요금제를 출시할 계획이다. LG유플러스 AI서비스담당 이해성 상무는 이번 소리세상 서비스가 시각장애인들이 일상에서 겪는 정보접근 문제 해결에 기여하기를 바란다라며 앞으로도 시각장애인을 위한 맞춤 서비스를 지속 선보이는 한편 다른 장애인들을 위한 AI 서비스 개발에도 노력할 것이라고 말했다. 이기범 기자 spiriigerbloer.e 저작권자주블로터앤미디어  저작권자를 명기하고 내용을 변경하지 않으며 비상업적으로 이용하는 조건아래 재배포 가능합니다. LG유플러스가 임산부와 영유아 부모를 위해 임신·육아 정보를 제공하는 인공지능 AI 서비스 ‘맘스다이어리’를 29일부터 선보인다. 27일 LG유플러스에 따르면 맘스다이어리는 출산 예정일 280일 전부터 아기가 태어난 후 720일까지 1000일 동안 일차 수에 따라 아이의 발달사항 유의 사항 산후조리법 등의 정보를 날마다 알려주는 서비스다. 고객이 “클로바 맘스다이어리 시작해줘”나 “클로바 맘스에서 내일 육아 정보 알려줘”라고 말하면 “373일차 입술과 입술을 마주치면서 내는 발음이 가능해요. ‘맘마’ ‘빠빠’ ‘엄마’ 등 몇 개의 단어를 말할 수 있어요.” 등의 내용으로 육아 정보를 제공한다. 또 “클로바 맘스에서 우리아기 몇 주차야”라고 물으면 아이의 주차·월차 정보도 손쉽게 알려준다.  LG유플러스는 국내 최대 규모의 임신·육아 관련 포털을 운영 중인 ‘맘스’와 제휴를 통해 육아 정보 콘텐츠를 확보했다. 이 콘텐츠는 해당 포털에서 2005년부터 13년간 100만 명에 달하는 부모들이 활용했다. 이 서비스는 네이버 인공지능 플랫폼 ‘클로바’가 적용된 스마트홈 서비스 ‘U우리 집 AI’에서 제공된다. 클로바 플랫폼이 탑재된 모든 AI스피커와 ‘Uv’ 셋톱박스에서 이용할 수 있다. 김주영 LG유플러스 AI서비스3팀장은 “육아 관련 서비스에 대한 필요성이 늘고 있다”며 “앞으로도 고객 실제 목소리에 귀 기울여 실생활에 도움이 되는 AI 서비스를 내놓을 것”이라고 말했다. 컨슈머인사이트 조사 AI 스피커 ‘만족한다’ 50에 못미쳐 ‘자연스러운 대화 불가능’이 최우선 개선 과제 인터넷 기업 AI스피커 만족도가 통신사 제품 보다 높아 이데일리 김현아 기자 인공지능 AI 스피커가 올해 800만대 정도 보급될 것으로 예상되는 가운데 소비자의 만족률은 절반을 넘지 못하는 것으로 나타났다. 이동통신 전문 리서치기관인 컨슈머인사이트의 ‘제28차 이동통신 기획조사’ 2018년 10월 실시에서 AI 스피커 이용자의 전반적 만족률은 45로 절반에 미치지 못했다. 브랜드별로는 카카오 ‘미니’가 50로 가장 높았고 그 다음은 네이버 ‘클로바’ 46 SKT ‘누구’ 44 KT ‘기가지니’ 43 순이었다.  카카오 ‘미니’는 2위 네이버 ‘클로바’ 보다 4p 높았고 나머지 브랜드는 모두 12p 차이로 몰려 있다.  카카오 ‘미니’가 타 브랜드 보다 확실히 높은 만족도를 보였다. 전반적으로 인터넷기업 제품의 만족도가 통신사 제품 KT ‘기가지니’ SKT ‘누구’ 보다 우위에 있다고 할 수 있다.  AI스피커의 만족도는 4개 차원 7개 항목으로 평가되었다.  차원별 만족도는 하드웨어 음질 디자인 콘텐츠 다양성 충분성 소프트웨어 음성인식 정확도 및 대화 가격 순으로 높았다. 7개 항목별로는 스피커 음질이 가장 높은 평가를 받은 반면 가격과 자연스런 대화 가능이 가장 낮았다.  브랜드별 특징을 보면 카카오 ‘미니’는 음성인식 콘텐츠 측면에서 경쟁 우위인 반면 특별한 약점이 없어 1위에 올랐다.  KT ‘기가지니’는 디자인 측면에서 낮은 평가를 받았고 SKT ‘누구’는 자연스런 대화 가능 측면에서 20대의 낮은 평가를 받았다. LG유플러스 AI 서비스 책 읽어주는 도서관 출시 1만권 이상 음성도서를 말로 편리하게 이용 가능 【서울뉴시스】최선윤 기자  LG유플러스는 LG상남도서관과 함께 시각장애인 전용 음성도서를 제공하는 AI서비스인 책 읽어주는 도서관을 6일 출시한다. 책 읽어주는 도서관은 네이버 인공지능 플랫폼 클로바가 적용된 스마트홈 서비스 U우리집AI에서 LG상남도서관이 보유한 1만권 이상의 음성도서를 말로 편리하게 이용할 수 있는 서비스다. 이에 책 읽어주는 도서관을 이용하는 시각장애인 고객들은 클로바 플랫폼이 탑재된 모든 AI스피커에 클로바 LG상남도서관 시작해줘라고 말하면 소설 인문 수필 예술 등 다양한 장르의 도서 컨텐츠를 바로 들을 수 있다. 특히 음성명령으로 제목 저자 출판사 부제목 등 키워드 검색이 가능하고 사용자가 들었던 5개의 컨텐츠에 대해 재생목록을 관리해 이어 듣기도 편리하다.  이처럼 AI스피커를 통해 말로 간편하게 음성도서 활용이 가능해져 지금까지 스마트폰 등 화면 터치 방식으로 컨텐츠를 접했던 것에 비해 사용성이 한층 높아졌다는 평가다. 뿐만 아니라 책 읽어주는 도서관 서비스에는 매달 30여권 연간 총 400여권 이상의 신간도서가 꾸준히 추가된다. 이를 통해 그 동안 시각장애인들이 활용할 수 있는 최신 컨텐츠가 부족해 정보 접근이 어려웠던 문제를 해소하는데도 도움이 될 것으로 보인다. 한편 책 읽어주는 도서관 서비스는 모든 시각장애인 1급6급에게 무료로 제공된다. 또한 책을 직접 넘기기 어려운 지체 지적 뇌병변장애인 1급3급도 편의 제공을 위해 무료 이용이 가능토록 했다.  서비스를 이용하기 위해서는 책 읽어주는 도서관 사이트에서 회원 가입 후 네이버 클로바 앱의 스킬 스토어 메뉴에서 로그인이 필요하다. LG상남도서관 보유 도서 1만여권 말로 이용 가능  지디넷코리아권상희 기자LG유플러스 대표 하현회는 LG상남도서관과 함께 시각장애인 전용 음성도서를 제공하는 인공지능 AI서비스인 apos책 읽어주는 도서관apos을 6일 출시한다고 밝혔다. 책 읽어주는 도서관은 스마트홈 서비스 aposU우리집AIapos에서 LG상남도서관이 보유한 1만권 이상의 음성도서를 말로 이용할 수 있는 서비스다. 책 읽어주는 도서관을 이용하는 시각장애인들은 네이버 AI 플랫폼 클로바가 탑재된 모든 AI스피커에 apos클로바 LG상남도서관 시작해줘apos라고 말하면 다양한 장르의 도서 콘텐츠를 바로 들을 수 있다. 음성명령으로 제목 저자 출판사 부제목 등 키워드 검색이 가능하고 사용자가 들었던 5개의 콘텐츠에 대한 재생목록을 관리해 이어듣기도 편리하다. 지금까지 스마트폰 등 화면 터치 방식으로 콘텐츠를 접했다면 이제는 AI스피커를 통해 말로 음성도서를 활용하게 된 셈이다. 책 읽어주는 도서관 서비스에는 매달 30여권 연간 총 400여권 이상의 신간 도서가 꾸준히 추가될 예정이다. 서비스는 모든 시각장애인에게 무료로 제공된다. 또 책을 직접 넘기기 어려운 지체·지적·뇌병변장애인도 무료로 이용할 수 있다. 서비스를 이용하기 위해서는 책 읽어주는 도서관 사이트에서 회원 가입 후 네이버 클로바 앱의 스킬 스토어 메뉴에서 로그인이 필요하다. 향후 LG유플러스와 LG상남도서관은 음성도서 콘텐츠를 추가 확보하고 AI스피커 외에 다른 플랫폼으로도 서비스를 확장할 계획이다. LG유플러스는 내년에 음성AI뿐만 아니라 영상AI를 활용한 시각장애인 전용 서비스도 선보일 예정이다. 日 AI스피커 통한 가전제품 출시 첫 사례 △네이버 라인의 인공지능 스피커 ‘클로바’ 이데일리 정다슬 기자 네이버의 일본자회사 라인이 샤프와 손을 잡고 사물인터넷 IoT 제품을 출시한다고 니혼게이자이신문이 27일 보도했다. 라인이 출시한 인공지능 AI 스피커 ‘클로바’를 통해 음성으로 샤프의 전자제품을 조종할 수 있게 되는 것이다. 클로바에 “온도를 낮춰줘”라고 말하면 샤프의 에어컨 온도 설정이 낮아지거나 반대로 샤프 세탁기에서 날씨나 기온에 걸맞은 모드가 어떤 것이지 클로바를 통해 사용자에게 알려주기도 한다.  라인은 샤프 외에도 다양한 기업과 협력을 강화하고 있다. 라인은 도요타자동차에 제공할 목적으로 차량전용음성인식 AI ‘클로바오토’를 개발하고 있다. 2019년부터는 차에서 집 안의 에어컨을 조정하는 등 차량과 가전용 전자제품의 연계도 추진한다. 또 도시바의 텔레비전 주택설비업체 릭실 LIXIL의 전동 셔터 등을 대상으로 한 AI 프로그램이 만들어질 예정이다. 가전제품을 통해 수집된 데이터는 라인과 제조회사가 공유한다. 앞으로는 이렇게 모인 정보를 제3자에게 제공해 서비스를 다양화하는 방식으로 진화할 예정이다. 예를 들어 고령자가 매일 조명과 텔레비전을 끄고 자는 시간대를 인식한 상태에서 어느 날 조명과 텔레비전이 꺼지지 않으면 이 정보를 가족들에게 통지하는 서비스 등이다. 독거노인이 많아지는 시대에서 고독사 등을 방지할 수 있다. 또 이런 정보가 축적되면 사용자의 취향과 행동 패턴을 파악 향후 메시지나 결제 등 자사 서비스 이용을 유도하는 방향으로 연결할 수 있다.  AI스피커를 통해 가전제품에 작동시키거나 작동상황을 확인하는 IoT 분야에 일본 기업이 뛰어든 것은 이번이 처음이다. 미국에서는 구글과 아마존 등 글로벌 IT기업들이 선두를 다투며 치열하게 경쟁하고 있는 분야이기도 하다. 아마존은 9월 미국에서 음성인식 AI 스피커 ‘알렉사’를 탑재한 전자렌지를 출시했다. 이 전자렌지는 “감자 1개”라는 단어 하나만으로 요리를 시작한다. 가격은 59.99달러로 일반 전자렌지와 비슷한 수준이다. 아마존은 AI 전자렌지를 통해 이용자 정보를 파악하면 아마존을 통한 식료품 판매 증진으로 이어질 것으로 기대하고 있다. 구글도 AI 스피커 ‘구글홈’이나 스마트폰에 탑재한 ‘구글 어시스턴트’를 통해 가전제품을 조작하는 기능을 강화하고 있다. 중국 최대 가전업체인 하이얼이 인수한 제너럴일렉트릭 GE은 구글 어시스턴트를 활용해 가전제품을 출시하겠다고 발표했다. 가정용 로봇청소기 ‘룸바’로 유명한 아이로봇은 로봇 청소기를 통해 수집한 정보를 활용해 이용자가 사는 집의 지도를 만든다. 이 맵을 활용하면 고객 맞춤형으로 청소 스케쥴을 잡아주거나 특정한 방을 지목해 구글 어시스턴트를 통해 룸바에게 명령할 수 있다. 연내 시각장애인 전용 IoT 요금제도 출시  지디넷코리아김윤희 기자LG유플러스 대표 하현회는 네이버 한국시각장애인연합회와 함께 시각장애인 전용 콘텐츠를 제공하는 인공지능 AI 플랫폼 서비스 ‘소리세상’을 20일 출시한다고 밝혔다. 소리세상은 네이버의 AI플랫폼인 클로바가 탑재된 AI스피커를 통해 한국시각장애인연합회가 보유한 8개 일간 주요 뉴스 3천여권의 음성도서 11개 주간·월간 잡지 한국시각장애인연합회 공지사항 등 시각장애인 전용 콘텐츠를 음성으로 이용할 수 있는 서비스다. 이전에는 시각장애인들이 한국시각장애인연합회 전용 콘텐츠를 이용하기 위해 ‘소리샘’ ARS 서비스에 전화를 걸어 최소 45회의 진입 단계를 거쳐야 했다. 소리세상 활용 시 “클로바 소리세상에서 생활경제 들려줘” 등 원하는 콘텐츠를 말로 요청하면 된다. 특히 ARS와 다르게 “소리세상에서 판타지소설 들려줘”나 “소리세상에서 OO의 책 읽어줘” 등 제목을 몰라도 음성 명령으로 콘텐츠 검색이 가능하다. 최근 들었던 도서 방송별 5개 컨텐츠에 대한 재생 이력도 관리해준다. 이를 통해 시각장애인들이 불편함을 느꼈던 ‘이어듣기’도 편리해질 것으로 보인다. LG유플러스 대표 하현회는 네이버 한국시각장애인연합회와 함께 시각장애인 전용 콘텐츠를 제공하는 인공지능 AI 플랫폼 서비스 ‘소리세상’을 20일 출시한다고 밝혔다. 이와 함께 AI스피커를 통해 네이버 오디오클립에서 제공하는 2만6천여개 이상의 음성 콘텐츠도 무료로 이용 가능해진다. 소리세상 서비스는 모든 시각장애인에게 무료로 제공된다. 서비스를 이용하기 위해서는 한국시각장애인연합회가 운영하는 사이트 ‘넓은마을’에서 회원 가입 후 ‘클로바’ 앱에서 로그인이 필요하다. LG유플러스는 연내 저렴한 시각장애인 전용의 사물인터넷 IoT 요금제를 출시해 시각장애인들이 AI 서비스 중 선호한 IoT 가전 원격 음성 제어도 이용하게 할 예정이다. 이해성 LG유플러스 AI서비스담당 상무는 “이번 소리세상 서비스가 시각장애인들이 일상 속에서 겪는 정보 접근 문제 해결에 기여하기를 바란다”며 “앞으로도 시각장애인을 위한 맞춤 서비스를 지속 선보이는 한편 다른 장애인들을 위한 서비스 개발에도 노력할 것”이라고 말했다. 디지털데일리 최민지기자 LG유플러스 대표 하현회와 네이버 대표 한성숙는 한국척수장애인협회 회장 구근회에 인공지능 AI 스피커 등 사물인터넷 IoT 기기 3종을 전달한다고 27일 밝혔다.척수장애인은 기상·취침 때 침대에서 몸을 일으켜 조명을 켜고 끄는 것부터 리모컨이 있어도 가전제품 조작에 어려움을 느끼고 있다. 이에 LG유플러스는 한국척수장애인협회와의 인터뷰 및 설문조사 결과에 따라 네이버와 공동으로 U우리집AI 스피커 및 UIoT 기기를 보급하기로 했다.  LG유플러스는 U우리집AI 스피커 300대 네이버뮤직 이용권 IoT 스위치 IoT 멀티탭 AI리모컨 총 3종의 UIoT 기기와 2년간 요금을 지원한다.이를 통해 척수장애인들은 네이버의 AI플랫폼 ‘클로바’를 탑재한 스피커와 IoT 기기를 활용 말 한마디로 댁내 조명을 제어하고 TV·에어컨·공기청정기 등 IoT 기능을 지원하지 않는 가전도 작동시킬 수 있게 됐다.이와 함께 LG유플러스는 U우리집AI 서비스에 척수장애인을 위한 맞춤형 기능을 추가할 계획이다. AI스피커를 통한 119 구조신고 장애인 콜택시 호출 등을 개발할 예정이다.  하현회 LG유플러스 대표는 “거동이 어려운 척수장애인의 불편함을 해소하고 삶의 질을 향상 시킬 수 있는 U우리집AI 스피커 및 UIoT 기능을 추가 개발하는 한편 보다 많은 척수장애인에게 서비스가 지원될 수 있도록 보급 사업을 확대하는 방안을 마련하겠다”고 말했다. 사진네이버 네이버가 인공지능 AI 플랫폼 클로바 Clova를 통해 배우 유인나 목소리를 전달한다. 30일 네이버에 따르면 자체개발한 음성합성기술 보이스의 HDTS기술로 클로바 모든 음성답변에 유인나 목소리를 지원한다. HDTS는 약 4시간 만의 녹음으로 사람 목소리와 비슷하게 합성음을 만드는 음성합성기술이다. HDTS기술로 클로바앱 음성안내 목소리를 실제 유인나의 음성으로 만날 수 있다. 유인나 목소리 서비스는 클로바앱에서 설정 가능하며 스마트스피커의 경우 “유인나 목소리로 바꿔줘”처럼 음성명령만으로 교체 가능하다. 네이버는 유인나의 라디오DJ 이력을 바탕으로 이에 특화된 ‘유인나의 연애상담’ 스킬도 출시한다. 클로바 스마트스피커나 앱에서 “유인나 연애상담 시작해줘”라고 명령하면 연애상담 챗봇이 시작된다. “새로운 데이트 코스 추천해줘” “소개팅에서 어떤 얘기해” “애정표현 어떻게 해” 같은 질문을 통해 다양한 연애상담을 경험할 수 있다. 김재민 네이버 서치앤클로바 음성합성 리더는 “클로바가 연구개발한 HDTS기술은 최소 40시간 이상 녹음시간이 필요한 UTS보다 한층 고도화된 기술”이라며 “기존 기술 대비 필요한 데이터나 시간이 줄어든 만큼 향후 보다 넓은 범위의 환경에서 쓰일 것으로 기대한다”고 말했다. 한편 네이버는 다음달 30일까지 클로바 공식 홈페이지를 통해 ‘대국민 판정단 이벤트’를 진행한다. 디지털데일리 최민지기자 시각장애인에게 책을 읽어주는 인공지능 AI 서비스가 나왔다. 1만권 이상 음성도서를 말로 편리하게 이용할 수 있어 소설 인문 수필 예술 등 다양한 도서 콘텐츠를 바로 들을 수 있게 됐다.  LG유플러스 대표 하현회는 LG상남도서관 관장 심우섭과 시각장애인 전용 음성도서를 제공하는 ‘책 읽어주는 도서관’을 오는 6일 출시한다고 5일 밝혔다. 책 읽어주는 도서관은 네이버 AI플랫폼 클로바가 적용된 ‘U우리집AI’에서 LG상남도서관이 보유한 음성도서를 말로 이용할 수 있는 서비스다.이용방법은 클로바 플랫폼이 탑재된 모든 AI스피커에 “클로바 LG상남도서관 시작해줘”라고 말하면 된다. 음성명령으로 제목 저자 출판사 부제목 등 키워드를 검색하고 사용자가 들었던 5개 콘텐츠에 대해 재생목록을 관리해 이어 듣기도 가능하다.책 읽어주는 도서관 서비스에는 매달 30여권 연간 총 400여권 이상 신간도서가 추가된다. 시각장애인들이 활용할 수 있는 최신 콘텐츠가 부족해 정보 접근이 어려웠던 문제를 해소할 수 있다는 설명이다.이 서비스는 1급부터 6급까지 모든 시각장애인에게 무료로 제공된다. 책을 직접 넘기기 어려운 지체·지적·뇌병변장애인 13급도 편의 제공을 위해 무료로 이용할 수 있도록 했다. 단 책 읽어주는 도서관 사이트에서 회원가입 후 네이버 클로바 앱 내 스킬 스토어 메뉴에서 로그인이 필요하다.  향후 LG유플러스와 LG상남도서관은 AI스피커 외 다른 플랫폼으로도 서비스를 확장하는 등 시각장애인 정보격차 문제 해소에 협력을 지속할 방침이다. 내년에는 영상AI를 활용한 시각장애인 전용 서비스를 선보일 예정이다. 조아라 기자 사진현대백화점 제공 현대백화점에 000신발 있어... 클로바지하 2층에 있어 현대백화점이 네이버 AI 스피커 ‘클로바’와 제휴를 맺고 ‘음성 쇼핑 안내 서비스’를 선보인다. 백화점업계에서 선도적으로 ‘VR 스토어’ ‘AR 메이크업 서비스’ 등을 도입한 데 이어 유통과 IT를 결합한 서비스를 지속적으로 도입하고 있는 것이다.  현대백화점은 오는 22일부터 네이버가 자체 개발한 AI 스피커 ‘클로바’와 협업해 ‘음성 쇼핑 정보 안내’ 서비스를 선보인다고 21일 밝혔다. 이에 앞서 현대백화점은 원활한 서비스 운영을 위해 지난 6월부터 4개월간 일부 기능을 시범 도입한 바 있다. 이번 서비스 도입으로 클로바를 이용하는 고객들은 말 한마디로 현대백화점 온·오프라인 채널의 영업 정보 매장 위치·점포별 브랜드 입점 여부·휴점일 등와 온라인 쇼핑정보 연령·성별에 맞춘 상품 추천 최저가 검색 적립금 행사를 음성으로 안내받을 수 있다.  예를 들어 고객이 “압구정본점에 나이키 있어”라고 물으면 “나이키 매장은 지하2층에 위치하고 있습니다. 매장 전화번호는 0000000000입니다.”라고 답하고 “화장품 행사 뭐해”라고 질문하면 “더현대닷컴에서 진행하는 행사는 ‘수분크림 특가전’ ‘가을 립스틱 대전’ 입니다”라고 클로바가 대답하는 식이다. 보이스 커머스 서비스는 전국 15개 현대백화점과 온라인 쇼핑몰 더현대닷컴을 대상으로 시행된다. 현대백화점은 또한 고객 성별과 연령을 고려한 추천 서비스도 도입한다. “50대 여자 선물 뭐할까”라는 질문에 “더현대닷컴에서 50대 여성이 가장 많이 구매한 상품은 ‘예작 캐시미어 머플러’ 입니다”라고 답변하는 식이다. 현대백화점은 특히 이르면 내년 상반기 중 공식 온라인몰 ‘더현대닷컴’의 상품을 음성명령을 통해 주문과 결제 배송까지 한 번에 끝내는 ‘보이스 커머스 서비스’를 상용화한다는 계획이다. 물·샴푸 등 생필품부터 의류·잡화까지 더현대닷컴에서 판매하는 모든 상품이 대상이다.  현대백화점 관계자는 “온라인몰의 가격 경쟁이 치열해지면서 최근 온라인몰을 이용하는 고객들은 가격이 100원 200원 싼 것보다 독특한 서비스에 재미를 느낀다”며 “향후에도 더현대닷컴을 활용해 오프라인 유통과 IT를 융합한 새로운 쇼핑 경험을 만드는 데 집중할 계획”이라고 설명했다. 한편 현대백화점이 앞서 첨단 IT 기술을 활용해 도입한 서비스들은 소비자들로부터 큰 호응을 얻고 있다. 지난 5월 선보인 ‘AR 증강현실 메이크업 서비스’는 도입 4개월 만에 누적 고객 5만여 명을 돌파했으며 2016년 유통업계 최초로 도입한 ‘VR 가상현실 스토어’ 월 평균 이용객 수도 오픈 초기보다 5배 이상 늘어난 1만5000명을 넘어섰다. 네이버가 이용자 선택에 따라 이야기의 전개와 결말이 달라지는 인터랙티브 동화 콘텐츠 ‘동화 만들기’를 출시했다고 27일 밝혔다.  국내에서 이러한 콘텐츠를 선보이는 것은 네이버가 처음이다. 네이버는 아동 전문 출판사 ‘아울북’과 함께 피노키오 아기돼지 삼형제 백설공주 등 아이들에게 친숙한 명작동화 20편을 인터랙티브 오디오북으로 재구성했다. 클로바가 탑재된 스마트 스피커와 클로바앱에서 이용할 수 있으며 ‘동화 만들기 시작해줘’ 또는 ‘백설공주 동화 만들기 하자’ 등과 같이 명령하면 동화를 틀어준다. 이야기의 중요한 순간마다 주인공의 행동을 선택할 수 있는 기회가 주어지며 아이의 선택에 따라 이후의 줄거리가 달라진다. 예를 들어 잭과 콩나무에서 잭이 콩을 심을지 먹을지 고민하는 장면에서는 ‘바로 지금 잭을 도와줄 시간이야 짜잔 소리가 난 후 신비한 콩을 심으려면 ’미니’ 먹으려면 ‘퐁퐁’ 이라고 말해줘’라고 하며 반응을 유도하는 식이다. 동화 별로 5가지 이상의 다양한 결말을 준비해 같은 동화도 아이의 선택에 따라 매번 다르게 경험할 수 있도록 재미를 더했다. 네이버 이인희 키즈오디오서포트 리더는 “인터랙티브 포맷을 발전시키면 ‘내가 탐정이 되어 풀어가는 추리 소설’등의 성인 대상 콘텐츠도 시도해볼 수 있을 것”이라며 “추후에는 창작자들이 자유롭게 참여할 수 있는 인터랙티브 콘텐츠 제작 플랫폼을 오픈하는 것이 목표’라고 밝혔다. ‘클로바 데스크’ 올해 출시...“금융 시스템 유연하게 바꿀 것”  지디넷코리아백봉삼 기자네이버 일본 자회사인 라인이 인공지능 AI 스피커 사업과 금융 서비스에 더 속도를 낸다. 씨넷재팬은 라인의 이데자와 타케시 대표와 마스다 준 최고전략마케팅 책임자 CSMO를 만나 새해 회사의 사업 방향과 계획 등을 취재해 관련 내용을 지난 1일 보도했다. 먼저 라인은 AI 스피커인 ‘클로바 웨이브’를 시작으로 ‘클로바 프렌즈’ ‘클로바 프렌즈 미니’ 등을 출시한 데 이어 올해 스마트 디스플레이가 탑재된 ‘클로바 데스크’를 출시할 예정이다. 마스다 CSMO는 “AI 스피커 클로바 미니언즈 버전과 도라에몽 버전을 출시하면서 매출이 증가하는 것을 확인할 수 있었다”면서 “기본 정확도를 높이기 위해 많은 자원을 투입한 결과 음성인식과 음성합성 응답속도가 경쟁사 제품과 비교해도 뒤지지 않았다. 경우에 따라서는 클로바가 넘는 경우도 있었다”고 설명했다. 이데자와 타케시 대표 왼쪽 마스다 준 최고전략마케팅 책임자 사진씨넷재팬 이어 “올해 스마트 디스플레이 클로바 데스크를 선보일 수 있을 것으로 생각한다”며 “내부 조사 결과 스마트 디스플레이 쪽 활성 사용자 수가 늘어날 것으로 전망되며 나라마다 다르지만 비슷한 경향을 볼 수 있다”고 덧붙였다. 라인은 또 아직 일본의 AI 스피커 시장이 다른 나라에 비해 늦게 커지고 있지만 향후 스마트 가전의 보급이 단계적으로 진행될 것을 염두에 두고 관련 사업을 추진한다는 방침이다. 클로바 데스크 마스다 CSMO는 “한 조사를 보니 사물인터넷 IoT 가구와 스마트 사전의 보급률이 아직 한자리 퍼센트였고 일부러 스마트 스피커를 위해 설비를 교체하는 경우도 거의 없었다”면서도 “향후 스마트 가전의 보급이 단계적으로 진행될 것으로 보고 우리는 홈 IoT 서비스 ‘클로바 홈’을 통해 파트너사와 교류하면서 2020년 목표로  AI 스피커 보급에 속도를 높여나갈 계획”이라고 밝혔다. 라인은 또 도요타 자동차와 협력해 자동차 장치와 스마트폰을 연계하는 스마트 디바이스 링크 Smar Device Lik SDL의 표준 개발을 진행 중이다. 클로바가 차내 개인 비서로 일하게 되는 것으로 라인은 올해 여름 제공을 목표로 도요타 자동차가 가진 데이터와 클로바의 탐색 기능을 합해 효율성을 높인다는 계획이다.  “금융 서비스 2013년부터 검토” 라인이 카시콘 은행과 태국에 인터넷은행을 설립한다. 사진카시콘 은행 홈페이지 이데자와 타케시 대표와 마스다 준 CSMO는 금융과 관련한 라인의 사업 비전과 계획에 대해서도 설명을 이어갔다. 라인은 지난해 미즈호 파이낸셜 그룹과 ‘라인 뱅크’를 공동 설립하는 등 금융과 관련한 사업을 전개해 주목을 받았다. 이데자와 타케시 대표는 “금융업계는 다양한 파트너와 감독기관이 존재하기 때문에 준비에 시간이 걸렸고 2018년 관련 사업 발표가 집중된 측면이 있었다”며 “또 라인의 인력이 8천명을 넘어서면서 사내 사업부를 마련해 각자가 벤처처럼 속도감을 갖고 사업에 임할 수 있는 구조를 지난해부터 시작했다”고 설명했다. 이어 “그 결과 라인쇼핑 라인여행 등 서비스를 제공할 수 있는 조직을 만들었고 올해는 한 걸음 더 나아가 각 리더가 책임지는 회사 시스템을 실행할 예정”이라고 덧붙였다. 아울러 마스다 CSMO는 라인의 금융 사업과 관련한 뒷얘기도 털어놨다. 2014년 ‘라인 컨퍼런스 도쿄 2014’에서 라인페이를 발표할 당시 ‘결제’와 ‘은행’ 중 두 가지 사업 방향의 선택지가 있었다. 2013년경부터 라인은 은행 사업을 검토했지만 당시 회사가 가진 자금력과 인력 그리고 타이밍이 부족해 시기상조라는 판단을 내렸다는 것이다. 마스다 CSMO는 “당시 은행을 시작하기 위해서는 금융 기관의 심사 등에 많은 시간이 필요했기 때문에 라인페이를 먼저 시작한 것”이라면서 “현재는 은행의 중요성이 높아지면서 일본의 라인 뱅크를 포함한 4개국에서 은행 사업을 진행하고 있다”고 말했다. KEB하나은행의 인도네시아 현지법인인 인도네시아 KEB하나은행과 글로벌 모바일 플랫폼 라인 LINE의 금융자회사 사 라인파이낸셜아시아 간 신주인수계약 체결식 이데자와 타케시 대표는 “태국 주요 상업은행인 카시콘 은행과 함께 ‘카시콘 라인’을 설립했고 대만 정부가 제공하는 인터넷 뱅킹 라이선스를 신청해 올 2월 경 결과가 나올 예정”이라며 “인도네시아는 한국 자본으로 현지에 본사가 있는 PT. 뱅크 KEB하나 인도네시아에 출자했다”고 밝혔다. 마스터 CSMO는 “우리는 ‘모든 거리를 가까이 한다’라는 최종 미션을 내걸고 있지만 금융 서비스는 사람과 가깝지 않고 공평하지 않은 경우가 있다”면서 “금융 서비스와 사람의 거리를 줄이면 사업도 일하는 방법도 이를 즐기는 방법도 달라진다. 금융 시스템을 유연하게 바꾸면 연쇄적으로 사회를 바꿀 수 있다”고 말했다. 이어 “라인은 커뮤니케이션과 정보 서비스를 제공해 왔지만 그 다음 금융 서비스를 통해 사람과의 거리를 좁혀나갈 계획”이라며“ 현금과 암호화폐를 다른 존재로 인식하지 않고 어떻게 사람과의 거리를 좁힐지 향후에도 주력할 방침”이라고 덧붙였다. 네이버의 인공지능 AI 스피커 클로바 프렌즈 미니 © News1  서울뉴스1 차오름 기자  네이버는 인공지능 AI 스피커와 클로바 모바일 애플리케이션을 통해 아이들이 선택하기에 따라 줄거리가 달라지는 동화 만들기 서비스를 시작했다고 27일 밝혔다. 동화 만들기는 클로바가 탑재된 AI스피커나 클로바 앱에서 음성명령으로 실행할 수 있다. 오디오로 동화가 재생되다가 중요한 순간마다 주인공의 행동을 선택할 수 있는 기회가 주어진다. 이용자 선택에 따라 이후 줄거리가 달라진다. 이를테면 잭과 콩나무에서 잭이 콩을 심을지 먹을지 고민하는 장면에서 콩을 심으려면 미니 먹으려면 퐁퐁이라고 말해줘라는 오디오가 나와 아이들의 반응을 유도한다. 이 서비스는 출판사 아울북과 함께 제공한다. 아울북은 피노키오 백설공주 아기돼지 삼형제 등 명작동화 20편을 오디오북으로 재구성했다. 결말은 동화 별로 5가지를 준비했다. 이인희 네이버 키즈오디오서포트 리더는 아이들을 위한 동화로 시작했지만 추리소설 등 성인 대상 콘텐츠도 시도해볼 수 있을 것이라며 창작자들이 자유롭게 참여할 수 있는 인터랙티브 콘텐츠 제작 플랫폼을 여는 것이 목표라고 밝혔다. LG유플러스는 네이버와 함께 국내 척수장애인 가정에 ‘U우리집AI’ 스피커와 ‘UIoT’ 기기 3종을 보급하기로 했다고 27일 밝혔다. LG유플러스는 △U우리집AI 스피커 총 300대 가구당 1대 △네이버뮤직 이용권 △사물인터넷 IoT 스위치·멀티탭·인공지능 AI 리모컨 등 UIoT 기기 3종과 2년간의 요금을 지원한다.  이를 통해 척수장애인들은 네이버의 AI 플랫폼 ‘클로바’를 탑재한 스피커와 IoT 기기를 활용해 음성으로 가정 내 조명을 제어하고 TV·에어컨·공기청정기 등 IoT 기능이 지원되지 않는 가전제품도 작동시킬 수 있다. 하현회 사진 오른쪽 LG유플러스 부회장은 “거동이 어려운 척수장애인의 불편함을 해소하고 삶의 질을 향상할 수 있는 기능을 추가 개발할 것”이라고 말했다. LG유플러스는 네이버와 용산사옥에서 한국척수장애인협회에 U우리집AI 스피커를 비롯 AI리모컨 등 UIoT 기기 3종을 보급하는 행사를 갖고 척수장애인을 돕기 위해 적극 나선다고 27일 밝혔다.하현회 LG유플러스 부회장 오른쪽 첫번째 이찬우 한국척수장애인협회 사무총장 오른쪽 두번째 채선주 네이버 CCO 오른쪽 세번째가 U우리집AI·UIoT 보급 전달판을 들고 기념촬영을 하고 있다.LG유플러스는 척수장애인이 기상과 취침 시 침대에서 몸을 일으켜 조명을 켜고 끄는 일부터 리모컨이 있어도 가전제품 조작에 어려움을 느끼고 있다는 한국척수장애인협회와의 인터뷰와 설문조사 결과에 따라 네이버와 공동으로 U우리집AI 스피커와 UIoT 기기를 보급하기로 했다. LG유플러스는 U우리집AI 스피커 300대와 네이버뮤직 이용권 IoT 스위치 IoT 멀티탭 AI리모컨 총 3종의 UIoT 기기와 2년간 요금을 지원한다. 이를 통해 척수장애인들은 네이버의 AI 플랫폼 클로바를 탑재한 스피커와 IoT 기기를 활용해 말 한마디로 간단히 댁내 조명을 제어하고 TV 에어컨 공기청정기 등 IoT 기능을 지원하지 않는 가전도 작동시킬 수 있게 됐다. LG유플러스는 U우리집AI 서비스에 척수장애인을 위한 맞춤형 기능을 추가할 계획이다. 이를 위해 척수장애인 12가정에 테스트베드를 운영하고 심층 인터뷰를 진행한 결과 척수 장애인들이 가장 필요로 하는 기능인 AI스피커를 통한 119 구조신고 장애인 콜택시 호출 등을 개발할 예정이다. 하현회 LG유플러스 부회장은 거동이 어려운 척수장애인의 불편함을 해소하고 삶의 질을 향상 시킬 수 있는 U우리집AI 스피커와 UIoT 기능을 추가 개발하는 한편 보다 많은 척수장애인에게 서비스가 지원될 수 있도록 보급 사업을 확대하는 방안을 마련하겠다고 말했다. SA 글로벌 스마트 스피커 3분기 2270만대..전년比 197 증가  아마존 31.6 구글 22.7…中 알리바바 등 26.3로 점유율 ↑ 【서울뉴시스】이국현 기자  올해 인공지능 AI을 활용한 스마트 스피커 판매가 가파르게 성장하며 연말에 1억대를 돌파할 것이라는 관측이 나왔다. 특히 중국의 알리바바와 바이두 샤오미가 저가 물량 공세를 펴면서 아마존과 구글을 맹추격하고 있는 것으로 나타났다.  15일 글로벌 시장조사업체 스트래티지 애널리틱스 SA에 따르면 올해 3분기 글로벌 스마트 스피커 출하 대수는 2270만대로 지난해 같은 기간 770만대보다 197 증가한 것으로 집계됐다. SA는 이같은 추세대로라면 올해 말 스마트 스피커 출하량이 1억대를 돌파할 것으로 예상했다.  올해 3분기 아마존은 720만대로 31.6의 점유율을 차지했고 이어 구글은 520만대 22.7 알리바바 220만대 9.5 바이두 190만대 8.4 샤오미 190만대 8.4 애플 110만대 4.8 등으로 나타났다.  아마존과 구글의 점유율은 지난해 3분기 89.3에 달했지만 올해 3분기에는 54.3로 35포인트 급감했다. 반면 중국 알리바바와 바이두 샤오미의 점유율은 2.9에서 26.3로 20포인트 넘게 급증했다.  바이두의 점유율은 8.4까지 증가하며 AI 스피커 시장에서 애플을 누르고 4위로 올라섰다.  SA의 데이비드 와킨스 이사는 중국은 올해 스마트 스피커 시장에서 빠르게 급부상하고 있다며 북미와 유럽의 스마트 스피커 시장은 주로 아마존과 구글의 2파전이지만 바이두가 6월 초에 스마트 스피커를 출시하고 3분기에 출하량을 늘린 후 중국에서는 3사의 전투가 일어나고 있다고 말했다.  그는 이어 중국에서 알리바바와 샤오미의 경우 저렴한 가격과 과도한 할인이 성장의 핵심 동력이 됐다며 바이두의 움직임은 듀어 Duer OS 음성 플랫폼을 가정에서 빠르게 확장하려는 야심을 분명하게 한다고 덧붙였다.  앞서 바이두는 자체 AI 플랫폼 듀어 DUER를 출시하고 스마트폰 스마트 스피커 프로젝터 전기·조명 장치 등 다양한 연결기기 생태계를 구축하고 있다. 특히 바이두는 249위안 4만2000원 가격의 샤오두를 출시 초기 한때 89위안 1만5000원에 판매하며 시장 점유율 확대를 꾀했다.  SA 데이비드 머서 부회장은 전세계적으로 사용 중인 스마트 스피커 수는 이달 1억개의 장벽을 넘어 올해가 끝날 무렵 1억2500만개를 돌파할 것이라며 시장은 지난 몇 년간 출시된 다른 기술 장치보다 훨씬 빨리 중요한 이정표에 도달했다고 밝혔다.  한편 국내시장에서는 시장 점유율 과반을 넘기는 선두업체가 없는 가운데 구글의 구글홈을 비롯해 SK텔레콤의 누구 KT의 기가지니 네이버 클로바 카카오의 카카오미니가 경쟁을 벌이고 있다. LG유플러스는 네이버와 용산사옥에서 한국척수장애인협회에 U우리집AI 스피커를 비롯 AI리모컨 등 UIoT 기기 3종을 보급하는 행사를 갖고 척수장애인을 돕기 위해 적극 나선다고 27일 밝혔다. LG유플러스는 척수장애인이 기상과 취침 시 침대에서 몸을 일으켜 조명을 켜고 끄는 일부터 리모컨이 있어도 가전제품 조작에 어려움을 느끼고 있다는 한국척수장애인협회와의 인터뷰와 설문조사 결과에 따라 네이버와 공동으로 U우리집AI 스피커와 UIoT 기기를 보급하기로 했다. LG유플러스는 U우리집AI 스피커 300대와 네이버뮤직 이용권 IoT 스위치 IoT 멀티탭 AI리모컨 총 3종의 UIoT 기기와 2년간 요금을 지원한다. 이를 통해 척수장애인들은 네이버의 AI 플랫폼 클로바를 탑재한 스피커와 IoT 기기를 활용해 말 한마디로 간단히 댁내 조명을 제어하고 TV 에어컨 공기청정기 등 IoT 기능을 지원하지 않는 가전도 작동시킬 수 있게 됐다. LG유플러스는 U우리집AI 서비스에 척수장애인을 위한 맞춤형 기능을 추가할 계획이다. 이를 위해 척수장애인 12가정에 테스트베드를 운영하고 심층 인터뷰를 진행한 결과 척수 장애인들이 가장 필요로 하는 기능인 AI스피커를 통한 119 구조신고 장애인 콜택시 호출 등을 개발할 예정이다. 하현회 LG유플러스 부회장은 척수장애인의 불편함을 해소하고 삶의 질을 향상 시킬 수 있는 U우리집AI 스피커와 UIoT 기능을 추가 개발하는 한편 보다 많은 척수장애인에게 서비스가 지원될 수 있도록 하겠다고 말했다. 사진삼성카드 삼성카드는 온라인 간편결제 서비스 네이버페이 특화상품인 ‘네이버페이 탭탭 apap’ 출시 1주년을 기념해 다양한 이벤트를 진행한다고 16일 밝혔다. 우선 올 연말까지 이 카드를 네이버페이에 등록하고 10만원 이상 결제하면 10명을 추첨해 내년 매월 10만 네이버페이포인트를 연금처럼 제공한다. 이달 30일까지 네이버페이탭탭을 신규로 발급받고 네이버페이에 등록하면 1만5000 네이버포인트를 적립해준다. 발급 후 1년 이상 지난 회원이 오는 30일까지 50만원 이상 결제해도 같은 혜택을 제공한다. 이밖에 이달 30일까지 본인의 페이스북에 ‘네이버페이탭탭첫돌’ 해시태그와 함께 이벤트를 전체공개로 공유하면 60명을 추첨해 클로바 프렌즈 스피커를 증정한다. 네이버페이탭탭은 네이버페이로 결제 시 10 네이버페이포인트 적립혜택을 제공하고 전월실적 및 적립한도 없이 국내외 온·오프라인 가맹점에서 0.5 네이버페이포인트를 적립해준다. 연회비는 1만5000원이다. LG상남도서관 보유한1만권 이상 음성도서를 말로 편리하게 이용할 수 있어 아이뉴스24 김문기 기자 LG유플러스 부회장 하현회는 LG상남도서관 관장 심우섭과 함께 시각장애인 전용 음성도서를 제공하는AI서비스인‘책 읽어주는 도서관’을오는 6일 출시한다고 5일 발표했다. 책 읽어주는 도서관은네이버 인공지능 플랫폼 클로바가 적용된 스마트홈 서비스U우리집AI에서LG상남도서관이 보유한1만권 이상의 음성도서를 말로 이용할 수 있는 서비스다. 책 읽어주는 도서관을 이용하는 시각장애인 고객들은 클로바 플랫폼이 탑재된 모든AI스피커에클로바 LG상남도서관 시작해줘라고 말하면 소설인문수필예술 등다양한 장르의 도서컨텐츠를 바로 들을 수 있다. 음성명령으로 제목저자출판사부제목 등 키워드 검색이 가능하고사용자가 들었던5개의 컨텐츠에 대해 재생목록을 관리해 이어 듣기도 편리하다.이처럼AI스피커를 통해 말로 간편하게 음성도서 활용이 가능해져 지금까지 스마트폰 등 화면 터치 방식으로 컨텐츠를 접했던 것에 비해 사용성이 한층 높아졌다는 평가다. 뿐만 아니라 책 읽어주는 도서관 서비스에는 매달30여권연간 총400여권 이상의 신간도서가 꾸준히 추가된다.이를 통해 그 동안 시각장애인들이 활용할 수 있는 최신 컨텐츠가 부족해 정보 접근이 어려웠던 문제를 해소하는데도 도움이 될 것으로 보인다. 책 읽어주는 도서관 서비스를 체험해본 김은영 씨 서울 거주 35세는“화면을 터치할 필요 없이AI스피커에 말하면 듣고 싶은 도서를 바로 들을 수 있어 편리하고제목이 헷갈려도 쉽게 검색 가능한 점이 정말 편리했다”며 “최근에는 가족과 여행을 떠나기 위해 관련 도서를 열심히 듣고 있다.그 동안 여행 정보 검색이 어려웠는데AI스피커가 많은 도움이 되고 있다”고 소감을 밝혔다. 책 읽어주는 도서관 서비스는 모든 시각장애인 1급6급에게 무료로 제공된다.또한 책을 직접 넘기기 어려운 지체지적뇌병변장애인 1급3급도 편의 제공을 위해 무료 이용이 가능토록 했다.서비스를 이용하기 위해서는 책 읽어주는 도서관 사이트에서 회원 가입 후 네이버 클로바앱의스킬 스토어메뉴에서 로그인이 필요하다. 향후LG유플러스와LG상남도서관은 음성도서 컨텐츠를 추가 확보하는 것은 물론 AI스피커 외에 다른 플랫폼으로도 서비스를 확장하는 등 시각장애인들의 정보격차 문제 해소에 양사의 협력을 지속해나갈 방침이다. 특히 내년에는 음성AI뿐만 아니라 영상AI를 활용한 시각장애인 전용 서비스를 선보여 시각장애인들이 필요로 하는 컨텐츠를 가장 빠르게 이용할 수 있는 환경을 마련해 나가겠다고LG유플러스는 설명했다. 한편LG유플러스는 지난9월 시각장애인 전용 콘텐츠를 제공하는AI서비스인‘소리세상’을 출시하고 2월과5월에는 시각장애 가정1000가구에AI스피커를 보급하는 등 시각장애인을 위한AI보급 및 개발에 앞장서고 있다. U우리집AI서 시각장애인 전용 음성도서 제공하는 ‘책 읽어주는 도서관’ 출시 LG상남도서관 보유한 1만권 이상 음성도서를 말로 편리하게 이용 모든 시각장애인에게 무료 제공 이데일리 김현아 기자 LG유플러스 부회장 하현회가 LG상남도서관 관장 심우섭과 함께 시각장애인 전용 음성도서를 제공하는 AI서비스인 ‘책 읽어주는 도서관’을 6일 출시한다. 책 읽어주는 도서관은 네이버 인공지능 플랫폼 클로바가 적용된 스마트홈 서비스 ‘U우리집AI’에서 LG상남도서관이 보유한 1만권 이상의 음성도서를 말로 편리하게 이용할 수 있는 서비스다.  책 읽어주는 도서관을 이용하는 시각장애인 고객들은 클로바 플랫폼이 탑재된 모든 AI스피커에 “클로바 LG상남도서관 시작해줘”라고 말하면 소설 인문 수필 예술 등 다양한 장르의 도서 컨텐츠를 바로 들을 수 있다. 음성명령으로 제목 저자 출판사 부제목 등 키워드 검색이 가능하고 사용자가 들었던 5개의 컨텐츠에 대해 재생목록을 관리해 이어 듣기도 편리하다. 매달 30여권 연간 총 400여권 이상의 신간도서가 꾸준히 추가된다.  책 읽어주는 도서관 서비스를 체험해본 김은영 씨 서울 거주 35세는 “화면을 터치할 필요 없이 AI스피커에 말하면 듣고 싶은 도서를 바로 들을 수 있어 편리하고 제목이 헷갈려도 쉽게 검색 가능한 점이 정말 편리했다”고 밝혔다.책 읽어주는 도서관 서비스는 모든 시각장애인 1급6급에게 무료로 제공된다. 또한 책을 직접 넘기기 어려운 지체 지적 뇌병변 장애인 1급3급도 편의제공을 위해 무료 이용이 가능토록 했다.  서비스를 이용하기 위해서는 책 읽어주는 도서관 사이트에서 회원 가입 후 ‘네이버 클로바’ 앱의 ‘스킬 스토어’ 메뉴에서 로그인이 필요하다. 한편 LG유플러스는 지난 9월 시각장애인 전용 콘텐츠를 제공하는 AI서비스인 ‘소리세상’을 출시하고 2월과 5월에는 시각장애 가정 1000가구에 AI스피커를 보급하는 등 시각장애인을 위한 AI 보급에 나섰다. 네이버가 도라에몽 모양의 스마트스피커를 내놓았다. 기존 프렌즈 미니에 도라에몽 캐릭터를 입힌 형태다. 전반적인 기능은 프렌즈 미니와 같지만 도라에몽 목소리로 대화할 수 있는 기능이 있다는 점이 특징이다. 네이버는 프렌즈 미니 도라에몽 에디션을 8월27일 출시한다고 21일 밝혔다. 프렌즈 미니 도라에몽은 지난 6월 일본에서 먼저 선보인 바 있다. 프렌즈 미니는 네이버 인공지능 AI 플랫폼 클로바가 탑재된 스마트스피커의 세 번째 라인업으로 지난 4월 출시됐다. 프렌즈의 절반 크기에 전력 효율을 개선해 휴대성을 높인 제품이다. 프렌즈 미니는 라인프렌즈의 브라운과 샐리 유니버셜 스튜디오의 미니언즈 캐릭터를 적용해 출시된 바 있다.  네이버 ‘프렌즈 미니 도라에몽 에디션’ 프렌즈 미니 도라에몽의 차별점은 도라에몽 목소리와 대화할 수 있다는 점이다. 기본 명령어는 기존 클로바 목소리와 같지만 특정 명령어는 도라에몽 목소리로 답한다. 실제 도라에몽 애니메이션 13기 이후 도라에몽 역을 맡았던 윤아영 성우의 음성이 적용됐다. 헤이 클로바 도라에몽 불러줘라고 명령하면 도라에몽과 대화하기 기능이 실행된다. 300여가지 명령어를 통해 도라에몽과 인사 감정 기념일 등 일상적인 대화를 나눌 수 있고 도라에몽의 등장인물 비밀도구 등 스토리에 대한 내용도 들을 수 있다. 또 전원을 켜고 끌 때 알람이 울릴 때 도라에몽 에디션만의 특화 사운드가 제공된다. 시간이 됐어 지각해도 난 몰라 빨리빨리 등 애니메이션 속 대사를 차용해 알람음에 적용한 방식이다. 도라에몽과 대화하기 기능이 추가됐다. 이 밖에 클로바 탑재 스마트스피커가 제공하는 생활 정보 검색 오디오북 동요 및 동화 스마트홈 제어 뮤직 추천 뉴스 읽기 등 다양한 기능도 동일하게 쓸 수 있다. 프렌즈 미니 도라에몽은 8월27일부터 네이버 뮤직 프로모션 페이지 및 네이버 그린팩토리 1층 스토어에서 구매할 수 있다. 가격은 10만2천원이며 네이버 뮤직 프로모션 가격으로 3개월 뮤직 이용권 패키지가 7만2900원 12개월 뮤직 이용권 패키지가 11만3천원에 판매된다. 이기범 기자 spiriigerbloer.e 저작권자주블로터앤미디어  저작권자를 명기하고 내용을 변경하지 않으며 비상업적으로 이용하는 조건아래 재배포 가능합니다. 인터랙티브 동화 인어공주의 스토리맵 예시. 사진네이버 네이버가 인공지능 AI 음성기술을 활용한 인터랙티브 형태의 오디오 동화콘텐츠를 선보인다고 27일 밝혔다. 오디오콘텐츠인 ‘동화 만들기’는 이용자 선택에 따라 이야기 전개와 결말이 달라지는 인터랙티브 동화를 표방한다. 네이버는 아동 전문출판사 아울북과 함께 ‘피노키오’ ‘백설공주’ ‘아기돼지 삼형제’ 등 명작동화 20편을 인터랙티브 오디오북으로 재구성했다. 이인희 네이버 키즈오디오서포트 리더는 “인터랙티브 포맷을 발전시키면 내가 탐정이 돼 풀어가는 추리 소설같은 성인용콘텐츠도 시도할 수 있을 것”이라며 “창작자가 자유롭게 참여하는 인터랙티브 제작플랫폼을 오픈하는 것이 목표”라고 말했다. 관련 콘텐츠는 클로바 플랫폼이 탑재된 스마트스피커와 애플리케이션에서 이용 가능하다. “동화 만들기 시작해줘”나 “백설공주 동화 만들기 하자”고 말하면 동화를 틀어준다. 이야기의 중요 순간마다 주인공 행동을 선택하는 기회가 주어지며 선택에 따라 줄거리가 달라진다. 동화별 결말은 5가지 이상으로 구성돼 같은 작품도 매번 다르게 경험할 수 있는 재미를 준다. 정현선 경인교육대학교 교수는 “아이들이 디지털콘텐츠를 수동적으로 소비하는 것에 대한 우려가 있는데 네이버 인터랙티브 동화는 스스로 이야기를 만들기 때문에 창의력 발달에 긍정적”이라고 평가했다. 디지털데일리 최민지기자 LG유플러스 대표 하현회는 네이버 인공지능 AI 플랫폼 클로바가 적용된 스마트홈 서비스 ‘U우리집AI’에서 음악퀴즈 서비스인 ‘뮤직큐‘를 제공한다고 31일 밝혔다.  뮤직큐는 음악의 일부분을 짧게 들려주면 사용자가 이를 듣고 가수명과 제목을 음성으로 맞히는 서비스다. 이 서비스는 ‘프렌즈’ 및 ‘프렌즈 미니’ 스피커에서 이용 가능하며 U우리집AI 서비스에 자동 업데이트돼 별도 설치 과정 없이 사용할 수 있다.  “클로바 뮤직큐 시작해줘”라고 말하면 서비스가 실행돼 19802010년대까지의 유행곡을 짧게 들려준다. 이후 고객이 가수명의 제목으로 답하면 AI스피커가 이를 비교해 정답 여부를 알려준다. 또 짧은 곡을 듣다가 더 듣고 싶은 노래가 있으면 음성 검색으로 전곡을 바로 감상할 수 있다. 뮤직큐는 소셜 서비스 개념을 도입했다. 고객이 서비스를 실행하면 “대전 상대를 찾아드릴게요” “당신의 상대는 서울시 동작구에서 오신 홍길동님 입니다”와 같이 다른 사용자를 대전 상대로 매칭해 퀴즈 대결을 진행한다. 고객들의 전적을 활용해 전체 순위도 산정한다.  서비스 출시를 기념해 뮤직큐 전적이 월간 순위 200위 이내를 기록한 고객에게는 신세계 상품권 BHC 치킨 쿠폰 지니뮤직 무제한 음악감상 월간 이용권 등 상품도 증정할 예정이다.이해성 LG유플러스 AI서비스담당은 “뮤직큐는 AI스피커로 듣는 음악에 퀴즈와 소셜을 결합한 남녀노소 누구나 즐길 수 있는 차별화된 서비스”라며 “앞으로도 고객들에게 유용하면서도 재미있는 AI 서비스를 제공하기 위해 노력할 것”이라고 말했다. 내년 국내 가정 보급률 40 아직까지 시장 지배 플랫폼 없어 앱 개발사 전략 세우기 난항  인공지능 AI 기반의 스마트 스피커의 국내 판매량이 늘고 있다. 그러나 시장 주도권자가 딱히 없어 스마트 스피커 기능을 개발하려는 애플리케이션 앱 개발사들의 고민은 오히려 깊어진 상황이다. 28일 KT그룹의 디지털 미디어렙 나스미디어의 2019 디지털 미디어  마케팅 전망 보고서에 따르면 내년 국내 스마트 스피커 시장은 전체 가구의 40 수준인 800만대 정도가 보급될 것으로 전망된다. 현재 국내에서 출시된 스마트 스피커는 SK텔레콤의 누구 KT의 기가지니 LG유플러스의 우리집AI 및 프렌즈 네이버의 웨이브 및 프렌즈 카카오의 카카오미니 구글의 구글홈 등이 있다. 스마트 스피커가 대중화 단계로 접어들고 있지만 관련 기능을 개발하는 앱 개발사들은 오히려 고민이 깊어졌다. 애틀러스리서치는 내년 국내 스마트 스피커 시장 보급률이 40에 도달할 것으로 예상되지만 지배적인 플랫폼이 없다는 딜레마가 있다고 진단했다. 미국의 경우 스마트 스피커 시장은 60 이상을 아마존의 에코가 차지하는 것으로 알려졌다. 주도 사업자가 명확하다 보니 앱 개발사들의 부담도 적다. 일찌감치 스마트 스피커 시장을 선점한 아마존은 누구나 자사 AI 플랫폼인 알렉사를 활용해 기능을 만들 수 있도록 개발도구 SDK를 공개했다. 현재 알렉사의 기능 스킬은 5만개가 넘는 것으로 알려졌다. 예를 들어 이번 주 날씨가 어때나 주요 뉴스를 알려줘 같은 것들이 모두 스킬에 해당한다. 아마존의 압도적인 시장점유율에 따라 앱 개발사는 물론이고 일반 기업들도 알렉사와 자사 제품을 연동하는 스킬을 활발히 내놓고 있다. 그러나 국내의 경우 스마트 스피커 시장의 주도 사업자가 아직 없다. 지난 7월 시장조사업체인 컨슈머인사이트가 1만2580명을 대상으로 설문조사를 한 결과 AI 플랫폼별 시장점유율은 기가지니가 39로 1위를 누구가 26로 2위를 차지한 바 있다. 네이버 클로바 16 카카오 미니 12가 뒤를 이었다. 업계 한 전문가는 스마트폰 시장도 초기에는 많은 운영체제 OS가 등장했지만 결국 안드로이드와 iOS로 정리되면서 앱 개발사들의 선택의 폭이 줄었다면서 스마트 스피커 시장도 앞으로 주도사업자가 생기면 그에 따라 앱 개발사들이 움직이면서 자연스럽게 시장이 안정될 것이라고 말했다. LG유플러스는 네이버 한국시각장애인연합회와 함께 시각장애인 전용 콘텐츠를 제공하는 인공지능 AI 서비스인 소리세상을 출시한다고 20일 밝혔다. 소리세상은 네이버의 AI 플랫폼인 클로바가 탑재된 AI 스피커를 통해 한국시각장애인연합회가 보유한 △8개 일간 주요 뉴스 △3000여권의 음성도서 △11개 주간·월간 잡지 △한국시각장애인연합회 공지 사항 등 시각장애인 전용 콘텐츠를 음성으로 편리하게 이용할 수 있는 서비스다. 기존에는 시각장애인들이 한국시각장애인연합회의 전용 콘텐츠를 이용하기 위해 소리샘 ARS 서비스에 전화를 걸어 최소 45회의 진입 단계를 거쳐야 했으나 소리세상을 활용하면 원하는 콘텐츠를 말 한마디로 요청하면 된다. 특히 ARS와 다르게 제목을 몰라도 음성명령으로 간편하게 콘텐츠 검색이 가능하다. 척수장애인 300가구에 U우리집AI 스피커 등 지원  지디넷코리아권상희 기자LG유플러스 대표 하현회와 네이버는 용산사옥에서 한국척수장애인협회에 U우리집인공지능 AI스피커를 비롯 AI리모컨 등 U사물인터넷 IoT기기 3종을 보급하는 행사를 갖고 척수장애인을 돕기 위해 적극 나선다고 27일 밝혔다. 한국척수장애인협회에 따르면 척수장애인은 기상과 취침 시 침대에서 몸을 일으켜 조명을 켜고 끄는 일부터 리모컨이 있어도 가전제품 조작에 어려움을 느끼고 있다. LG유플러스는 이에 따라 네이버와 공동으로 U우리집AI 스피커와 UIoT 기기를 보급하기로 했다. LG유플러스는 U우리집AI 스피커 300대와 네이버뮤직 이용권을 포함 IoT 스위치 IoT 멀티탭 AI리모컨 등 총 3종의 UIoT 기기와 2년간 요금을 지원한다. 이를 통해 척수장애인들은 네이버 AI 플랫폼 클로바를 탑재한 스피커와 IoT 기기를 활용 말 한마디로 간단히 댁내 조명을 제어하고 TV 에어컨 공기청정기 등 IoT 기능을 지원하지 않는 가전도 작동시킬 수 있게 됐다. LG유플러스는 U우리집AI 서비스에 AI스피커를 통한 119 구조신고 장애인 콜택시 호출 등 척수장애인을 위한 맞춤형 기능을 개발할 계획이다. 하현회 LG유플러스 부회장은 거동이 어려운 척수장애인의 불편함을 해소하고 삶의 질을 향상시킬 수 있는 U우리집AI 스피커와 UIoT 기능을 추가 개발하는 한편 보다 많은 척수장애인에게 서비스가 지원될 수 있도록 보급 사업을 확대하는 방안을 마련하겠다고 말했다. LG유플러스는 LG상남도서관과 함께 시각장애인 전용 음성도서를 제공하는 AI서비스인 ‘책 읽어주는 도서관’을 6일 출시한다.ⓒ LGU  ‘책 읽어주는 도서관’...LG상남도서관 보유 도서 1만권 제공  모든 시각장애인에게 무료 제공  LG유플러스는 LG상남도서관과 함께 시각장애인 전용 음성도서를 제공하는 AI서비스인 ‘책 읽어주는 도서관’을 6일 출시한다. 책 읽어주는 도서관은 네이버 인공지능 플랫폼 클로바가 적용된 스마트홈 서비스 ‘U우리집AI’에서 LG상남도서관이 보유한 1만권 이상의 음성도서를 말로 편리하게 이용할 수 있는 서비스다. 이에 책 읽어주는 도서관을 이용하는 시각장애인 고객들은 클로바 플랫폼이 탑재된 모든 AI스피커에 “클로바 LG상남도서관 시작해줘“라고 말하면 소설 인문 수필 예술 등 다양한 장르의 도서 컨텐츠를 바로 들을 수 있다. 특히 음성명령으로 제목 저자 출판사 부제목 등 키워드 검색이 가능하고 사용자가 들었던 5개의 컨텐츠에 대해 재생목록을 관리해 이어 듣기도 편리하다. 이처럼 AI스피커를 통해 말로 간편하게 음성도서 활용이 가능해져 지금까지 스마트폰 등 화면 터치 방식으로 컨텐츠를 접했던 것에 비해 사용성이 한층 높아졌다는 평가다. 뿐만 아니라 책 읽어주는 도서관 서비스에는 매달 30여권 연간 총 400여권 이상의 신간도서가 꾸준히 추가된다. 이를 통해 그 동안 시각장애인들이 활용할 수 있는 최신 컨텐츠가 부족해 정보 접근이 어려웠던 문제를 해소하는데도 도움이 될 것으로 보인다. 책 읽어주는 도서관 서비스를 체험해본 김은영 씨 서울 거주 35세는 “화면을 터치할 필요 없이 AI스피커에 말하면 듣고 싶은 도서를 바로 들을 수 있어 편리하고 제목이 헷갈려도 쉽게 검색 가능한 점이 정말 편리했다”며 “최근에는 가족과 여행을 떠나기 위해 관련 도서를 열심히 듣고 있다. 그 동안 여행 정보 검색이 어려웠는데 AI스피커가 많은 도움이 되고 있다”고 소감을 말했다.  책 읽어주는 도서관 서비스는 모든 시각장애인 1급6급에게 무료로 제공된다. 또한 책을 직접 넘기기 어려운 지체지적뇌병변장애인 1급3급도 편의 제공을 위해 무료 이용이 가능토록 했다. 서비스를 이용하기 위해서는 책 읽어주는 도서관 사이트에서 회원 가입 후 ‘네이버 클로바’ 앱의 ‘스킬 스토어’ 메뉴에서 로그인이 필요하다. 향후 LG유플러스와 LG상남도서관은 음성도서 컨텐츠를 추가 확보하는 것은 물론 AI스피커 외에 다른 플랫폼으로도 서비스를 확장하는 등 시각장애인들의 정보격차 문제 해소에 양사의 협력을 지속해나갈 방침이다. 특히 내년에는 음성AI 뿐만 아니라 영상AI를 활용한 시각장애인 전용 서비스를 선보여 시각장애인들이 필요로 하는 컨텐츠를 가장 빠르게 이용할 수 있는 환경을 마련해 나가겠다고 LG유플러스는 설명했다. 한편 LG유플러스는 지난 9월 시각장애인 전용 콘텐츠를 제공하는 AI서비스인 ‘소리세상’을 출시하고 2월과 5월에는 시각장애 가정 1000가구에 AI스피커를 보급하는 등 시각장애인을 위한 AI 보급 및 개발에 앞장서고 있다. 주간동아 서유리가 깨워주고 유인나가 상담해준다 shuersock 동아DB 01  “하이 빅스비.” 최근 개봉한 영화 ‘완벽한 타인’에서는 등장인물들이 신기하다며 삼성전자의 음성인식 인공지능 AI ‘빅스비’에게 문자메시지를 읽어달라고 요청하는 장면이 나옵니다. 구희언 기자 02.  영화에 PPL 간접광고로 등장할 만큼 최근 음성인식 AI 비서 서비스 경쟁은 뜨겁습니다. 최근에는 빅스비 네이버 클로바 카카오 카카오i의 약진이 돋보입니다. 동아DB 03.  물론 애플 시리 아마존 알렉사 등 음성인식 서비스는 여럿 있습니다. 시리는 애플 제품에서만 알렉사는 AI 스피커인 ‘에코’에서만 사용이 가능합니다. 동아DB 04.  반면 빅스비 클로바 카카오i는 다양한 기기에서 사용 가능한 크로스플랫폼을 지향합니다. 이미 클로바는 애플리케이션 앱만 설치하면 어떤 기기에서든 작동합니다. 동아DB 05.  삼성전자 스마트폰에 기본 탑재된 빅스비도 문호를 개방할 예정입니다. 삼성전자 측은 빅스비 개발도구를 외부에 공개할 방침입니다. 따라서 다양한 기기 제조사에서 빅스비 탑재가 가능할 것으로 보입니다. 뉴스1 06. 카카오i는 음성인식 AI 스피커 외에도 현대자동차의 차량 내비게이션 카카오내비 등 이동수단 관련 앱에 음성인식을 도입하고 있습니다. shuersock 07.  음성인식 AI 서비스는 주로 비서 역할을 합니다. 알람을 맞춰 일정 관리를 돕고 날씨 등 간단한 정보를 빠르게 찾아주죠. 구희언 기자 08.  그렇다면 현재 음성인식 AI 서비스 가운데 가장 유능한 비서 친구는 누구일까요. ‘주간동아’가 직접 검증에 나서봤습니다. shuersock 09.  본선 전 예선을 거쳤습니다. 일단 카카오i는 예선에서 탈락했습니다. 후발주자인 데다 빅스비와 협약을 맺고 데이터를 공유하고 있어 빅스비와 결과가 크게 다르지 않았기 때문입니다. shuersock 10.  본선에 오른 것은 빅스비와 클로바. 반응 속도 대결은 빅스비의 승리였습니다. 날씨 일정 검색 등 전 과정에서 빅스비가 클로바에 비해 빠르게 답변을 내놓았습니다. shuersock 11.  찰떡같이 알아듣는 능력도 클로바에 비해 빅스비가 나았습니다. 일정과 날씨를 함께 묻자 클로바는 아예 이해를 못 했지만 빅스비는 날씨나 일정 둘 중 하나는 확실히 듣고 대답했습니다. shuersock 12.  게다가 빅스비는 음성만으로 카카오톡을 보낼 수 있지만 클로바는 관련 기능이 없었습니다. 네이버 라인은 보낼 수 있느냐고 물었지만 클로바는 묵묵부답으로 일관했습니다. 사진 제공 ·YG엔터테인먼트 13.  기능은 빅스비의 승리일지 몰라도 소비자의 구미를 당기는 것은 오히려 클로바였습니다. 비결은 목소리. 클로바는 최근 배우 유인나의 목소리를 AI에 입혔습니다. 동아DB 14.  물론 빅스비도 유명 성우 서유리의 음성을 지원합니다. 하지만 최적화가 덜 됐는지 클로바에 비해 발음이 어색합니다. shuersock 15.  클로바는 연애상담 서비스도 론칭했습니다. 유인나의 목소리로 연애상담을 받을 수 있죠. shuersock 16.  기자도 직접 연애상담을 받아봤습니다. 하지만 대답은 원론적인 수준에 그쳤습니다. shuersock 17.  ※유튜브 ‘매거진 동아’ 채널에서 체험 영상을 볼 수 있습니다. LG유플러스가 네이버와 함께 시각장애인 전용 콘텐츠를 제공하는 AI 인공지능 서비스인 소리세상을 20일 출시한다.  소리세상은 네이버의 AI플랫폼인 클로바가 탑재된 AI스피커 프렌즈 프렌즈 미니 U우리집AI 스피커 프렌즈 프렌즈 미니를 통해 한국시각장애인연합회가 보유한 △8개 일간 주요 뉴스 △3000여권의 음성도서 △11개 주간·월간 잡지 △한국시각장애인연합회 공지 사항 등 시각장애인 전용 콘텐츠를 음성으로 편리하게 이용할 수 있는 서비스다.  기존에는 시각장애인들이 한국시각장애인연합회의 전용 콘텐츠를 이용하기 위해 소리샘 ARS 서비스에 전화를 걸어 최소 45회의 진입 단계를 거쳐야 했으나 소리세상을 활용할 경우 클로바 소리세상에서 생활경제 들려줘하면 와 같이 원하는 콘텐츠를 말 한마디로 요청하면 된다. 특히 ARS와 다르게 소리세상에서 판타지소설 들려줘나 소리세상에서  저자의 책 읽어줘 등 제목을 몰라도 음성명령으로 간편하게 콘텐츠 검색이 가능하다. 최근 들었던 도서·방송별 5개 컨텐츠에 대한 재생이력도 관리해 기존 시각장애인들이 불편함을 느꼈던 이어듣기 또한 편리하게 이용할 수 있다.  특히 AI스피커를 통해 네이버 오디오클립에서 제공하는 2만6000여개 이상의 음성 콘텐츠도 무료로 이용할 수 있어 전용 콘텐츠가 부족했던 시각장애인들에 도움이 될 전망이다. 소리세상 서비스는 모든 시각장애인에게 무료로 제공되며 서비스를 이용하기 위해서는 한국시각장애인연합회가 운영하는 넓은마을에서 회원 가입 후 클로바 앱에서 로그인이 필요하다.  LG유플러스는 연내 저렴한 시각장애인 전용의 IoT 요금제를 출시해 음성명령을 통한 IoT 가전 원격제어도 부담 없이 이용 가능케 할 예정이다. 이해성 LG유플러스 AI서비스담당 상무은 소리세상 서비스가 시각장애인들이 일상 속에서 겪는 정보접근 문제 해결에 기여하기를 바란다며 앞으로도 시각장애인을 위한 맞춤 서비스를 지속 선보이는 한편 다른 장애인들을 위한 AI서비스 개발에도 노력할 것이라고 말했다. 심화영기자 dorohyd.co.kr LG유플러스는 네이버 한국시각장애인연합회와 함께 시각장애인 전용 콘텐츠를 제공하는 AI 인공지능 서비스인 소리세상을 20일 출시한다. 네이버 AI 스피커 연동 서비스 경동나비엔 원격제어보일러 선봬 서울경제 목소리로 집안 온도를 바꾸고 샤워 중 더 알맞은 온도로 편리하게 조절할 수 있다면 어떨까  경동나비엔 009450 은 네이버 클로바를 통한 스마트 원격제어보일러 연동 서비스를 시작한다고 26일 밝혔다. 이번 서비스는 고객들이 더욱 편리하고 쾌적하게 난방을 사용할 수 있도록 돕기 위해 경동나비엔과 네이버가 협업에 나선 결과물이다. 기존 ‘나비엔 스마트 톡’ 애플리케이션을 통해 제어할 수 있는 스마트 원격제어보일러를 사용했던 고객이라면 누구나 인공지능 AI 스피커인 네이버 클로바를 통해 보일러를 제어할 수 있다. 클로바를 통한 보일러 제어는 네이버 앱을 통해 보일러를 등록하는 간단한 절차 후 이용할 수 있으며 보일러를 켜고 끄는 것은 물론 난방·온수 온도 조절도 가능하다. 실내모드 외출 온수모드 등 보일러의 각 기능으로 변경할 수 있으며 현재 실내 온도가 궁금한 경우에도 “현재 온도 몇 도야”는 질문을 통해 손쉽게 확인할 수 있다. 경동나비엔은 앞서 지난 18일부터 새롭게 출시된 구글 홈을 통한 연동 제어 서비스도 제공하고 있다. 향후 급물살을 타며 빠르게 안착할 것으로 예상되는 AI 스피커 시장에 신속하게 대응하며 국내 1등 보일러 브랜드로서의 위상을 공고히 한다는 전략이다.  김시환 마케팅본부장은 “지난 30년간 콘덴싱보일러를 개발해온 것처럼 고객에게 필요하다고 생각되는 기술을 가장 선두에서 개발하고자 노력해왔다”며 “네이버 클로바 구글 홈 등 인공지능 스피커는 물론 다양한 영역에서 지속적으로 고객의 삶을 가치 잇게 바꾸는 기술들을 내놓을 것”이라고 밝혔다. LG유플러스 네이버 등 AI스피커에 시각장애인 서비스 담아  음성을 통해 뉴스 등 각종 소식 전달해  아시아경제 황준호 기자 클로바 소리세상에서 생활 경제  들려줘 LG유플러스가 네이버 한국시각장애인연합회와 함께 시각장애인 전용 콘텐츠를 제공하는 인공지능 서비스 소리세상을 20일부터 서비스 한다.  소리세상은 시각장애인을 위한 서비스다. 네이버의 AI플랫폼인 클로바가 탑재된 AI스피커를 통해 작동한다. 한국시각장애인연합회가 보유한 8개 일간 주요 뉴스 3000여권의 음성도서 11개 주간월간 잡지 한국시각장애인연합회 공지 사항 등 시각장애인 전용 콘텐츠를 이용할 수 있다. 또 네이버 오디오클립에서 제공하는 2만6000여개 이상의 음성 콘텐츠도 무료로 이용할 수 있다. AI스피커에 클로바 소리세상에서 생활 경제 들려줘 등 명령하면 된다. 기존 시각장애인들이 한국시각장애인연합회의 전용 콘텐츠를 이용하기 위해 소리샘 ARS 서비스에 전화를 걸어 최소 45회의 진입 단계를 거쳐야 했던 것에 비하면 정보 접근이 매우 쉬워진 것이다.  특히 ARS와 다르게 소리세상에서 판타지소설 들려줘나 소리세상에서  저자의 책 읽어줘 등 제목을 몰라도 음성명령으로 간편하게 콘텐츠를 검색할 수 있다. 최근 들었던 도서방송별 5개 컨텐츠에 대한 재생이력도 관리해준다. 기존 시각장애인들이 불편함을 느꼈던 이어듣기가 더 편리해질 것으로 예상된다.  소리세상 서비스는 무료다. 한국시각장애인연합회가 운영하는 넓은마을에서 회원 가입 후 클로바앱에서 로그인 하면 이용할 수 있다.  이해성 LG유플러스 AI서비스담당 상무는 이번 소리세상 서비스가 시각장애인들이 일상 속에서 겪는 정보접근 문제 해결에 기여하기를 바란다며 앞으로도 시각장애인을 위한 맞춤 서비스를 지속 선보이는 한편 다른 장애인들을 위한 AI서비스 개발에도 노력할 것이라고 말했다. 사물인터넷 IoT 기업 디지엔스 대표 우인구는 자사의 IOT 플랫폼 네콘과 네이버의 인공지능 AI 플랫폼 클로바를 융합한 새로운 상품 출시를 위해 전략적 제휴를 맺었다고 13일 밝혔다.  디지엔스는 IoT 개발을 위해 10년간 허브 및 각종 센서 클라우드 서버 스마트폰 어플리케이션 등의 핵심기술을 모두 자체 개발했으며 4년간 보안시장에서 신뢰성 테스트와 검증을 거친 끝에 최근 사물인터넷 통합 플랫폼 ‘네콘  NECON’을 출시했다. 네이버의 인공지능 플랫폼 클로바는 자체 개발한 음성인식 및 합성 기술 등을 활용해 검색‧음악‧지식생활정보‧쇼핑 등을 지원하고 있다.  디지엔스는 네이버와의 전략적 제휴를 통해 기존 대기업이 주도하던 사물인터넷 시장에 IoT 전문기업으로는 최초로 일반 소비자를 대상으로 한 인공지능과 사물인터넷 플랫폼이 융합된 맞춤형 서비스를 제공하게 되었다. 네콘 스테이션으로 전등은 물론 TV‧에어컨‧보일러‧가스차단기 등 모든 가전제품을 음성 인식으로 제어를 하게 된다. 이와 함께 다양한 IoT 디바이스 라인업 IoT 스위치 스마트플러그 펫피더 IP카메라 도어센서 움직임센서 온습도센서 등을 통해 무인경비 보안은 물론 아이들과 반려동물 노인 보살핌과 독신남녀 보안 등 소비자 니즈에 맞춰 다양한 상품 패키지를 서비스를 할 예정이다. 디지엔스와 네이버는 이번 협력으로 연말부터 현대HCN을 필두로 케이블 방송사 MSO SO에 네콘 IoT 플랫폼과 클로바 AI 스피커를 통한 다양한 서비스를 제공할 예정이다. 전국 1400만 가입자의 케이블 업계는 신규고객 창출과 마케팅 차원에서 네콘과 클로바의 결합상품을 적극적으로 적용할 것으로 예상된다. 또한 일반 소비자를 대상으로 AI스피커와 연계한 맞춤형 패키지 상품을 온라인을 통해 판매할 예정이며 IoT 기술을 적용한 매장용 무인 보안상품을 출시해 전국 중소 경비업체와 제휴해 4차 산업혁명시대 무인보안 시장에도 적극적으로 참여할 예정이다. 스마트홈의 핵심은 ‘연결’이지만 협업을 하려 해도 각 업체의 플랫폼이 상이한데다 제품마다 다른 앱을 깔도록 되어있고 연동되는 기기들의 기능이 중복되는 등 업체간 통합적인 플랫폼을 구현하기 어려운 상황이다. 디지엔스 IOT 통합 플랫폼 네콘은 단번에 이런 문제를 해결할 수 있어 가치를 인정받고 있다.  디지엔스 관계자는 “네이버 클로바와의 제휴를 통해 네콘이 AI 스피커로 TV‧셋탑박스‧에어컨 등 가전제품과 IoT 핵심기능들을 음성으로 제어할 수 있게 되어 가정에서 사용하는 보편적인 상품이 될 것으로 기대하고 있다”고 전했다. 디지털데일리 최민지기자 LG유플러스 대표 하현회는 네이버 대표 한성숙 한국시각장애인연합회 회장 홍순봉와 시각장애인 전용 콘텐츠를 제공하는 인공지능 AI 서비스 ‘소리세상’을 출시한다고 20일 밝혔다.  소리세상은 네이버의 AI플랫폼인 클로바가 탑재된 AI스피커를 통해 한국시각장애인연합회가 보유한 8개 일간 주요 뉴스 3000여권의 음성도서 11개 주간·월간 잡지 한국시각장애인연합회 공지 사항 등 시각장애인 전용 콘텐츠를 음성으로 이용할 수 있는 서비스다.  기존에는 시각장애인들이 한국시각장애인연합회의 전용 콘텐츠를 이용하기 위해 ‘소리샘’ ARS 서비스에 전화를 걸어 최소 45회의 진입 단계를 거쳐야 했으나 소리세상 활용 때 “클로바 소리세상에서 생활경제 들려줘”와 같이 원하는 콘텐츠를 말 한마디로 요청하면 된다.  또한 ARS와 다르게 “소리세상에서 판타지소설 들려줘”나 “소리세상에서  저자의 책 읽어줘” 등 제목을 몰라도 음성명령으로 콘텐츠를 검색할 수 있다. 최근 들었던 도서·방송별 5개 콘텐츠에 대한 재생이력도 관리해 기존 시각장애인들이 불편함을 느꼈던 ‘이어듣기’ 또한 편리해질 것으로 보인다.  이와 함께 AI스피커를 통해 네이버 ‘오디오클립’에서 제공하는 2만6000여개 이상의 음성 콘텐츠도 무료로 이용할 수 있다.  소리세상 서비스는 모든 시각장애인에게 무료로 제공되며 서비스를 이용하기 위해서는 한국시각장애인연합회가 운영하는 ‘넓은마을’에서 회원가입 후 ‘클로바’ 앱에서 로그인이 필요하다.  한편 LG유플러스는 서비스 출시에 앞서 지난 1월 시각장애가정을 대상으로 일상생활의 불편함과 AI스피커 이용의 장·단점에 대해 인터뷰를 진행했고 이를 개선코자 이번 서비스를 기획하게 됐다고 설명했다. 서비스 설계 단계에도 실제 시각장애인과 한국시각장애인연합회 전문가의 의견을 반영해 시각장애인에게 진정으로 편리한 서비스를 개발하는데 초점을 맞췄다.  LG유플러스는 연내 저렴한 시각장애인 전용의 사물인터넷 IoT 요금제를 출시해 음성명령을 통한 IoT 가전 원격제어도 부담 없이 이용할 수 있도록 할 예정이다.  이해성 LG유플러스 AI서비스담당은 “이번 소리세상 서비스가 시각장애인들이 일상 속에서 겪는 정보접근 문제 해결에 기여하기를 바란다”며 “앞으로도 시각장애인을 위한 맞춤 서비스를 지속 선보이는 한편 다른 장애인들을 위한 AI서비스 개발에도 노력할 것”이라고 말했다. 아이뉴스24 아이뉴스24 도민선 기자 인공지능 AI이 대전상대를 골라주는 음악퀴즈 서비스가 나왔다.  LG유플러스 대표 하현회는 네이버 인공지능 플랫폼 클로바가 적용된 스마트홈 서비스 U우리집AI에서 음악퀴즈 뮤직큐를 선보인다고 31일 발표했다. 뮤직큐는 음악의 일부분을 짧게 들려주면 사용자가 이를 듣고 가수명과 제목을 음성으로 맞히는 서비스다. 이 서비스는 U우리집AI를 지원하는 프렌즈 프렌즈 미니 스피커에서 이용 가능하며 U우리집AI 서비스에 자동 업데이트된다. 스피커에 클로바 뮤직큐 시작해줘라고 말하면 서비스가 실행돼 19802010년대까지의 유행곡을 짧게 들려준다. 이후 고객이 가수명의 제목으로 답하면 AI스피커가 이를 비교해 정답 여부를 알려준다. 또 짧은 곡을 듣다가 더 듣고 싶은 노래가 있으면 클로바 노래제목 틀어줘와 같이 음성 검색으로 전곡을 바로 감상할 수 있다. 이처럼 뮤직큐는 AI스피커로 음악 감상 시 편리함과 퀴즈의 재미를 더한 것은 물론 즐겨 듣던 추억의 노래부터 최신 히트곡까지 풍부한 컨텐츠를 제공해 남녀노소 모든 고객층이 즐길 수 있을 것으로 보인다. 뿐만 아니라 뮤직큐는 국내 AI서비스로는 처음으로 소셜서비스의 개념을 도입했다. 고객이 서비스를 실행하면 대전 상대를 찾아드릴게요 당신의 상대는 서울시 동작구에서 오신 홍길동님 입니다와 같이 다른 사용자를 대전 상대로 매칭해 퀴즈 대결을 진행한다. 이를 통해 뮤직큐를 이용중인 고객이 다른 사용자와 퀴즈 대전을 ‘함께’하는 듯한 경험이 가능할 것으로 기대된다. 이와 함께 고객들의 전적을 활용해 전체 순위도 산정해 서비스 이용의 재미를 더했다. 또한 출시를 기념해 뮤직큐 전적이 월간 순위 200위 이내를 기록한 고객에게는 신세계 상품권 BHC 치킨 쿠폰 지니뮤직 무제한 음악감상 월간 이용권 등 푸짐한 상품도 증정할 예정이다. 이해성 LG유플러스 AI서비스담당 상무는 뮤직큐는 AI스피커로 듣는 음악에 퀴즈와 소셜을 결합한 남녀노소 누구나 즐길 수 있는 차별화 된 서비스라며 앞으로도 고객들에게 유용하면서도 재미있는 AI 서비스를 제공하기 위해 노력하겠다고 말했다. 디지털타임스 김아름 기자 진에어가 AI 스피커 네이버 클로바를 통한 음성 안내 서비스를 시행한다고 4일 밝혔다. 진에어는 네이버 클로바가 탑재된 AI 스피커를 통해 항공편 출도착 조회 수하물 규정 탑승 수속 등의 문의에 대한 음성 인식 및 안내 서비스를 시행한다. 고객이 AI 스피커에 음성 질문을 하면 네이버 클로바가 질문 내용을 인식 분석해 적합한 답변을 진에어 시스템에서 확인 후 안내하게 된다. 한편 진에어는 IT 기술을 활용한 차별화된 서비스를 지속적으로 선보이고 있다. 국내 항공업계 최초로 위치기반 서비스를 도입했고 네이버페이 간편 결제·챗봇 서비스 제이드 등도 시행하고 있다. 지난 3월에는 국내 항공사 중에서 가장 먼저 여객서비스 관련 시스템을 아마존 클라우드 환경으로 전면 전환하기도 했다. 진에어 관계자는 다양한 IT 기술을 활용한 고객 만족 서비스를 통해 고객 편의가 향상될 수 있도록 노력하겠다고 말했다. 스마트홈 기능을 강화한 네이버 클로바 네이버 인공지능 플랫폼 클로바 Clova가 스마트홈 기능을 강화하고 가정 내에서 더욱 편리하고 효율적인 인공지능 IoT 환경을 제공한다. 네이버는 클로바앱과 클로바가 탑재된 스마트 스피커를 통해 빠르고 효율적이게 스마트홈 기기를 관리하는 기능을 제공한다는 계획이다. 단 웨이브 모델은 추후 적용된다. 클로바는 먼저 스마트홈 메뉴를 클로바 앱의 홈 화면에 신설해 이용자들이 보유한 각기 다른 스마트홈 기기의 현황을 한눈에 파악하고 앱에서 버튼 클릭 한번으로 기기의 전원을 켜고 끌 수 있도록 사용성을 개선했다. 또한 ‘그룹 설정’ 기능을 통해 스마트홈 기기를 그룹화하여 동시에 제어할 수 있다. 예를 들어 침실의 모든 조명을 하나의 그룹으로 설정했을 경우 ‘침실 켜줘’라는 명령어에 침실 조명 기기의 전원이 모두 켜지고 반대의 경우 전원이 모두 꺼지는 식이다. 이와 더불어 ‘내 명령어’ 기능을 추가해 사용자가 미리 설정한 특정 명령어에 따라 여러 대의 스마트홈 기기를 한번에 작동시킬 수 있게 됐다. 일례로 ‘나 집에 왔어’라는 명령어를 설정하고 이와 관련된 개별 기기들의 동작을 미리 연동할 경우 ‘나 집에 왔어’라는 한 마디에 로봇청소기 혹은 거실의 조명이 동시에 켜지는 식이다. 네이버는 향후 업데이트를 통해 기기의 전원을 켜고 끄는 것뿐만 아니라 조명 밝기나 에어컨 세기 등 보다 세부적인 명령도 수행이 가능하도록 서비스를 개선할 예정이다. 네이버 클로바 강석호 리더는 “이번 업데이트를 통해 클로바와 연동이 가능한 스마트홈 기기를 보유한 이용자라면 누구나 클로바 플랫폼을 통해 간편하게 기기를 제어할 수 있어 더욱 편리한 스마트홈 환경을 경험할 수 있을 것”이라며 “앞으로도 네이버는 사용자의 일상 생활을 더욱 편리하고 풍요롭게 만들 수 있도록 클로바의 기술 및 서비스를 지속적으로 고도화해 나갈 것”이라고 밝혔다. 클로바와 연동 가능한 스마트홈 기기 협력사는 LG 전자 필립스 휴 코웨이 HK네트웍스 브런트 등 총 8곳이며 현재 연동된 스마트홈 기기는 12종 연동 가능한 기기는 45종이다. 네이버는 향후 서비스 범위를 지속적으로 확장해나갈 예정이다. 권도연 기자 kwodydybloer.e 저작권자주블로터앤미디어  저작권자를 명기하고 내용을 변경하지 않으며 비상업적으로 이용하는 조건아래 재배포 가능합니다. 국내 최초…네이버의 AI 플랫폼 클로바 적용 LG유플러스는 네이버의 인공지능 AI 플랫폼 클로바가 적용된 스마트홈 서비스 ‘U우리집AI’에서 음악퀴즈 서비스 ‘뮤직큐’를 국내 최초로 제공한다고 31일 밝혔다. 뮤직큐는 1980∼2010년대 유행곡의 일부분을 짧게 들려주면 사용자가 이를 듣고 가수 명과 제목을 음성으로 맞히는 서비스다. 더 듣고 싶으면 음성 검색으로 곡 전체를 바로 감상할 수 있다.  다른 이용자를 퀴즈 대결 상대로 연결해주는 소셜 Social 서비스도 도입했다. 이용자 간 대결 전적은 월간 순위 산정에 활용된다.  LG유플러스는 월간 순위 200위 이내인 고객에게 백화점 상품권 치킨 쿠폰 등을 제공한다.  뮤직큐는 U우리집AI를 지원하는 AI 스피커 ‘프렌즈’ ‘프렌즈 미니’에서 이용 가능하다. U우리집AI 서비스에 자동 업데이트돼 별도 설치 과정 없이 즐길 수 있다. 삼성카드는 온라인 간편결제 서비스 네이버페이 이용 고객들에게 유용한 혜택을 제공하는 네이버페이 apap 출시 1주년을 기념해 다양한 혜택을 제공하는 이벤트를 진행한다고 16일 밝혔다.  먼저 오는 12월 31일까지 이 카드를 네이버페이에 등록하고 해당 카드로 10만원 이상 결제한 회원 10명을 추첨해 내년 1월부터 12월까지 매월 10만 네이버페이 포인트를 연금처럼 제공한다. 오는 30일까지 이 카드를 신규로 발급받는 회원이 해당 카드를 네이버 페이에 등록하면 1만5000 네이버 포인트를 적립해준다. 이 카드 발급 후 1년 이상 지난 회원이 오는 30일까지 해당 카드로 50만원 이상 결제하는 경우에도 1만5000 네이버 포인트 적립 혜택을 제공한다. 이밖에도 오는 30일까지 본인의 페이스북에 네이버페이탭탭첫돌 해시태그와 함께 이벤트를 전체공개로 공유하면 추첨을 통해 60명에게 클로바 프렌즈 스피커를 증정한다. 네이버페이 apap은 네이버페이로 결제 시 10 네이버페이 포인트 적립혜택을 제공하고 전월 이용금액 및 적립 한도 없이 국내외 온·오프라인 가맹점에서 0.5 네이버페이 포인트 적립 혜택을 기본적으로 제공한다. 연회비는 1만5000원이다. 매년 4월20일은 장애인의 날이다. 장애인과 비장애인이 차별없는 일상을 살아갈 수 있도록 돌아보는 날이다. 구글코리아 배달의민족 쏘카 LG유플러스 등 IT기업들은 장애인의 날을 맞이해 장애인을 위한 다양한 활동을 발표했다. 구글 안드로이드 9.0부터 접근성 메뉴 지원합니다 구글코리아는 19일 블로그를 통해 접근성을 해결하고자 노력하고 있다고 밝혔다. 일례로 구글 클라우드 기반 라이브 트랜스크라이브 Live Trascribe 실시간 자막 기능은 실시간으로 음성을 자막으로 변환해준다. 이는 난청 및 청각 장애로 불편을 겪고 있는 사용자에게 큰 도움이 되고 있다. 현재 구글은 전세계 인구의 80 이상이 사용하는 70개 이상의 언어로 실시간 자막 기능을 지원하고 있다. 시각 장애가 있거나 시력이 약한 사용자를 위한 기능은 더 있다. 구글은 화면 내용을 읽어주는음성 안내 지원 TalkBack텍스트 읽어주기 Selec o Speak등을 비롯해 색약 기능 음성 입력 기능 등을 지원한다. 안드로이드 9.0 이상을 실행하는 기기에서는 접근성 메뉴 Accessibiliy Meu가 지원돼 스크린샷이나 구글 어시스턴트 실행 앱 스위처 swicher 실행 빠른 설정 알림음 설정 등 여러 기능을 손쉽게 사용할 수 있다. 제스처 버튼 탐색 방법도 설정할 수 있다. 이외에도 구글코리아는 ‘구글 플레이 2019 Google Play 2019앱 접근성 개선 프로젝트’를 진행했다. 이번 프로젝트에는 배달의민족 네이버 카카오 토스 등 국내 대표 앱이 대상으로 선정됐다. 이들은 구글이 제공하는 ‘안드로이드 앱 접근성 가이드라인’을 기반으로 서비스를 분석하고 앱 접근성 개선 가능 범위를 도출하는 등의 활동을 진행했다. 배달의민족 앱 접근성 개선했습니다 배달의민족은 구글 프로젝트 결과를 바탕으로 앱의 ‘시각적 개선’을 먼저 진행했다.배민 안드로이드 앱 업데이트에서는 ‘메뉴’ ‘리뷰’ ‘장바구니’ 등 화면에 추가 작업을 통해 시각적 어려움을 가진 이용자가 한결 쉽게 버튼의 용도를 확인하고 누를 수 있게끔 했다. 필요에 따라 사용자에게 음성 안내도 제공한다. 예를 들어 배달 받을 주소로 설정한 위치가 현재 이용자의 위치와 다를 때 화면상에 메시지가 뜨고 음성으로도 안내가 이루어진다. 장바구니 화면에서 메뉴가 추가 또는 삭제됐을 시 이를 음성으로 안내해 주는 기능도 적용됐다. 배달의민족 관계자는 “배달의민족은 구글 가이드라인에서 제공하는 기본적인 접근성 기능 제공 뿐 아니라 실제로 시각적 청각적 어려움을 가진 이용자를 위한 사용성 개선을 선보이기 위해 다방면으로 노력하고 있다”라고 밝혔다. 한편 이번 시각적 개선을 비롯한 앱 접근성 강화에 더해 배달의민족은 장애인을 위한 전반적인 앱 사용성 향상을 위한 작업도 단계적으로 적용해 갈 예정이다. 또 안드로이드 앱에 적용된 업데이트를 바탕으로 향후 iOS용 애플스토어 앱 버전에 대한 업데이트도 추진해 나갈 예정이다. 쏘카·타다 차량 무료로 제공합니다 쏘카와 브이씨앤씨는 장애인의 날을 맞아 이날 하루 동안 장애인에게 타다 어시스트 및 쏘카 휠체어슬로프 차량을 무료 제공한다고 밝혔다. 쏘카는 차별 없는 이동 장애인 등 교통약자를 포함한 모두의 이동권 확대를 위해 이번 행사를 마련하게 됐다라고 설명했다. 쏘카는 단기 렌터카 방식 차량공유 카셰어링 서비스 기업이다. 쏘카 자회사인 브이씨앤씨는 지난 3월부터 65세 이상 고령자 및 장애인을 위한 차량호출 서비스 타다 어시스트를 시범 운영하고 있다. 한국재활재단 장애인활동보조교육 40시간을 이수해 휠체어 적재 및 장애인 승객 응대 등을 숙지한 드라이버가 운행하고 호출 시 차량이 바로배차되며 친환경 전기차로 운영된다는 점이 특징이다. 요금은 타다 베이직의 70 수준으로 책정돼 있다. 타다 어시스트는 비휠체어 장애인이나 표준 사이즈 수동 휠체어 적재가 필요한 경우 편리하게 이용할 수 있다. 장애인 복지카드가 등록된 타다 회원이라면 20일에 무료 혜택을 받을 수 있다. 쏘카 휠체어슬로프 차량은 카니발 차종으로 전동 휠체어 이용자도 비교적 편히 이용할 수 있다. 부름 서비스가 함께 제공되기 때문에 원하는 위치로 호출해 이동할 수 있다. 운전자가 쏘카 회원에 가입돼 있으면 이용이 가능하다. 쏘카 이재웅 대표는 장애가 이동 서비스 이용에 문턱이 되어서는 안된다. 쏘카 타다의 이동 서비스는 모두를 위한 것으로 차별 없는 이동을 지향한다. 모빌리티 플랫폼으로 이동권이 확장돼 이동이 불편한 교통약자가 편하게 이동할 수 있는 교통강자가 될 수 있도록 노력하겠다라고 말했다. LG유플러스 장애인 전용 AI 서비스를 만들었습니다 지난 17일 LG유플러스는 네이버와 함께 서울시청 시민청에서 서울시설공단에 AI스피커를 기증하는 전달식을 개최했다. 이날 LG유플러스와 네이버는 지체 장애 인 300명에게 네이버 인공지능 플랫폼 클로바가 탑재된‘U  우리집AI’ 스피커 300대와 네이버가 제공하는 AI 추천 뮤직 서비스 바이브 VIBE 12개월 무료 이용권을 지원한다고 밝혔다.지체 장애 인들은 AI스피커를 활용해 ‘ 장애 인 콜택시’ ‘교통약자용 지하철 정보’ 등 장애 인 전용 서비스를 이용할 수 있다. 지난해 LG유플러스는 음성으로 도서 콘텐츠를 AI스피커로 편리하게 이용할 수 있는 ’소리세상’ ‘책 읽어주는 도서관’을 선보인 바 있다. 올해는 스마트폰 카메라로 인식한 정보를 음성으로 알려주는 시각 장애 인 전용 음성안내 앱 ‘설리번  ’등을 선보여 시각 장애 인 의 정보 접근성을 높이고자 노력했다. LG유플러스는 시각•지체 장애 인 가정 1300가구에 AI스피커를 보급 이용 활성화에도 주력하고 있다라며 내달 중으로 응급상황이나 화재발생시 AI스피커를 통해 음성으로 119를 호출하면 문자로 전달되는 ‘119 문자 신고’ 서비스를 추가로 선보일 예정이라고 전했다. 여기어때 무장애여행지 12곳 알려드립니다 종합숙박·액티비티 앱 여기어때를 운영하는 위드이노베이션은 전국 ‘무장애여행지’ 12곳을 선정해 발표했다. 무장애여행지는 장애인이 이동의 불편없이 편하게 여행할 수 있는 관광지를 뜻한다. 여기어때는 전국에 위치한 여행지 중 장애인 화장실과 주차장은 물론 장애인 이동권을 보장한 편의시설을 갖춘 관광지 12곳을 선정했다. 서울ㆍ경기지역은 서울 도봉옛길 무장애탐방로 경기 포천 허브아일랜드 용인 한국민속촌이 꼽혔다. 강원지역은 평창 허브나라농원 강릉 경포가시연습지 등이 포함됐다. 충청지역은 당진 삽교호 바다공원 서천 국립생태원이 경상지역은 대구 서문시장 야시장 부산 씨라이프 부산아쿠아리움이 우리나라 대표 무장애여행지로 소개했다. 전라지역의 완도수목원과 제주에 위치한 제주민속촌 제주해녀박물관도 장애인이 즐길 만한 우수 관광지로 선정됐다. 무장애 여행은 장애인의 권리 제고를 위해 100대 국정과제인 ‘관광복지 확대와 관광산업 활성화’에 포함된 국가 정책이다. 여기어때는 취약계층의 물리 제도적 여행 장벽을 허무는 ‘배리어프리 barrierfree 캠페인’을 진행한 바 있다. 2017년 6월부터 장애인 편의 숙소 발굴을 위해 국내 제휴점 전수조사를 시행하고 장애인 편의 숙소 검색 기능을 사용자에게 제공해왔다. 장애인 편의 숙소는 전용 주차공간과 이들이 이용 가능한 객실 및 부대시설을 마련하고 휠체어를 탄 채로 객실과 편의시설을 이용하도록 승강기를 갖춘 곳이다. 여기어때에 따르면 제휴숙소 중 전체의 약 9.7만이 장애인 편의시설을 갖추고 있다. 다수의 4성급 호텔 전체의 79.0과 5성급 호텔 74.1이 장애인 편의 객실 등을 마련한 것으로 조사다. 반면 1성급 호텔 24.0은 관련 설비가 미비했다. 여기어때는 “장애가 여행을 즐기는 데 제약 요소가 되지 않아야 한다라며 장애인 편의시설을 갖춘 숙소 정보를 확인하고 이들을 독려하는데 노력하겠다라고 말했다. 여기어때가 확보한 장애인 편의시설을 갖춘 숙소는 앱 하단 ‘검색’ 메뉴에서 키워드 ‘장애인’으로 찾으면 확인 가능하다. 호텔 펜션 등 유형별로 찾으려면 앱 메인화면에서 원하는 숙소 카테고리를 선택한 후 방문하는 지역을 누른다. 그러고 나서 리스트 상단의 ‘상세조건’  기타  ‘장애인편의시설’ 필터를 고르면 된다. 경동나비엔은 네이버 클로바를 통한 스마트 원격제어보일러 연동 서비스를 시작한다고 26일 밝혔다. 경동나비엔은 이번 서비스를 통해 고객이 더욱 편리하고 쾌적하게 난방을 사용할 수 있도록 국내 대표 포털 사이트인 네이버와 손잡았다. NCB760 등 기존 나비엔 스마트 톡 애플리케이션을 통해 스마트 원격제어보일러를 사용한 소비자라면 누구나 네이버 클로바를 통해 보일러를 제어할 수 있다. 네이버 클로바는 인공지능 스피커다. 네이버 클로바를 통한 보일러 제어는 네이버 앱을 통해 보일러를 등록하는 간단한 절차 후 이용할 수 있다. 보일러를 켜고 끄는 것은 물론 난방 온수 온도 조절도 음성을 통해 조절할 수 있다. 실내모드 외출 온수모드 등 보일러의 각 모드도 변경이 가능하며 현재 실내 온도가 궁금한 경우에도 “현재 온도 몇도야”는 질문을 통해 손쉽게 확인할 수 있다. 경동나비엔은 지난 18일부터는 구글 홈을 통한 연동제어서비스도 제공하고 있다. 빠르게 성장하고 있는 인공지능 스피커 시장에 능동적으로 대응하기 위해서다. 김시환 경동나비엔 마케팅본부장은 “우리 사회에 필요한 콘덴싱보일러를 30년간 개발해온 것처럼 경동나비엔은 고객에게 필요하다고 생각되는 기술을 앞장 서 개발하고 선도하고자 노력해왔다”면서 “네이버 클로바 구글 홈 등 인공지능 스피커는 물론 다양한 영역에서 지속적으로 고객의 삶을 바꾸는 기술들을 고민하며 더욱 쾌적한 생활환경을 제공할 수 있도록 노력할 것”이라고 말했다. 아이뉴스24 아이뉴스24 도민선 기자 시각장애인들이 인공지능 AI 스피커를 이용해 뉴스와 책의 내용을 들을 수 있게 됐다. LG유플러스 대표 하현회는 네이버 대표 한성숙 한국시각장애인연합회 회장 홍순봉와 함께 시각장애인 전용 콘텐츠를 제공하는 AI서비스 소리세상을 출시한다고 20일 발표했다.  소리세상은 네이버의 AI플랫폼인 클로바가 탑재된 AI스피커에서 8개 일간 주요 뉴스 3천여권의 음성도서 11개 주간·월간 잡지 한국시각장애인연합회 공지 사항 등 시각장애인 전용 콘텐츠를 음성으로 이용할 수 있는 서비스다.  이에 기존에는 시각장애인들이 한국시각장애인연합회의 전용 콘텐츠를 이용하기 위해 소리샘 ARS 서비스에 전화를 걸어 최소 45회의 진입 단계를 거쳐야 했지만 소리세상에서는 클로바 소리세상에서 생활경제 들려줘와 같이 목소리로 요청하면 된다. 이와 함께 AI스피커를 통해 네이버 오디오클립에서 제공하는 2만 6천여개 이상의 음성 콘텐츠도 무료로 이용할 수 있어 전용 콘텐츠가 부족했던 시각장애인들에게 큰 도움이 될 것으로 보인다. 소리세상 서비스는 모든 시각장애인에게 무료로 제공되며 한국시각장애인연합회가 운영하는 넓은마을에서 회원 가입 후 클로바 앱에서 로그인하면 이용할 수 있다. LG유플러스는 서비스 출시에 앞서 지난 1월 시각장애가정을 대상으로 일상생활의 불편함과 AI스피커 이용의 장·단점에 대해 심층 인터뷰를 진행했다. 서비스 설계 단계에도 실제 시각장애인과 한국시각장애인연합회 전문가의 의견을 반영해 시각장애인에게 진정으로 편리한 서비스를 개발하는데 초점을 맞췄다. LG유플러스는 시각장애인 전용 서비스 개발과 함께 올해 2월 시각장애가정 500가구에 프렌즈 스피커와 음악이용권 점자 사용설명서 등을 기증했다. 또 6월에는 네이버와 함께 시각장애가정 500가구를 추가 지원하는 등 보다 많은 시각장애인들이 일상생활에서 AI를 활용해 삶의 질을 높일 수 있도록 저변 확대에 지속 노력하고 있다. 이 외에도 연내 저렴한 시각장애인 전용의 IoT 요금제를 출시해 음성명령을 통한 IoT 가전 원격제어도 이용할 수 있게 할 예정이다. 이해성 LG유플러스 AI서비스담당 상무는 이번 소리세상 서비스가 시각장애인들이 일상 속에서 겪는 정보접근 문제 해결에 기여하기를 바란다며 앞으로도 시각장애인을 위한 맞춤 서비스를 지속 선보이는 한편 다른 장애인들을 위한 AI서비스 개발에도 노력하겠다고 말했다. 사진제공  디지엔스  사물인터넷  IoT 플랫폼 기업 디지엔스 대표 우인구는 네이버 대표 한성숙와 네콘 IoT 플랫폼과 인공지능 AI 플랫폼 클로바를 결합한 새로운 상품 출시를 위해 기술 마케팅 전략적 제휴를 맺었다고 13일 밝혔다. 디지엔스는  IoT 개발을 위해 지난 10년 동안 수백억원을 투입해 허브 및 각종 센서  클라우드 서버 스마트폰 애플리케이션 등의 핵심 기술을 자체 개발했다. 또 4년간 보안시장에서의 신뢰성 테스트와 검증을 거친 끝에 사물인터넷 통합 플랫폼 ‘네콘  NECON’도 출시했다. 네이버의 인공지능 플랫폼 클로바는 자체 개발한 음성인식 및 합성 기술 등을 활용해 검색 음악 지식생활정보 교육 번역 쇼핑 및 배달 등을 지원하고 있다. 작년에는 ‘웨이브’ 모델을 출시 라인프렌즈의 캐릭터를 활용한 ‘프렌즈 미니’ ‘프렌즈’ 애니메이션 캐릭터를 활용한 ‘미니언즈 에디션’ ‘도라에몽 에디션’을 선보여 시장에서 좋은 반응을 얻고 있다. 디지엔스와 네이버는 이번 협력을 통해 올해 말부터 현대HCN을 필두로 여러 케이블 방송사 MSO SO에 네콘 IoT 플랫폼과 클로바 AI 스피커를 통한 다양한 서비스를 제공할 예정이다. 또 일반 소비자를 대상으로는 AI스피커와 연계한 맞춤형 패키지 상품을 온라인을 통해 판매하며 IoT기술을 적용한 매장용 무인 보안상품을 출시해 무인 보안시장에도 적극적으로 뛰어들 예정이다.  디지엔스 관계자는 이번에 네이버와의 전략적 제휴를 통해 기존의 대기업이 주도하던 사물인터넷 시장에 IoT 전문기업으로는 최초로 일반 소비자를 대상으로 한 인공지능 IoT 디바이스 라인업 IoT 스위치·스마트플러그·펫피더·IP카메라·도어센서·움직임센서·온습도센서·스마트조명 등과 아이들과 반려동물 노인의 보살핌과 독신남녀의 보안 등의 소비자의 니즈에 맞춘 다양한 서비스도 제공할 계획이라고 말했다. 하현회 뒷줄 오른쪽 두번째 LG유플러스 부회장 이찬우 앞줄 가운데한국척수장애인협회 사무총장 채선주 뒷줄 왼쪽 두번째 네이버 CCO가 27일 서울 LG유플러스 용산사옥에서 U우리집AI 및 UIoT 보급 전달식에서 기념촬영을 하고 있다. LG유플러스 제공 침대에서 몸을 일으켜 조명을 켜고 끄기조차 불편한 척수장애인들을 돕기 위해 LG유플러스와 네이버가 인공지능 AI 및 사물인터넷 IoT 기술을 활용한다. LG유플러스는 네이버와 공동으로 한국척수장애인협회에 AI스피커와 AI리모컨 등 IoT 기기 3종을 보급한다고 27일 밝혔다. 한국척수장애인협회 인터뷰 및 설문 조사 결과 척수장애인들은 “리모컨이 있더라도 가전제품 조작에 어려움을 느낀다”고 답했기 때문이다.  LG유플러스는 U우리집AI 스피커 300대와 네이버뮤직 이용권 △IoT 스위치 △IoT 멀티탭 △AI 리모컨 등 총 3종의 IoT 기기 및 2년간의 요금을 지원하기로 했다. 척수장애인들은 네이버의 AI 플랫폼 ‘클로바’를 탑재한 스피커와 IoT 기기를 활용해 말로 조명과 TV 에어컨 공기청정기 등을 제어할 수 있게 된다.  척수장애인 가정 12곳에서 시험 운영한 뒤 심층 인터뷰를 진행한 결과 척수장애인들이 가장 필요로 한 기능은 AI 스피커를 통한 119 구조 신고와 장애인 콜택시 호출 기능이었다. LG유플러스는 이를 반영해 앞으로 척수장애인을 위한 맞춤형 기능도 추가할 계획이다. 이날 LG유플러스 용산사옥에서 열린 기증 행사에 참석한 하현회 LG유플러스 부회장은 “거동이 어려운 척수장애인의 불편함을 해소하고 삶의 질을 향상할 수 있는 기능을 추가로 개발하는 한편 보다 많은 척수장애인에게 서비스가 지원될 수 있도록 보급 사업을 확대하는 방안을 마련하겠다”고 밝혔다. 특정 음악 이용권 없어도 클로바 탑재 스피커에서 제공  지디넷코리아안희정 기자네이버 대표 한성숙가 인공지능 플랫폼 클로바에 인기 키즈 콘텐츠를 추가했다고 15일 밝혔다.  프렌즈 프렌즈 미니 사용자들은 특정 음악 이용권이 없어도 쥬니버에서 보유한 약 5천 7백 건의 키즈 콘텐츠 동요동화 등를 들을 수 있게 됐다. 이번에 확대된 키즈 콘텐츠에는 터닝메카드 공룡메카드 헬로카봇 타요 등 인기 동요와 자사 오디오 콘텐츠 서비스인 오디오클립 Audio Clip에서 제공하는 Who 시리즈 영어동화 소리동화 레몽 등 인기 동화까지 포함된다. 네이버 AI 스피커 프렌즈. 특히 업계 최초로 오디오클립에서만 제공되는 핑크퐁 뽀로로 등 인기 캐릭터의 동화도 클로바 디바이스를 통해 만나볼 수 있어 아이와 부모가 더욱 쉽고 편리하게 수학 과학 영어 생활 습관 감정 등을 학습할 수 있다. 네이버 관계자는 베스트셀러나 영어 중국어 등 외국어 콘텐츠 뿐만 아니라 퀴즈와 같은 인터랙티브한 콘텐츠도 지속적으로 확대하며 더욱 다채롭고 유익한 키즈 콘텐츠를 제공해나갈 예정이라고 말했다. 디지털데일리 이대호기자 네이버 대표 한성숙은 인공지능 AI 검색기술 연구조직 서치앤클로바 SearchClova가 아시아권 주요 정보검색 학회인 AIRS The Asia Iformaio Rerieval Socieies coferece에 참가해 AI 기술에 대해 공유했다고 30일 밝혔다. 올해로 14회째를 맞는 AIRS는 세계 최고 권위의 정보검색 학회 SIGIR과 협력 관계에 있는 아시아 지역의 학술행사다. 아시아의 주요 대학 와세다대학교 중국인민대학교 국립대만대학교 싱가포르 국립대학교 등의 정보검색 관련 연구진들이 모여 텍스트 멀티미디어 오디오 이미지 비디오 등 데이터에 대한 정보검색과 추천 및 응용 시스템 등에 대해 공유하는 장이다. AIRS 2018은 11월28일부터 30일까지 대만 타이페이에서 진행됐다. AIRS 2018에서는 네이버 AI 추천 시스템 AiRS 에어스의 연구를 이끄는 최재호 리더가 키노트 발표를 진행했다. 키노트는 ‘The AIDrive Life Clova AI Search ad AiRS’라는 주제로 네이버 검색과 AI 플랫폼 클로바 그리고 AiRS의 궁극적인 목표는 AI가 이끄는 편리한 삶이라는 내용으로 이뤄졌다. 최재호 네이버 애어스 AiRS 리더는 “모바일 기기와 스마트 스피커 등이 일상생활에서 정보를 찾는 주요한 수단이 되면서 네이버도 검색과 클로바추천 시스템을 통해 사용자가 처한 상황 선호도를 분석하며 정답에 가까운 정보를 추천하는 방향으로 연구를 이어가고 있다”며 “결국 네이버가 추구하는 AI 기술의 가치는 사용자들의 일상 속에서 맥락을 이해해 필요한 정보를 적시에 제공함으로써 편리함을 주는 것”이라고 밝혔다. 학회와 키노트에 대한 보다 자세한 내용은 AIRS 공식 홈페이지에서 확인할 수 있다. 최재호 리더 ‘AI가 이끄는 편리한 삶’ 강연  지디넷코리아백봉삼 기자네이버 서치앤클로바가 아시아권 주요 정보검색 학회인 AIRS The Asia Iformaio Rerieval Socieies coferece에 참가해 AI 기술에 대해 공유했다. 올해로 14회째를 맞는 AIRS는 세계 정보검색 학회 SIGIR과 협력 관계에 있는 아시아 지역의 학술행사다. 아시아의 주요 대학 와세다대학교·중국인민대학교·국립대만대학교·싱가포르 국립대학교 등의 정보검색 관련 연구진들이 모여 텍스트 멀티미디어 데이터에 대한 정보검색과 추천 및 응용 시스템 등에 대해 활발히 공유하는 장이다. AIRS 2018은 28일부터 30일까지 대만 타이페이에서 진행됐다. 이번 AIRS 2018에서는 네이버 AI 추천 시스템 AiRS 에어스의 연구를 이끄는 최재호 리더가 키노트 발표를 진행했다. 키노트는 ‘The AIDrive Life Clova AI Search ad AiRS’라는 주제로 네이버 검색과 AI 플랫폼 클로바 그리고 AiRS의 궁극적인 목표는 AI가 이끄는 편리한 삶이라는 내용으로 이뤄졌다. 네이버 AiRS 최재호 리더는 30일 키노트를 통해 “모바일 기기와 스마트 스피커 등이 일상생활에서 정보를 찾는 주요한 수단이 됐다”며 “네이버도 검색과 클로바 추천 시스템을 통해 사용자가 처한 상황 선호도를 분석하며 정답에 가까운 정보를 추천하는 방향으로 연구를 이어가고 있다”고 말했다. 이어 “결국 네이버가 추구하는 AI 기술의 가치는 사용자들의 일상 속에서 맥락을 이해해 필요한 정보를 적시에 제공함으로써 편리함을 주는 것”이라고 덧붙였다. 학회와 키노트에 대한 보다 자세한 내용은 AIRS 공식 홈페이지에서 확인할 수 있다. 일간스포츠 권오용LG유플러스는 네이버 인공지능 플랫폼 클로바가 적용된 스마트홈 서비스 ‘U우리집AI’에서 음악퀴즈 서비스인 ‘뮤직큐를 새롭게 제공한다고 31일 밝혔다. 뮤직큐는 음악의 일부분을 짧게 들려주면 사용자가 이를 듣고 가수명과 제목을 음성으로 맞히는 서비스다.  이 서비스는 U우리집AI를 지원하는 ‘프렌즈’ 및 ‘프렌즈 미니’ 스피커에서 이용 가능하며 U우리집AI 서비스에 자동 업데이트되어 별도 설치 과정 없이 사용할 수 있다. “클로바 뮤직큐 시작해줘”라고 말하면 서비스가 실행돼 19802010년대까지의 유행곡을 짧게 들려준다. 이후 고객이 “가수명의 제목”으로 답하면 AI스피커가 이를 비교해 정답 여부를 알려준다. 또 짧은 곡을 듣다가 더 듣고 싶은 노래가 있으면 “클로바 노래제목 틀어줘”와 같이 음성 검색으로 전곡을 바로 감상할 수 있다. 뮤직큐는 소셜 서비스의 개념을 도입했다. 고객이 서비스를 실행하면 “대전 상대를 찾아드릴게요” “당신의 상대는 서울시 동작구에서 오신 홍길동님입니다”와 같이 다른 사용자를 대전 상대로 매칭해 퀴즈 대결을 진행한다. 이와 함께 고객들의 전적을 활용해 전체 순위도 산정해 보여준다.  LG유플러스 AI서비스담당 이해성 상무는 “뮤직큐는 AI스피커로 듣는 음악에 퀴즈와 소셜을 결합한 남녀노소 누구나 즐길 수 있는 차별화된 서비스 서비스”라고 말했다. 네이버 클로바는 자체 연구개발한 음성합성기술 HDTS 기술을 활용해 클로바를 통한 모든 음성 답변을 배우 유인나 목소리로 제공한다고 30일 밝혔다. HDTS Hybrid D TexoSpeech는 사람 목소리와 비슷한 합성음을 만들어내는 기술이다. 이번에 활용된 HDTS 기술은 4시간 녹음으로 자연스러운 합성음을 재현해낼 수 있다. 일부 음성 데이터 만으로 클로바가 제공하는 모든 합성음을 유인나 음성으로 제공한다. 적용은 클로바앱에서 설정 가능하다. 스마트 스피커는 “유인나 목소리로 바꿔줘” 같은 음성 명령을 통해서도 만나볼 수 있다. 네이버는 배우 유인나의 라디오 DJ 이력을 바탕으로 유인나의 연애상담 스킬 skill도 출시한다. 클로바 스마트 스피커 혹은 클로바앱에서 “유인나 연애상담 시작해줘”라고 명령하면 연애상담 챗봇이 시작된다. “새로운 데이트 코스 추천해줘” “소개팅에서 어떤 얘기해” “애정표현 어떻게 해” 같은 질문을 통해 친근하고 따뜻한 유인나 씨의 목소리로 소개팅 썸 이별 등에 관한 다양한 연애 상담이 가능하다. 김재민 네이버 서치앤클로바 음성합성 리더는 “클로바가 연구개발한 HDTS 기술은 최소 40시간 이상 녹음 시간이 필요한 UTS Uiselecio TexoSpeech합성단위 선택방식 기술보다 한층 고도화된 기술”이라면서 “기존 기술 대비 필요한 데이터나 시간 등이 줄어든 만큼 향후 넓은 범위의 환경에서 해당 기술이 활용될 것”이라고 말했다. LG유플러스가 스마트홈 서비스와 스마트 스피커를 결합해 키즈 공략에 나섰다. LG유플러스는 네이버와 협업해 인공지능 스마트홈 서비스 ‘U우리집AI’를 지원하는 신규 스피커 모델로 ‘프렌즈 플러스 미니’ 3종을 9월10일 출시한다. 프렌즈 미니는 LG유플러스의 홈IoT 및 IPTV와 제휴 콘텐츠를 네이버의 인공지능 플랫폼 ‘클로바’와 접목시킨 ‘프렌즈’ 스피커의 후속 모델이다. 기존 프렌즈의 모든 기능을 동일하게 제공하면서 크기는 13정도 작아지고 무게는 약 120g 줄었다. 배터리는 6시간 정도 사용할 수 있다. 스마트 스피커 외형은 아이들이 좋아하는 ‘라인프렌즈’의 ‘브라운’ ‘샐리’ 캐릭터와 ‘미니언즈’의 ‘밥’ 캐릭터가 적용됐다. 또 U우리집AI의 영유아 영어 교육 서비스인 ‘파닉스 영어노래’ ‘왕초보영어’ 등을 비롯 쥬니버 웅진북클럽 등이 보유한 3천여건의 인기동화를 무료로 이용할 수 있다. LG U플러스는 교육 및 놀이 기능과 귀여운 외형 디자인을 통해 어린 자녀를 둔 부모를 공략할 계획이다. 이 밖에도 U우리집AI의 주요 기능이 동일하게 제공된다. 최근 출시한 U AI 리모컨과도 연동돼 IoT 기능이 없는 TV 셋톱박스 에어컨 공기청정기도 음성으로 작동할 수 있다. 프렌즈 미니 가격은 브라운 또는 샐리의 경우  9만9천원  미니언즈는 10만2천원이 다.  LG유플러스는 U인터넷 가입고객 중 Uv에 신규 가입하거나 U홈IoT 패키지 상품 5종에 신규 가입하는 고객 또는 속도 용량 걱정 없는 데이터 88 요금제를 사용하는 모바일 고객에게 1년 약정으로 프렌즈 미니를 무료 증정한다. LG유플러스 이해성 AI서비스담당은 “네이버와 협업으로 이동성을 확보한 것은 물론 아이들도 사용하기 좋은 프렌즈 미니 스피커를 새롭게 선보이게 됐다”라며 “앞으로도 고객들이 만족할 수 있도록 AI스피커 라인업을 지속 강화해나갈 것”이라고 말했다. 김인경 기자 shippobloer.e 저작권자주블로터앤미디어  저작권자를 명기하고 내용을 변경하지 않으며 비상업적으로 이용하는 조건아래 재배포 가능합니다. AI음성인식 한국어연동 서비스 세탁기 등 8종 우리말로 제어 LG전자는 구글이 오는 18일 인공지능 스피커 구글 홈을 국내에 출시하는 것에 맞춰 구글의 인공지능 음성인식 서비스 구글 어시스턴트 한국어 연동 서비스를 시작한다고 11일 밝혔다. 모델이 구글 홈과 LG전자 가전제품을 소개하고 있다.  LG전자 제공디지털타임스 강해령 기자우리말로 명령하세요 LG전자는 구글이 오는 18일 AI 인공지능 스피커 구글 홈을 국내에 출시하는 것에 맞춰 구글의 인공지능 음성인식 서비스 구글 어시스턴트 한국어 연동 서비스를 시작한다. 지난 2016년 미국에서 출시된 구글홈은 한국어 지원이 되지 않아 국내 시장 출시가 미뤄져 왔으나 11일부터 사전예약 판매에 돌입했다. 이에 따라 앞으로는 구글홈은 물론 엑스붐 AI 씽큐 WK7 등 구글 어시스턴트를 탑재한 LG전자의 AI 스피커와 스마트폰에서도 우리말로 주요 LG 가전을 제어할 수 있게 된다. LG전자는 지난해 미국에서 구글 어시스턴트가 탑재된 인공지능 스피커와 스마트폰에 주요 가전제품을 연동했다. 이번에는 한국 호주 캐나다에서 서비스를 시작하는 데 이어 독일 영국 프랑스 등 다른 국가로 확대할 예정이다. 구글 어시스턴트로 한국어로 연동되는 LG전자 가전은 세탁기 건조기 스타일러 에어컨 공기청정기 냉장고 광파오븐 로봇청소기 등 8종이다. 일례로 사용자가 인공지능 스피커나 스마트폰에 오케이 구글 빨래 다 됐어라고 물어보면 구글 홈이 세탁 모드가 진행 중이며 50분 후 모든 작업이 완료됩니다라고 알려준다. LG전자 가전은 자체 인공지능 플랫폼을 탑재한 LG 씽큐 허브를 비롯해 구글 홈 아마존 에코 네이버 클로바 등 다양한 인공지능 스피커와 연동된다. 회사 관계자는 연동되는 가전 제품을 지속 확대할 예정이라고 설명했다. LG전자는 인공지능 스마트홈 생태계를 확장하기 위해 △오픈 플랫폼 △오픈 파트너십 △오픈 커넥티비티 등 3대 개방형 전략을 추진하고 있다. 진에어 항공편 출도착 조회 탑승 수속 문의 가능해  다양한 IT 서비스 제공을 통한 고객 만족 향상할 것 【서울뉴시스】김동현 기자  진에어가 AI 스피커를 통한 음성 안내 서비스를 4일부터 시행한다고 밝혔다. 진에어는 네이버의 클로바가 탑재된 AI 스피커를 통해 진에어 항공편 출도착 조회 수하물 규정 탑승 수속 등의 문의에 대한 음성 인식 및 안내 서비스를 시행한다.  클로바 Clova는 사람의 언어를 인식하고 분석해 고객의 질문에 필요한 답변을 전달할 수 있는 네이버의 인공지능 플랫폼이다. 기본적인 응답 프로세스는 고객이 AI 스피커에 음성 질문을 하면 네이버 클로바가 질문 내용을 인식 분석하여 적합한 답변을 진에어 시스템에서 확인 후 AI 스피커를 통해 안내하게 된다.  AI 스피커 음성 안내 서비스는 학습과정을 거쳐 더욱 정확한 답변을 제공하고 네이버와 협업을 통해 다양한 문의에 답변이 가능하도록 시스템 개발도 진행할 예정이다. 진에어 관계자는 다양한 IT 기술을 활용한 고객 만족 서비스를 통해 고객 편의가 향상될 수 있도록 노력하겠다고 설명했다. 사진fDB인공지능 AI 스피커를 통해 음성으로 진에어 항공편 정보를 확인할 수 있게 됐다. 진에어는 네이버의 클로바가 탑재된 AI 스피커를 활용한 음성 안내 서비스를 4일부터 시행한다고 밝혔다. 진에어 항공편 출도착 조회 수하물 규정 탑승 수속 등의 문의에 대한 음성 인식 및 안내가 가능하다. 클로바 Clova는 사람의 언어를 인식하고 분석해 고객의 질문에 필요한 답변을 전달할 수 있는 네이버의 인공지능 플랫폼이다. 기본적인 응답 프로세스는 고객이 AI 스피커에 음성 질문을 하면 네이버 클로바가 질문 내용을 인식·분석해 적합한 답변을 진에어 시스템에서 확인 후 AI 스피커를 통해 안내하게 된다. AI 스피커 음성 안내 서비스는 학습과정을 거쳐 더욱 정확한 답변을 제공하게 된다. 진에어 측은 네이버와 협업을 통해 다양한 문의에 답변이 가능하도록 시스템 개발도 진행할 예정이다. 한편 진에어는 IT 기술을 활용한 차별화된 서비스를 지속적으로 선보이고 있다. 대표적으로 국내 항공업계 최초로 도입한 위치기반 서비스 네이버페이 간편 결제 서비스 24시간 고객과 소통하는 챗봇 서비스 제이드 등을 시행하고 있다. 이밖에 지난 3월에는 국내 항공사 중에서 가장 먼저 여객서비스 관련 시스템을 아마존 클라우드 환경으로 전면 전환해 네트워크 및 서버 비용을 절감 편리하고 안정적으로 시스템을 관리 및 운영하고 있다. 내년 상반기 음성으로 주문에서 배송까지 가능한 서비스 상용화 현대백화점네이버 AI 스피커 음성쇼핑안내 서비스 도입 현대백화점 제공연합뉴스  서울연합뉴스 박성진 기자  현대백화점이 네이버 인공지능 AI 스피커 클로바와 제휴해 22일부터 음성 쇼핑 안내 서비스를 도입한다고 21일 밝혔다.  이 제휴로 클로바 이용 고객은 현대백화점 매장 위치·점포별 브랜드 입점 여부·휴점일 등 온·오프라인 채널 영업 정보와 상품 추천 최저가 검색 적립금 행사 등 온라인 쇼핑 정보를 음성으로 안내받을 수 있다.예를 들어 고객이 압구정본점에 나이키 있어라고 물으면 나이키 매장은 지하 2층에 위치하고 있습니다. 매장 전화번호는 0234386278입니다라고 음성으로 대답을 들을 수 있다.  보이스 커머스 서비스는 전국 15개 현대백화점과 온라인 쇼핑몰 더현대닷컴에 도입된다.  현대백화점은 또 고객 성별과 연령을 고려한 추천 서비스도 제공한다.50대 여자 선물 뭐할까라는 질문에 더현대닷컴에서 50대 여성이 가장 많이 구매한 상품은 예작 캐시미어 머플러 입니다라는 답을 듣는 식이다.  현대백화점은 이르면 내년 상반기 중 온라인몰 더현대닷컴의 상품을 음성명령을 통해 주문과 결제 배송까지 한 번에 끝내는 보이스 커머스 서비스를 상용화할 계획이다.현대백화점 관계자는 온라인몰의 가격 경쟁이 치열해지면서 최근 온라인몰을 이용하는 고객들은 가격이 100원 200원 싼 것보다 독특한 서비스에 재미를 느낀다며 앞으로도 더현대닷컴을 활용해 오프라인 유통과 정보기술 IT을 융합한 새로운 쇼핑 경험을 만드는 데 집중할 계획이라고 말했다. 직장인 김지현 32 씨는 인공지능 AI을 활용한 스피커 SK텔레콤 ‘누구 NUGU’를 친구로부터 선물 받았다. SK텔레콤을 이용하면서 멜론 익스트리밍 서비스 모바일 전용를 사용하던 김 씨는 누구와 연계해 음악 서비스를 이용할 생각에 들떴지만 막상 집에 설치 후 사용하는데 별도 이용권 구매가 필요해 실망했다. 김 씨는 결과적으로 지금은 누구로 음악을 듣지 않고 기존 블루투스 스피커를 사용한다고 말했다. 카카오 미니를 사용 중인 강현수 40 씨는 다른 형태의 고민이 있다. 강 씨는 KT를 이용하고 있어 지니 뮤직을 쓰다가 멜론으로 스트리밍 이용권을 바꿨는데 할인 혜택이 없어 이용료가 아깝다며 사실 집에서 듣는 음악보다 스마트폰을 통해 이동 중에 듣는 시간이 더 많은데 이용료를 줄이기 위해 다시 변경할 예정이라고 말했다. 스마트 스피커에서 가장 많이 쓰이는 기능 중 하나가 ‘음악 듣기’지만 스피커별로 연동되는 음악 서비스는 제한적이어서 효율이 떨어진다는 지적이 나온다. 스마트 스피커를 제조하는 제조사의 자체 음악 서비스나 제휴 업체 서비스 하나만 연결되는 경우가 대부분이다. 또 스피커를 위한 별도 이용권 구매가 필요한 경우도 있다. 왼쪽부터 KT의 ‘기가지니’ SK텔레콤의 ‘누구’ 카카오의 ‘카카오미니’ 네이버의 ‘프렌즈’. 각 사 제공 국내 주요 스마트 스피커는 SK텔레콤 누구 KT 기가지니 셋톱 겸용 구글 홈 네이버 클로바 카카오 미니 정도다. 모든 스피커에서 이용할 수 있는 음악 스트리밍 서비스는 없다. 멜론은 카카오 미니와 SK텔레콤 누구에서 사용할 수 있다. 하지만 SK텔레콤 할인을 받는 멜론 익스트리밍 이용권이나 모바일 스트리밍 클럽은 이용이 제한된다. KT 기가지니는 지니뮤직 구글 홈은 유튜브 프리미엄과 벅스뮤직과 연동된다. 네이버 웨이브 프렌즈 등만 네이버 뮤직 벅스뮤직 지니뮤직과도 연동이 되 가장 유연성이 높다. 현재 시장 구조는 대부분 스마트 스피커를 하나 선택하면 1개 사업자의 서비스를 선택하는 모양새다. 결과적으로 스피커를 사는 것보다 원활한 서비스를 위해 이용료를 매달 지급해야 하는 구독 모델인 셈이다. 스마트 스피커 가격이 저렴한 이유가 여기에 있다. 스마트 스피커를 판다는 의미는 사실상 시장 점유율과 함께 음악 서비스 동영상 서비스 사용자를 확대할 수 있고 검색 등 서비스 이용자도 확대할 수 있다. IT 업계 한 관계자는 네이버가 특히 네이버 뮤직 이용자 확대를 위해서 클로바 스피커를 앞세워 공격적인 할인에 나서고 있다며 사용자 중에 음악 스트리밍 서비스를 중복되게 사용하는 경우가 적기 때문에 스피커를 내세워 이용권 구독을 유도하면 사용자 확보에 도움이 되기 때문이라고 말했다. 결과적으로 서비스가 제한되기 때문에 스피커를 가지고 있어도 이용권 구매를 하지 않고 음악 듣는데 쓰지 않거나 요금 할인을 포기하고서라도 음원 서비스를 변경하는 경우가 생기는 셈이다. 불편은 여기서 그치지 않는다. 현재 출시된 스피커 음질이 기존 스피커 전문 회사에서 만드는 제품보다 떨어진다는 점이다. 구글 홈을 최근 구매한 백지윤 34 씨는 기존에 쓰던 고가 블루투스 스피커를 쓰다가 구글 홈으로 음악을 들었을 때 상대적으로 음질 차이가 너무 나서 별도 연동을 통해 기존 스피커로 음악을 듣게 했다고 말했다. 클로바 미니언즈를 구매한 백세호 32 씨는 평소 음악을 즐겨듣고 미니언즈를 좋아하는 여자친구 선물로 사줬지만 음질 때문에 막상 음악은 듣지 않고 날씨 검색 등으로만 쓰고 있다고 말했다. 결과적으로 스마트 스피커로 음악을 듣기 위해 서비스를 이용하는데 불편할 뿐더러 서비스를 선택해 스피커를 이용하려 해도 음질에 대한 만족도가 떨어지는 경우가 발생한다는 의미다. 최근 출시된 제품일수록 음질이 개선되고 있지만 아직 소비자 만족도를 크게 높이기에는 한계가 있다. 이런 한계점을 깨기 위해서 AI 생태계 전반을 개방적으로 변경할 필요가 있다는 지적도 나온다. 위정현 중앙대 경영학부 교수는 사실상 소비자 선택폭에 제한을 두는 것이어서 국내 기업이 먼저 생태계 개방에 나서는 방법도 고려해봐야 한다며 이미 국내에 구글과 같은 해외업체가 제품을 출시하고 서비스에 나서는 만큼 국내 업체들의 AI 개방이나 협력이 새로운 경쟁력을 만들 수도 있다고 말했다. 인공지능 AI 스피커는 말을 한다. 사람이 말로 대화를 하려면 상대방의 말을 인식하고 말의 내용을 이해하고 상대방이 알아들을 수 있도록 말해야 한다. AI 스피커도 마찬가지다. 사용자 목소리를 인식하고 음성인식 무슨 말을 하는지 알아듣고 자연어처리 사람처럼 자연스럽게 말해야 음성합성 한다. 대화의 내용을 구체화하기 위해선 사용자 목소리만 듣고도 누군지 식별 화자인식할 수 있어야 한다. AI 플랫폼이 음성 기반 인터페이스를 사용하면서 음성 기술이 서비스 경쟁력에 중요한 요소로 떠오르고 있다. 기술 플랫폼을 지향하는 네이버의 음성 기술 수준은 어느 정도 수준일까 네이버는 자사의 음성 기술에 대한 자부심을 갖고 있다. 특히 음성합성 분야에 있어서 글로벌 수준에 있다고 자부한다. 기계가 내는 목소리가 자연스러울 뿐만 아니라 음성합성에 필요한 데이터양과 시간을 획기적으로 줄였기 때문이다. 지난 10월11·12일 이틀간 열린 네이버 연례 개발자 행사 데뷰 2018에서 네이버의 음성 기술 개발에 대한 자세한 얘기를 들어볼 수 있었다.  100문장으로 만드는 개인화된 음성합성 특정인의 목소리를 구현하는 음성합성 기술에는 대용량 데이터베이스 DB가 필수적이다. 적어도 40시간 이상의 데이터가 있어야 한다. 성우 녹음 후 1년 후에나 실제 서비스에 적용할 수 있다. 그만큼 비용도 많이 든다. 우리가 원하는 취향의 다양한 AI 목소리를 들을 수 없었던 이유다. 네이버는 지난 7월 딥러닝 DNN과 파형 접합 합성 UTS을 결합한 하이브리드 음성합성 기술 Hybrid D TexoSpeech HDTS을 통해 이런 한계를 극복했다고 발표했다. 4시간 분량의 음성 데이터로도 특정인의 목소리 특성을 살릴 수 있다는 설명이다. 그런데 이번엔 100문장만으로 개인의 목소리를 구현할 수 있다는 주장이 나왔다.  음성합성에는 많은 시간과 비용이 들어간다. 12일 데뷰 2018에서 누구나 만드는 내 목소리 합성기를 주제로 발표한 이봉준 네이버 클로바 보이스팀 개발자는 100문장 약 8분의 데이터로 구현한 음성합성 기술을 시연했다. 여기에는 다양한 기법이 적용됐다. 먼저 모든 음소 조합에 대한 샘플이 필요한 접합 Cocaeaio 방식에서 벗어나 음성을 분석해 파라미터로부터 음성을 생성하는 통계적 매개 변수 Saisical Parameric 방식을 사용했다. 다음으로 추가적인 정보 없이 웨이브폼과 텍스트만으로 음성을 생성하는 엔드 투 엔드 모델로 보코더 파라미터를 추정했다. 화자적응 Speaker Adapaio 기법으로 모델을 변환하고 보코더를 이용한 음성 합성이 이뤄졌다. 쉽게 말해 적은 데이터로도 음성합성을 할 수 있도록 일정 부분 품질을 타협하고 필수적인 과정만 거친 셈이다.  이봉준 네이버 클로바 보이스팀 개발자 실제로 발표에서 시연된 합성음은 노이즈가 껴 있는 게 느껴졌지만 상용화된 합성음과 비교해 크게 어색하지 않았다. 이봉준 개발자는 품질을 향상시키고 더 적은 데이터를 사용하도록 개선해 개인이 직접 스마트폰으로 녹음해서 음성합성을 구현할 수 있는 개인화 서비스를 구현하는 게 목표라고 밝혔다. 네이버가 지난 7월 발표한 하이브리드 음성합성 기술이 연예인 등 유명인의 목소리를 상용화하는 데 있어 비용과 시간을 줄이는 데 방점이 찍혀 있다면 이번에 발표된 음성합성 기술은 사용자 개인이 직접 음성합성 서비스를 이용하는 데 주안점을 둔 셈이다.  음성합성을 적은 데이터로 구현할 수 있다면 가능한 서비스  상용화 앞둔 화자인식 기술 화자인식 기술은 최근 음성 기술에 있어서 화두로 떠올랐다. 개인화된 서비스를 제공하는 데 있어서 필수적인 기술이기 때문이다. AI 스피커는 집에서 쓰도록 설계된 만큼 개인이 아닌 가족들이 함께 쓰게 된다. 이런 환경은 AI 플랫폼이 지향하는 개인화된 서비스 제공을 어렵게 한다. 누가 말하는지 알아맞히거나 등록된 사용자가 말했는지 인증하는 기술인 화자인식 기술은 AI 스피커의 딜레마를 풀 열쇠다. 화자인식을 적용하면 개인별 맞춤형 음악 추천이나 일정 관리 상품 구매 시 본인 인증 등 다양한 형태의 개인화 서비스가 가능하다. 구글은 지난해 4월 화자인식 기술을 적용한 보이스 매치 기능을 자사의 AI 스피커 구글 홈에 적용했다.화자인식 기술은 AI 스피커 개인화 서비스에 필수적이다. 네이버는 화자인식 기술 개발을 끝내고 상용화를 목전에 두고 있다. 이봉진 네이버 클로바 스피치팀 개발자에 따르면 현재 네이버가 개발한 화자인식 기술은 발화 거리에 따른 성능 하락 폭을 줄였다. 근거리와 중거리의 경우 거의 같은 수준이며 원거리에서 성능이 떨어지지만 어떤 거리에서든 사용할만한 성능이라고 밝혔다. 또 소음 환경에 따른 성능 변화의 경우 AI 스피커에서 음악이 재생될 때는 성능 저하가 거의 없다. 어쿠스틱 에코 캔슬러 기술을 적용해 음악 소리를 제거하기 때문이다. 하지만 스피커 외부에서 나오는 소음의 경우 성능 저하가 많이 나타난다고 밝혔다. 노이즈 제거를 위해 다양한 알고리즘을 쓰지만 알고 있는 노이즈 신호 스피커 자체 음악를 없애는 것과 모르는 신호를 없애는 데는 차이가 있기 때문이다. 화자 수에 따라서도 성능이 달라진다. 화자식별 정확도는 6명일 때부터 떨어지기 시작한다. 이봉진 개발자는 등록된 화자가 6명일 때 2 10명 3 20명 5 50명 8 100명일 때 10 정도 화자식별 정확도가 떨어진다고 전했다.  이봉진 네이버 클로바 스피치팀 개발자 이봉진 개발자 성능 개선 사항으로 화자인식을 위한 최선의 훈련 방법 고민 네트워크 구조 최적화 환경과 시간에 따라 변하는 목소리에서 화자인식 성능 유지 등을 꼽았다. 현재 화자인식 기술의 한계점으로는 시작과 끝이 명확한 독립된 음성이 있어야 한다는 점 화자 등록과정을 거쳐야 한다는 점 문장이 아닌 말을 알아듣지 못한다는 점을 짚었다. 또 화자인식 기술이 높은 수준의 인증수단으로 사용되기 위해선 녹음된 음성이나 성대모사 음성변조 음성합성 등으로부터 뚫리지 않도록 기술을 고도화할 필요가 있다고 밝혔다. 이기범 기자 spiriigerbloer.e 저작권자주블로터앤미디어  저작권자를 명기하고 내용을 변경하지 않으며 비상업적으로 이용하는 조건아래 재배포 가능합니다. 아이뉴스24 아이뉴스24 도민선 기자 놀이하든 아이가 인공지능 AI 스피커로 영어를 배울 수 있는 서비스가 나왔다. LG유플러스 대표 하현회는 네이버 인공지능 플랫폼 클로바가 적용된 스마트홈 서비스 U우리집AI에서 원어민과 영어 대화로 공부할 수 있는 YBM 영어말하기 서비스를 출시한다고 28일 발표했다. YBM 영어말하기 서비스는 U우리집AI를 지원하는 프렌즈 프렌즈 미니 스피커에서 이용 가능하며 710세 아이들에 맞춰 수준 별로 구성된 141개의 강의를 제공한다. 강의를 통해 원어민 선생님과 초등학교 교과과정에 포함된 필수 영문장 300개를 배울 수 있다. 특히 YBM 영어말하기 서비스에는 LG유플러스가 개발한 아이들 음성에 최적화된 영어인식 기술이 탑재됐다. 이에 영어 대화를 나누는 도중에 틀린 단어나 문장이 있으면 아이들이 다시 대답해 볼 수 있도록 정확하게 알려준다. YBM 영어말하기 서비스에 적용된 인공지능 기반의 영어 학습 훈련법은 지난달 1일 한국영어교육학회 인증을 획득했다. 이는 국내 AI스피커에서 제공되는 영어 교육 서비스로는 최초다. 아이들이 좋아하는 경쾌한 비트소리와 효과음도 들려줘 놀이 하듯이 재미있게 공부할 수 있는 점도 큰 장점이다. 아울러 부모들을 위한 YBM영어 포 LG유플러스 앱도 제공된다. 앱에서 교재를 무료로 볼 수 있고 매일 진행되는 아이들의 학습 진도와 성적표를 확인할 수 있다. 그날의 핵심 내용이 요약된 코칭카드와 YBM ECC 송도캠퍼스 선생님의 꿀팁영상도 제공해 교육 지도를 보다 손쉽게 할 수 있도록 도와준다. 이 외에도 U우리집AI 고객은 네이버 클로바의 ‘파파고’를 활용해 외국어 번역 및 대화하기 기능도 함께 이용할 수 있어 AI스피커가 영어실력 향상에 기여할 것으로 보인다. LG유플러스는 출시를 기념해 YBM 영어말하기 서비스의 무료 체험 이벤트를 11월말까지 진행한다. 12월부터는 월 요금 4천900원에 이용할 수 있다. 이해성 LG유플러스 AI서비스담당 상무는 U우리집AI 고객이라면 우리 아이들이 집에서 언제나 쉽고 재미있게 영어 공부를 할 수 있다며 11월에는 YBM ECC어학원과 연계한 영어 교육 서비스도 추가로 선보이겠다고 말했다. 4차산 업혁명 기술을 가장 체감할 수 있는 분야가 인공지능 AI이다. AI 대중화에는 음성인식 기술이 결정적 역할을 했다. 데이브 이스비츠키 아마존 에코와 알렉사 부문 에반젤리스트는 “컴퓨팅 분야 차세대 혁신 기술은 음성 인터페이스 기술로 기업 시장과 다양한 환경에 활용될 수 있다”고 말했다. 가상 비서와 모바일 쇼핑 고객 서비스 등 다양한 분야에 음성인식 AI가 활용되면서 성장 전망도 밝다. 스태티스타에 따르면 2017년 세계 음성인식 시장 규모는 약 11억1000만달러였으나 2024년 약 7000억달러 규모에 이를 것이라고 내다봤다. 바야흐로 음성인식 AI 기술 황금기가 열리는 것이다. 이향선 전자신문인터넷기자 hyagseo.leeeews.com 여러 기업이 내놓은 음성인식 AI 기술은 인식률 및 맥락 이해 향상과 함께 대화 구현 단계에 들어섰다. 음성인식 기술은 개별 숫자 음절 인식에서 고립단어 인식 연결단어 인식 대어휘 연속 음성인식 단계로 발전하면서 빠르게 진화하고 있다. 대어휘 연속 음성인식에서 인체 신경세포 신호 전달 방식과 유사한 딥러닝 기술이 음성인식 전반에 걸쳐 적용되며 인식률이 급속히 개선됐다. 일반 상황이나 발화에 대해 인식 정확도는 90 이상 높은 수준으로 올라 왔다. 궁극적인 음성인식 AI 목표는 사람과 자연스런 소통이다. 사람이 이해하는 방식으로 대화를 이해하고 피드백은 추가 지식을 포함하는 등 기계와 사람이 소통하는 가장 편리한 인터페이스로 발전할 전망이다. 다양한 서비스와 접목 각 고객 맞춤형 개인화 서비스가 가능해 다양한 산업에 활용될 것으로 보인다. 멀티태스킹 기능도 가능해 음성인식을 수행하는 동시에 음성신호를 기반으로 화자식별 화자분리 성별 감성 언어식별 등을 동시에 처리한다. 세밀한 개인화 및 다국어 음성인식 보안 이슈 등 해결도 기대되고 있다. 음성인식 AI 도전 과제 음성인식 AI가 발전을 거듭하고 있으나 문제점도 적지 않다. 우선 수많은 양질의 음성 문자 데이터 확보가 중요하다. 음성인식 AI 기술은 딥 러닝 기반 빅데이터를 처리하므로 다양한 화자와 환경에서 수집된 데이터가 필요하다. 여러 환경에서 잡음 여러 사람의 대화 화자의 성별 나이 지역 사투리 교육수준 등이 반영된 다양하고 방대한 음성 데이터베이스 구축이 절실하다. 개인정보보호 관련 이슈 등으로 데이터 확보가 쉽지 않고 확보된 데이터 유지도 어려워져 적절한 해법도 찾아야 한다. 사용자를 사로잡는 음성인식 AI 서비스 열전 다양한 콘텐츠와 연동되는 네이버 클로바 네이버는 AI 플랫폼 클로바 Clova에 스마트 스피커와 클로바 앱에 음성인식 및 음성합성 기술을 적용했다. 스피커와 클로바 앱에서 음성으로 명령하면 IoT 스마트홈 음성 기반 쇼핑 서비스 오디오 콘텐츠 배달의 민족을 통한 음성 주문 등 다양한 서비스가 가능하다. 네이버 자동통역 앱 파파고 LG전자 씽큐허브 네이버랩스 아키 등에도 네이버 음성인식 기술이 적용됐다. 네이버 음성인식 AI 스피커는 검색을 중심으로 지도 뮤직 쥬니버 오디오클립 등 네이버 서비스가 연동돼 다양한 콘텐츠를 이용할 수 있다. 단어만으로도 대화가 가능하고 동명이인도 인식한다. 음성 합성기술 Voice의 HDTS 기술이 적용돼 다양한 목소리 서비스도 가능하다. 개인 맞춤형 서비스 중심 삼성전자 빅스비 삼성전자 음성인식 AI 서비스 빅스비는 사용자와 상호작용으로 사용자 습관과 선호도에 기반한 개인 맞춤형 서비스를 제공한다. 문맥 이해 자연어 이해 대화관리 기술 적용으로 사용자가 말하는 의미를 정확하게 이해한 후 적합한 반응을 보인다. 인공지능 비서로서 사용자가 원하는 역할도 수행해낸다. 빅스비는 200여개 국가에서 서비스되고 있다. 한국어 미국 영어 표준 중국어 지원 외에도 영국 영어 프랑스어 독일어 이탈리아어 스페인어 등 유럽 주요 5개국 언어가 베타 서비스 중이다. 삼성전자는 모바일뿐만 아니라 다양한 가전제품에도 빅스비를 적용해 사용자에 최적화된 개인화 서비스를 제공할 계획이다. 기기 제어 특화 교감형 서비스 중심 LG전자 씽큐 LG전자 음성인식 AI 기술은 가전제품 휴대폰 등 기기 제어 분야에 특화됐다. LG 휘센 씽큐 에어컨은 주변 환경과 고객을 스스로 학습해 최적 방식으로 동작한다. 상황에 따라 변경되는 운전모드를 음성으로 알려주고 필요한 정보를 말해주는 교감형 인공지능이 특징. 고객이 주로 머무는 공간은 물론 실내·외 온도 습도 공기질 등 생활환경과 고객 사용패턴까지 학습해 적절한 코스로 작동할 뿐만 아니라 사용자에게 음성으로 알려준다. 실내·외 공기질 필터 교체시기 등을 확인해 고객에게 정보를 음성으로 전한다. 사용자가 음성으로 제어할 수도 있다. 문맥에 맞는 자연어 처리도 개발 단계다. 빅데이터 분석으로 B2B 확대하는 SK텔레콤 누구 SK텔레콤은 UI로서 음성인식 기술로 국내 최초 AI 스피커 누구 NUGU 이후 누구 미니 누구 캔들과 운전자를 위한 티맵 누구 누구를 셋톱박스에 적용한 Bv 누구도 선보였다. SK텔레콤은 빅데이터 분석용으로 음성인식 AI 기술을 개발해 자사 고객센터에 적용하고 있다. 음성인식 AI를 활용해 고객센터 모든 상담 데이터를 텍스트로 전환하고 빅데이터 분석에 활용하고 있다. IBK기업은행 라이나생명 등 금융사에서 사용되면서 B2B 사업도 확장하고 있다. 플랫폼 및 SDK를 개방하고 많은 기업과 사용자가 기능을 활용할 수 있게 할 방침이다. 자연어 인식기반 복합서비스 지향 KT 기가지니 KT는 자체 개발된 음성인식 엔진과 GPU 팜 Farm을 통한 대용량 데이터 훈련 기반을 마련했다. 다양한 서비스를 위해 데이터 확보 및 오랜 음성 서비스 경험으로 KT가 제공하는 모든 도메인 서비스 음성인식 AI기술에 자연어 인식 기반 해석과 복합 서비스 처리 기술을 결합했다. 음성인식 AI와 함께 복합 서비스 및 상황과 화면 기반 영상 비서 기능은 다양한 서비스에 활용되고 있다. 기가지니 패밀리 기가지니 LTE 버디 LCD 키즈워치 등 및 IPTV 모바일앱 원내비 고객센터 후후 Clip OTP OTM 등 및 커넥티드 카 서비스 AI 콜센터 상담STT 등에 이용되고 있다. 강력한 데이터와 컴퓨팅 기반 자연어 처리 강점 구글 어시스턴트 구글 어시스턴트는 음향모델 어휘모델 언어모델 등 세 가지 지식모델을 결합해 언어 인식 시스템을 구축했다. 음향모델은 사용자가 말한 문장 또는 구절이 어떤 소리로 구성돼 있는지 세밀하게 파악한다. 어휘 모델에서는 그 언어가 갖고 있는 어휘 목록을 찾아 특정 소리의 연속이 어떤 단어와 매칭되는지 파악한다. 언어모델에서는 앞에서 나온 단어에 기반해 뒤에 어떤 단어가 올 지를 예측하는데 그 언어에서 자주 사용되는 구문 패턴을 분석하는 방식으로 진행된다. 구글은 보다 자연스러운 언어 소통을 위해 자연어 처리를 구현한다. 사람과 대화하는 듯한 자연스러운 음성을 출력하도록 세 단계로 나눠진 TTS Tex To Speech 기술을 활용하고 있다. 텍스트 형태 답변을 발음할 때 읽는 형식으로 바꾸고 각 어휘에 맞는 정확한 발음을 선택 텍스트를 오디오로 변환하는 과정을 거친다. 구글이 보유한 방대한 언어 데이터와 막강한 컴퓨팅 능력이 정확도를 높이고 있다. 알렉사 기반 다양한 서비스 포진 아마존 알렉사 AWS는 알렉사 플랫폼 기반으로 콘텐츠 소유자와 애플리케이션 개발자에게 음성 경험을 제공하고 있다. 아마존 렉스 Amazo Lex는 음성을 텍스트로 변환하는 자동 음성 인식과 텍스트의 의도를 이해하는 자연어 처리 딥 러닝 기능으로 사용자 경험과 대화형 인터페이스를 갖춘 애플리케이션을 구축할 수 있다. 아마존 폴리 Amazo Polly는 실제 사람 음성처럼 소리를 합성하는 텍스트 투 스피치 서비스로 다양한 언어와 생생한 음성을 제공한다. 아마존 트랜스크라이브 Amazo Trascribe는 자동 음성 인식 서비스인데 이 API를 사용하면 아마존 S3에 저장된 오디오 파일을 분석하고 서비스에서 음성을 기록한 텍스트 파일을 반환할 수 있다. 고객 서비스 통화 기록 오디오 및 비디오 콘텐츠 자막 생성 등 다양한 애플리케이션에 사용할 수 있다.  일 잘하는 만능 비서 표방 애플 시리 애플의 음성인식 AI 시리 Siri는 사용자 편의성에 중심을 두고 더 많은 일을 미리 알아서 사용자가 손 하나 까딱하지 않는 만능 비서 역할을 표방한다. 전화나 문자를 대신 보내주고 일상 패턴에 맞춘 기능을 해준다. 선호하는 음악 추천이나 음악 관련 정보 외에도 무엇이든 물어보면 답해준다. 검색과 전송이 빠르고 각종 기기에 최적화됐으며 종단 간 암호화 기술로 데이터 보안도 강하다. 라인 공식 블로그 갈무리 © News1  서울뉴스1 서정윤 인턴기자  일본에서 라인 계정으로 인공지능 AI 스피커 클로바 Clova를 통해 음성메시지를 바로 주고받을 수 있게 됐다. 라인은 10일 블로그를 통해 이날부터 이용자들이 클로바 계정없이 기존 라인 계정으로 클로바에서 음성메시지를 주고받을 수 있게 됐다고 밝혔다. 지금까지 클로바를 통해 라인으로 음성메시지를 주고받으려면 라인 계정뿐 아니라 클로바 계정도 있어야 가능했다.  그러나 이번 업데이트로 라인 계정과 클로바 계정이 상호 연동할 수 있게 됐다. 즉 라인 계정과 클로바 계정이 서로에게 메시지를 보내는 것도 가능하다. 라인측은 스마트폰이 없는 미취학 아동을 위해 라인과 클로바 상호간 메시지 이동을 가능하게 만들었다고 설명했다.  클로바 제품군 중 라인 계정 로그인이 가능한 기기는 클로바 프렌즈와 클로바 프렌즈 미니 등 두 가지다. 클로바 웨이브의 경우 클로바 계정으로만 로그인할 수 있다. 네이버는 지난 3월 열린 주주총회에서 정관 사업목적에 별정통신 사업을 추가한 바 있다. 당시 한성숙 네이버 대표는 클로바에 음성통화 기능을 탑재하기 위한 것이라고 밝힌 바 있다. 현재 국내에서 클로바는 음성검색 음악추천 일정체크 등을 제공한다. 서울라디오·벌레헐떡 등…12월1일 세미나서 공개 © News1  서울뉴스1 권형진 기자  인공지능 스피커를 활용해 일상생활 속 문제들을 해결할 수는 없을까. 서울디지털재단은 인공지능 스피커를 활용해 서울라디오 등 일상생활에서 활용할 수 있는 공공서비스 8종을 개발했다고 28일 밝혔다.  재단과 네이버가 주관하고 모두의연구소가 운영한 산타클로바 포 서울 Saa Clova for Seoul을 통해서다. 시민들이 직접 참여한 공공서비스 개발 프로젝트다. 기획자와 개발자로 구성된 30명의 시민이 5주간의 기술교육과 7주간의 팀별 활동을 통해 개발했다.  일상생활에서 활용할 수 있는 서비스로 Δ모기나 바퀴벌레 등 해충 퇴치·대처 방안을 제공해주는 벌레헐떡 Δ쓰레기 종류별 분리수거를 알려주는 쓰레기 박사 Δ지역‧음식‧문화 등 개인의 다양한 경험담을 음성서비스로 제공하는 서울라디오가 있다. 복지 분야로는 Δ장애인을 위한 저상버스 도착 알림 서비스인 자상한버스 Δ치매노인을 대상으로 반복적 문제 제공과 피드백을 해주는 기억나라가 있다. 개발한 공공서비스 중에는 Δ레시피를 음성서비스로 알려주는 모두의 요리사 Δ개인·상황별 맞춤형 요리 정보를 제공해주는 이달의 식재료 Δ메뉴 결정이 어려울 때 지역·상황별 맞춤형 메뉴 정보를 제공해주는 오늘의 메뉴 같은 음식 분야도 있다.  이 가운데 서울라디오와 벌레헐떡 서비스는 지난달 출시돼 운영 중이다. 네이버 클로바를 통해 이용할 수 있다. 프로젝트 결과 개발한 8종의 공공서비스는 12월1일 오후 3시 개포디지털혁신파크에서 열리는 디지털 시민랩 세미나에서 발표한다. 서울디지털재단과 네이버 클로바 측은 앞으로도 디지털 기술을 활용해 시민들이 공공 서비스를 함께 개발하고 참여할 수 있는 다양한 장을 제공해 서울형 스마트시티를 만들어 나갈 예정이라고 밝혔다. 한성숙 네이버 대표 라스베이거스 현지 기자간담회 네이버 창립 20주년 맞아 CES 첫 참가…자율주행·로보틱스 기술 선보여 특히 퀄컴과 세계 최초 브레인리스 로보틱스 기술 개발 CES 10여일 전 극적 완성…로봇 가격·전력소모 줄여 라스베이거스 미국아시아경제 임온유 기자 네이버가 선보인 자율주행ㆍ로보틱스 기술은 몇년 뒤 우리 생활 속으로 들어올 것이다. 웹툰ㆍ인공지능 AI 스피커가 그랬듯이 네이버에 새로운 기회가 될 수 있다. 한성숙 네이버 대표는 7일 현지시간 세계 최대 ICT 전시회 CES2019가 열리는 미국 라스베이거스에서 기자간담회를 열고 올해는 네이버가 온라인 서비스를 넘어 온라인오프라인을 연결하는 진정한 플랫폼으로 도약하는 첫해가 될 것이라며 이같이 말했다.  네이버는 올해 처음 CES2019에 참가해 자율주행ㆍ로보틱스 신기술 13종을 선보였다. 이를 계기로 국내 인터넷 기업에서 글로벌 기술 기업으로 도약할 것임을 선언한 것이다. 한 대표는 34년 AI에 대한 선행 기술 연구가 현재 클로바 파파고 AI추천 스마트렌즈 등 다양한 서비스의 기반이 된 것처럼 현재의 연구개발 투자는 미래에 가치 있는 서비스를 제공할 수 있는 토대가 될 것이라고 말했다.  이어 특히 기기와 공간의 결합과 연결에 자율주행이나 로봇은 필수 기술이라며 사람이 운전석에 앉았을 때 건강을 판단해준다든지 하는 상황이 가능해질 것이라고 설명했다. 한 대표는 기술 기업으로의 변화를 싸우고 싶어서 싸우는 게 아니라 싸울 수밖에 없는 상황이라는 절박한 심정으로 설명했다. 네이버는 모바일을 통해 고속 성장을 이뤄냈지만 성장 동력의 저하 구글·페이스북과 같은 글로벌 기업의 침투 등과 같은 고비를 맞은 상태다. 그는 CES에 와서 글로벌 기업은 엄청 크구나 다시 한번 느끼지만 남들과 같은 방법으로 풀어내지 않는 네이버만의 접근법으로 구성원을 믿고 나가겠다고 말했다. 한 대표는 도전적 과제를 수행하는 내부 분위기를 돋우고 글로벌 기업으로의 인력 이탈을 막기 위해 보상 관련 방안도 정비 중이다. 네이버는 그 일환으로 최근 4000명 직원 대상 1000만원 스톡옵션을 제공하기도 했다. 이번 행사에서 네이버는 퀄컴과 손잡고 세계 최초로 5G 브레인리스 로봇 제어 기술을 탑재한 로봇팔 엠비덱스를 공개했다. 크고 비싼 고성능 프로세서 없이 모뎀만으로 끊김이나 지연 없이 더욱 정밀하게 로봇을 조정하는 기술이다. 로봇에 프로세서가 사라지면 비용은 물론 전력 소모도 줄일 수 있다. 네이버 관계자는 “CES 개막 10여일 전 극적으로 완성된 기술”이라고 귀띔했다.  석상옥 네이버랩스 로보틱스 리더는 네이버랩스와 퀄컴의 기술자들이 자존심을 걸고 마침내 0.001초 지연이라는 5G의 조건을 충족시키게 됐다며 앞으로 네이버 클라우드를 대뇌 삼은 작지만 똑똑한 로봇이 많이 나올 것이라고 설명했다. 네이버는 스마트폰과 자율주행 기기를 위한 위치 및 이동 통합 솔루션 xDM 플랫폼 3차원 실내 정밀 지도제작 로봇 M1 고가의 레이저 스캐너 없이도 원활한 자율주행이 가능한 가이드 로봇 어라운드G 등도 공개했다. 네이버의 최종 목표는 자율주행 혹은 로보틱스 기업으로 탈바꿈하는 것이 아닌 생활환경지능을 구현하는 것이다. 이는 사용자가 처한 상황과 환경을 인지해 맞춤형 서비스와 정보를 끊김 없이 제공하는 기술을 뜻한다. LG유플러스는 LG상남도서관과 함께 시각장애인 전용 음성도서를 제공하는 AI서비스인 ‘책 읽어주는 도서관’을 6일 출시한다. LG유플러스 제공 LG유플러스는 LG상남도서관과 함께 6일 시각장애인 전용 음성도서를 제공하는 AI서비스인 ‘책 읽어주는 도서관’을 출시한다고 5일 밝혔다. 책 읽어주는 도서관은 네이버 인공지능 AI 플랫폼 클로바가 적용된 스마트홈 서비스 ‘U우리집AI’에서 LG상남도서관이 보유한 1만권 이상의 음성도서를 말로 편리하게 이용할 수 있는 서비스다. 시각장애인 고객들은 클로바 플랫폼이 탑재된 모든 AI스피커에 “클로바 LG상남도서관 시작해줘“라고 말하면 소설 인문 수필 예술 등 다양한 장르의 도서 콘텐츠를 바로 들을 수 있다. 음성명령으로 제목 저자 출판사 부제목 등 키워드 검색이 가능하고 사용자가 들었던 5개의 콘텐츠에 대해 재생목록을 관리해 이어 듣기도 편리하다.  책 읽어주는 도서관 서비스에는 매달 30여권 연간 총 400여권 이상의 신간도서가 꾸준히 추가된다. 이를 통해 그 동안 시각장애인들이 활용할 수 있는 최신 콘텐츠가 부족해 정보 접근이 어려웠던 문제를 해소하는데도 도움이 될 것으로 보인다. 책 읽어주는 도서관 서비스를 체험해본 김은영 35씨는 “화면을 터치할 필요 없이 AI스피커에 말하면 듣고 싶은 도서를 바로 들을 수 있어 편리하고 제목이 헷갈려도 쉽게 검색 가능한 점이 정말 편리했다”며 “최근에는 가족과 여행을 떠나기 위해 관련 도서를 열심히 듣고 있다. 그 동안 여행 정보 검색이 어려웠는데 AI스피커가 많은 도움이 되고 있다”고 소감을 밝혔다.책 읽어주는 도서관 서비스는 모든 시각장애인 1급6급에게 무료로 제공된다. 또한 책을 직접 넘기기 어려운 지체지적뇌병변장애인 1급3급도 편의 제공을 위해 무료 이용이 가능토록 했다. 서비스를 이용하기 위해서는 책 읽어주는 도서관 사이트에서 회원 가입 후 ‘네이버 클로바’ 앱의 ‘스킬 스토어’ 메뉴에서 로그인이 필요하다. 향후 LG유플러스와 LG상남도서관은 음성도서 컨텐츠를 추가 확보하는 것은 물론 AI스피커 외에 다른 플랫폼으로도 서비스를 확장하는 등 시각장애인들의 정보격차 문제 해소에 양사의 협력을 지속해나갈 방침이다. 내년에는 영상AI를 활용한 시각장애인 전용 서비스도 선보일 예정이다. 네이버가 인공지능 플랫폼 클로바 기반 챗봇을 누구나 손쉽게 만들 수 있는 저작도구를 공개했다. 클로바 챗봇 빌더는 네이버 검색어 데이터와 언어 사전 데이터를 사전에 학습한 자연어처리 엔진을 기반으로 동작한다. 방대한 양의 검색 데이터를 마쳤기에 1015개 문장만 학습해도 자연스러운 답변을 제공하는 것이 특징이다. 클로바 챗봇 빌더를 활용하면 개발자나 운영 서버를 따로 두지 않아도 손쉽게 챗봇을 구현할 수 있다. 이렇게 만든 챗봇은 클로바 탑재 스마트스피커와 네이버 톡톡 라인 메신저와도 연동된다. 현재 네이버 음성 고객센터 블로그 고객센터 동물소리 번역기 LG유플러스의 우리집 AI 챗봇이 클로바 챗봇 빌더를 통해 구축·서비스되고 있다. 네이버는 현재 4개의 템플릿을 제공하고 있으며 앞으로 다양한 목적의 챗봇에 활용할 수 있도록 템플릿 수를 늘려가겠다고 밝혔다. 네이버 서치앤클로바 정석근 리더는 “클로바 챗봇 빌더는 전문가가 아닌 일반인들도 누구나 편리하게 인공지능 챗봇 구축에 활용할 수 있는 도구”라며 “인공지능 기술이 더욱 쉽고 친근하게 일상 속으로 퍼져나가는 데에 기여할 수 있도록 할 것”이라고 밝혔다. 네이버가 제공 중인 챗봇 템플릿 4종은 다음과 같다무조건 칭찬봇  사용자의 질문에 무조건 칭찬을 하는 챗봇 템플릿 다양한 종류의 칭찬이 포함되어 있다. 이 템플릿을 이용해서 칭찬뿐 아니라 사용자의 질문에 한가지 의도를 가진 다양한 대답을 하는 챗봇을 제작할 수 있다.가족 백과사전  가족끼리 매번 서로 물어보는 질문들 예를 들면 아버님 기일이 언제지 양말 어디 있어 와 같은 질문에 답변을 설정할 수 있는 챗봇 템플릿이다.캐릭터 아바타  나만의 캐릭터를 가정하고 해당 캐릭터에 맞는 질문과 답변을 설정하는 챗봇 템플릿이다. 예를 들어 짱구라는 캐릭터를 만들고자 하면 너 이름이 뭐야 라는 질문에 짱구에요 라는 답변을 할 수 있는 템플릿이다.FAQ 회원정보  홈페이지나 앱을 운영하는 회사에서 로그인과 관련된 질문에 자동으로 응답할 수 있는 챗봇 템플릿이다. 로그인이 안돼요 등의 질문을 사전에 정의했으며 답변 세팅 진행 시 안내가 가능하다. 이희욱 기자 asadalbloer.e 저작권자주블로터앤미디어  저작권자를 명기하고 내용을 변경하지 않으며 비상업적으로 이용하는 조건아래 재배포 가능합니다. 현대백화점이 네이버 AI 스피커 클로바와 제휴를 맺고 음성 쇼핑 안내 서비스를 선보인다. 백화점업계에서 선도적으로 VR 스토어 AR 메이크업 서비스 등을 도입한 데 이어 유통과 IT를 결합한 서비스를 지속적으로 도입하고 있는 것이다. 현대백화점은 22일부터 네이버가 자체 개발한 AI 스피커 클로바와 협업해 음성 쇼핑 정보 안내 서비스를 선보인다고 21일 밝혔다. 이에 앞서 현대백화점은 원활한 서비스 운영을 위해 지난 6월부터 4개월간 일부 기능을 시범 도입한 바 있다. 이번 서비스 도입으로 클로바를 이용하는 고객은 말 한마디로 현대백화점 온·오프라인 채널의 영업 정보 매장 위치·점포별 브랜드 입점 여부·휴점일 등와 온라인 쇼핑정보 연령·성별에 맞춘 상품 추천 최저가 검색 적립금 행사를 음성으로 안내받을 수 있다. 예를 들어 고객이 “압구정본점에 나이키 있어”라고 물으면 “나이키 매장은 지하2층에 위치하고 있습니다. 매장 전화번호는 02xxxxxxxx입니다”라고 답하고 “화장품 행사 뭐해”라고 질문하면 “더현대닷컴에서 진행하는 행사는 수분크림 특가전 가을 립스틱 대전 입니다”라고 클로바가 대답하는 식이다. 보이스 커머스 서비스는 전국 15개 현대백화점과 온라인 쇼핑몰 더현대닷컴을 대상으로 시행된다. 현대백화점은 또한 고객 성별과 연령을 고려한 추천 서비스도 도입한다. “50대 여자 선물 뭐할까”라는 질문에 “더현대닷컴에서 50대 여성이 가장 많이 구매한 상품은 예작 캐시미어 머플러 입니다”라고 답변하는 식이다. 현대백화점은 특히 이르면 내년 상반기 중 공식 온라인몰 더현대닷컴 상품을 음성명령으로 주문과 결제 배송까지 한 번에 끝내는 보이스 커머스 서비스를 상용화한다는 계획이다. 물·샴푸 등 생필품부터 의류·잡화까지 더현대닷컴에서 판매하는 모든 상품이 대상이다. 현대백화점 관계자는 “온라인몰의 가격 경쟁이 치열해지면서 최근 온라인몰을 이용하는 고객은 가격이 100원 200원 싼 것보다 독특한 서비스에 재미를 느낀다”며 “향후 더현대닷컴을 활용해 오프라인 유통과 IT를 융합한 새로운 쇼핑 경험을 만드는 데 집중할 계획”이라고 설명했다. 한편 현대백화점이 앞서 첨단 IT 기술을 활용해 도입한 서비스는 소비자로부터 큰 호응을 얻고 있다. 지난 5월 선보인 증강현실 AR 메이크업 서비스는 도입 4개월 만에 누적 고객 5만여 명을 돌파했으며 2016년 유통업계 최초로 도입한 가상현실 VR 스토어 월 평균 이용객 수도 오픈 초기보다 5배 이상 늘어난 1만5000명을 넘어섰다. 현대백화점이 네이버 AI 스피커 ‘클로바’와 제휴를 맺고 ‘음성 쇼핑 안내 서비스’를 선보인다. 현대백화점은 오는 22일부터 네이버가 자체 개발한 AI 스피커 클로바와 협업해 음성 쇼핑 정보 안내 서비스를 선보인다고 21일 밝혔다. 이에 앞서 현대백화점은 원활한 서비스 운영을 위해 지난 6월부터 4개월간 일부 기능을 시범 도입한 바 있다. 이번 서비스 도입으로 클로바를 이용하는 고객들은 말 한마디로 현대백화점 온·오프라인 채널의 영업 정보 매장 위치·점포별 브랜드 입점 여부·휴점일 등와 온라인 쇼핑정보 연령·성별에 맞춘 상품 추천 최저가 검색 적립금 행사를 음성으로 안내받을 수 있다. 예컨대 고객이 “압구정본점에N사있어”라고 물으면“N사매장은 지하2층에 위치하고 있습니다. 매장 전화번호는 02XXXXXXXX입니다.”라고 답한다. 현대백화점은 고객 성별과 연령을 고려한 추천 서비스도 도입한다. “50대 여자 선물 뭐할까”라는 질문에 “더현대닷컴에서 50대 여성이 가장 많이 구매한 상품은 ‘Y사캐시미어 머플러’ 입니다”라고 답변하는 식이다. 현대백화점은 이르면 내년 상반기 중 공식 온라인몰 더현대닷컴의 상품을 음성명령을 통해 주문과 결제 배송까지 한 번에 끝내는 보이스 커머스 서비스를 상용화한다는 계획이다. 물·샴푸 등 생필품부터 의류·잡화까지 더현대닷컴에서 판매하는 모든 상품이 대상이다. 클로바 제휴해 쇼핑 정보 음성으로 안내 © News1  서울뉴스1 김민석 기자  클로바 압구정본점에 나이키 있어 이제 네이버 인공지능 AI 스피커 클로바를 통해 현대백화점의 상품정보를 음성으로 안내받을 수 있게 됐다. 현대백화점은 네이버 인공지능 AI 스피커 클로바를 통해 오는 22일부터 음성으로 쇼핑안내를 시작한다고 21일 밝혔다. 앞서 현대백화점은 지난 4개월동안 음성서비스에 대한 시범운영을 실시한 바 있다. 이번 도입으로 클로바를 이용하는 고객들은 말 한마디로 현대백화점 온·오프라인 채널의 영업정보 매장 위치·점포별 브랜드 입점 여부·휴점일 등와 온라인 쇼핑정보 연령·성별에 맞춘 상품 추천과 최저가 적립금 행사 등을 음성으로 안내받을 수 있다.  일례로 고객이 압구정본점에 나이키 있어라고 물으면 나이키 매장은 지하2층에 위치하고 있습니다. 매장 전화번호는 0234386278입니다라고 답한다. 보이스 커머스 서비스는 전국 15개 현대백화점과 온라인 쇼핑몰 더현대닷컴에서 이용할 수 있다. 현대백화점은 또 고객 성별과 연령을 고려한 추천서비스도 도입한다. 50대 여자 선물 뭐할까라는 질문에 더현대닷컴에서 50대 여성이 가장 많이 구매한 상품은 예작 캐시미어 머플러입니다라고 답하는 식이다. 현대백화점은 이르면 내년 상반기 중 공식몰 더현대닷컴의 상품을 음성명령을 통해 주문하면 결제 배송까지 한 번에 끝내는 보이스 커머스 서비스를 상용화한다는 계획이다. 물·샴푸 등 생필품부터 의류·잡화까지 더현대닷컴에서 판매하는 모든 상품이 대상이다.  현대백화점 관계자는 최근 온라인몰을 이용하는 고객들은 가격이 100원 200원 싼 것보다 독특한 서비스에 재미를 느낀다며 더현대닷컴을 활용해 오프라인 유통과 IT를 융합한 새로운 쇼핑 경험을 만드는 데 집중하겠다고 말했다. 왼쪽부터 채선주 네이버 CCO 이찬우한국척수장애인협회 사무총장 하현회 LG유플러스 부회장. LG유플러스와 네이버가 척수장애인 300가구에 인공지능 AI스피커와 사물인터넷 IoT 기기를 보급한다. 양 사는 27일 한국척수장애인협회와 U우리집AI 스피커를 비롯 AI리모컨 등 UIoT기기 3종 전달식을 가졌다. LG유플러스는 U우리집AI 스피커 300대와 네이버뮤직 이용권 IoT 스위치·IoT 멀티탭·AI리모컨 총 3종 UIoT기기와 2년간 요금을 지원한다. 이에 따라 척수장애인은 네이버 인공지능 플랫폼 클로바를 탑재한 스피커와 IoT 기기를 활용 말 한마디로 간단히 댁내 조명을 제어하고 TV 에어컨 공기청정기 등 IoT 기능을 지원하지 않는 가전도 작동시킬 수 있게 됐다. LG유플러스는 U우리집AI 서비스에 AI스피커를 통한 119 구조신고 장애인 콜택시 호출 등 척수장애인을 위한 맞춤형 기능을 추가할 계획이다. 하현회 LG유플러스 부회장은 “거동이 어려운 척수장애인의 불편함을 해소하고 삶의 질을 향상 시킬 수 있는 U우리집AI 스피커 및 UIoT기능을 추가 개발하는 한편 보다 많은 척수장애인에게 서비스가 지원될 수 있도록 보급 사업을 확대하는 방안을 마련하겠다”고 밝혔다. LG유플러스 국내 최초 AI 소셜 음악퀴즈 서비스 ‘뮤직큐’ 출시  19802010년대 유행곡을 짧게 듣고 가수명과 제목 맞추기  대전 상대를 매칭해 퀴즈 대전 진행 가능  출시 이벤트로 월간 랭킹 200위까지 지니뮤직 음악감상 이용권 백화점 상품권 증정 이데일리 김현아 기자  LG유플러스는 네이버 인공지능 플랫폼 클로바가 적용된 스마트홈 서비스 ‘U우리집AI’에서 음악퀴즈 서비스인 ‘뮤직큐‘를 새롭게 제공한다고 31일 밝혔다. LG유플러스 부회장 하현회가 네이버 인공지능 플랫폼 클로바가 적용된 스마트홈 서비스 ‘U우리집AI’에서 음악퀴즈 서비스인 ‘뮤직큐‘를 새롭게 제공한다. 뮤직큐는 음악의 일부분을 짧게 들려주면 사용자가 이를 듣고 가수명과 제목을 음성으로 맞히는 서비스다. 이 서비스는 U우리집AI를 지원하는 ‘프렌즈’ 및 ‘프렌즈 미니’ 스피커에서 이용 가능하며 U우리집AI 서비스에 자동 업데이트되어 별도 설치 과정 없이 편리하게 사용할 수 있다. “클로바 뮤직큐 시작해줘”라고 말하면 서비스가 실행돼 19802010년대까지의 유행곡을 짧게 들려준다. 이후 고객이 “가수명의 제목”으로 답하면 AI스피커가 이를 비교해 정답 여부를 알려준다.  또 짧은 곡을 듣다가 더 듣고 싶은 노래가 있으면 “클로바 노래제목 틀어줘”와 같이 음성 검색으로 전곡을 바로 감상할 수 있다. 이처럼 뮤직큐는 AI스피커로 음악 감상 시 편리함과 퀴즈의 재미를 더한 것은 물론 즐겨 듣던 추억의 노래부터 최신 히트곡까지 풍부한 컨텐츠를 제공해 남녀노소 모든 고객층이 즐길 수 있을 것으로 보인다. 뿐만 아니라 뮤직큐는 국내 AI서비스로는 처음으로 소셜 Social 서비스의 개념을 도입한 점도 주목할 만이다. 고객이 서비스를 실행하면 “대전 상대를 찾아드릴게요” “당신의 상대는 서울시 동작구에서 오신 홍길동님 입니다”와 같이 다른 사용자를 대전 상대로 매칭해 퀴즈 대결을 진행한다.  이를 통해 뮤직큐를 이용중인 고객이 다른 사용자와 퀴즈 대전을 ‘함께’하는 듯한 경험이 가능할 것으로 기대된다. 이와 함께 고객들의 전적을 활용해 전체 순위도 산정함으로써 서비스 이용의 재미를 더했다.  또한 출시를 기념해 뮤직큐 전적이 월간 순위 200위 이내를 기록한 고객에게는 신세계 상품권 BHC 치킨 쿠폰 지니뮤직 무제한 음악감상 월간 이용권 등 푸짐한 상품도 증정할 예정이다.  LG유플러스 AI서비스담당 이해성 상무는 “뮤직큐는 AI스피커로 듣는 음악에 퀴즈와 소셜을 결합한 남녀노소 누구나 즐길 수 있는 차별화 된 서비스 서비스”라며 “앞으로도 고객들에게 유용하면서도 ‘재미있는’ AI 서비스를 제공하기 위해 노력할 것”이라고 말했다. 템플릿 aposiapos 4종 제공  지디넷코리아김민선 기자네이버는 개발자나 별도의 서버 없이 인공지능 AI 챗봇을 구축할 수 있는 apos클로바 챗봇 빌더apos를 제공한다고 21일 밝혔다. 현재 챗봇 구축을 위한 4종의 템플릿 aposiapos을 제공 중이다. 클로바 챗봇 빌더는 여타 챗봇에 비해 간단한 학습만으로도 자연스러운 답변이 가능한 것이 장점이다. 네이버 클로바 클로바 챗봇 빌더는 네이버에 축적된 방대한 검색어 데이터 언어 사전 데이터 등을 사전에 학습한 자연어처리 엔진을 기반으로 한다. 대부분의 챗봇들이 응답을 위해 하나의 의도 당 통상 50100개의 문장 학습이 필요했던 것과 달리 클로바 챗봇 빌더의 경우에는 1015개의 문장 학습으로도 자연스러운 문장 구사가 가능하다. 또 클로바 챗봇 빌더를 활용하면 별도의 개발자나 운영 서버 없이도 손쉽게 챗봇을 구축할 수 있다. 클로바 탑재 스마트스피커 및 네이버 톡톡 라인 메신저와의 연동도 가능하다. LG유플러스의 ‘우리집 AI 챗봇apos도 클로바 챗봇 빌더를 통해 구축됐다. 네이버 서치앤클로바 정석근 리더는 “클로바 챗봇 빌더는 전문가가 아닌 일반인들도 누구나 편리하게 인공지능 챗봇 구축에 활용할 수 있는 도구”라며 “인공지능 기술이 더욱 쉽고 친근하게 일상 속으로 퍼져나가는 데 기여할 수 있도록 할 것”이라 밝혔다. 아마존과 구글이 이끄는 인공지능 AI 스피커 전쟁이 스마트홈 선점으로 옮겨가고 있다. 이용자에게 더 많은 편의성을 제공하기 위한 최적의 공간으로 집이 떠올랐고 사물인터넷 IoT과 연동되는 주요 기기가 AI스피커가 됐기 때문이다. 최근 구글이 국내에 구글홈을 출시하면서 공기청정기 선풍기 에어컨 등 구글홈과 연동되는 기기만 5000여개라고 공개했고 국내 AI 스피커 사업자인 네이버와 카카오도 경쟁적으로 더 많은 제조사를 협업 파트너로 끌어들이기 위해 박차를 가하고 있다. 28일 관련 업계에 따르면 구글홈이 지난 18일 국내에 정식 상륙하면서 AI스피커의 스마트홈 선점 경쟁도 한층 치열해지고 있다. 구글홈의 강점은 다중언어·보이스 매치 기술 외에도 제조사 225곳 기기 5000여개와 연동되는 스마트홈이 꼽힌다. 구글홈은 국내에서도 LG전자 경동나비엔 코웨이 등 제조사와 협업을 맺고 음성명령만으로 공기청정기를 켜고 에어컨을 끄는 스마트홈을 구현했다. 구글이 더 많은 제조사와 협력하면 모든 기기와 연결될 수 있어 편의성은 더 커질 수 있다. 현재까지 AI 스피커의 주요 활용 기능이 음악재생 날씨·장소 등의 생활 정보 검색에만 머물렀지만 이제부터의 AI 스피커의 핵심 기능이 스마트홈이 될 것이라는 전망도 나온다. 실제 마켓인텔리전스의 스마트스피커의 이륙 보고서에서 사물과 연결되는 지능화되는 주택 스마트홈이 점차 늘고 있다고 분석했다. AI스피커 원조인 아마존은 AI 플랫폼 알렉사를 기반으로 한 스마트홈 기기를 직접 만든 데 이어 이를 설치할 주택사업에도 뛰어들었다.샤오미 공기청정기와 연동되는 네이버 AI스피커 프렌즈  AI 플랫폼 클로바 카카오i를 각각 개발한 네이버 카카오도 스마트홈의 중요성을 인지하고 제조사와 협력을 확대하고 있다. 네이버는 LG전자 샤오미 HK네트웍스 필립스 휴 브런트 등 제조사 10곳과 협업하고 있다. 현재까지 네이버 AI스피커 프렌즈와 연동이 완료된 기기는 23종이며 45종까지 늘어날 예정이다. 에어컨 공기청정기 선풍기 조명 로봇청소기 블라인드 등이 음성명령으로만으로 작동되고 있는 것이다. 네이버 관계자는 제조사와의 협력을 확대하기 위해 계속 논의 중이라면서 개발사가 직접 참여해 클로바 플랫폼 내에서 제작 연동되는 CEK 클로바 익스텐션 키트에는 배달의민족 주문 진에어 항공편 조회 인천공항 터미널의 실시간 대기인원수 등 편리한 기능도 많고 앞으로 더 늘어날 것이라고 말했다.이동성을 강화한 카카오미니C 카카오는 카카오i를 기반으로 한 스마트홈 구현에 사활을 걸고 있다. GS건설 포스코건설 등 건설사와 카카오가 손을 잡고 건설사가 직접 개발한 IoT와 카카오i를 결합하는 방식으로 구현한 스마트홈을 이르면 내달 출시할 계획이다. 집안에서는 카카오미니로 조명 난방 환기 가전 등을 제어하고 집밖에서는 카카오톡으로도 이를 제어할 수 있는 구조라 스마트홈이 더 확장된 형태라는 것이다. 포스코 더샵 소사벌 마스터뷰 아파트에 카카오i의 스마트홈이 시범 적용된다. 카카오 관계자는 하드웨어 업체와 전략적으로 제휴해 카카오아이 인사이드 제품을 만들고 싶은 계획도 있다고 말했다. LG유플러스 모델들이 AI 소셜 음악퀴즈 서비스 뮤직큐 출시를 홍보하고 있다.LG유플러스는 네이버 인공지능 플랫폼 클로바가 적용된 스마트홈 서비스 U우리집AI에서 음악퀴즈 서비스인 뮤직큐를 새롭게 제공한다고 31일 밝혔다. 뮤직큐는 음악의 일부분을 짧게 들려주면 사용자가 이를 듣고 가수명과 제목을 음성으로 맞히는 서비스다. 이 서비스는 U우리집AI를 지원하는 프렌즈와 프렌즈 미니 스피커에서 이용 가능하며 U우리집AI 서비스에 자동 업데이트돼 별도 설치 과정 없이 편리하게 사용할 수 있다. 뮤직큐는 AI스피커로 음악 감상 시 편리함과 퀴즈의 재미를 더한 것은 물론 즐겨 듣던 추억의 노래부터 최신 히트곡까지 풍부한 컨텐츠를 제공해 남녀노소 모든 고객층이 즐길 수 있을 것으로 보인다. 아울러 뮤직큐는 국내 AI서비스로는 처음으로 소셜 서비스의 개념을 도입했다. 고객이 서비스를 실행하면 다른 사용자를 대전 상대로 매칭해 퀴즈 대결을 진행한다. 이를 통해 뮤직큐를 이용 중인 고객이 다른 사용자와 퀴즈 대전을 함께하는 듯한 경험이 가능할 것으로 기대된다. LG유플러스는 뮤직큐 출시를 기념해 전적이 월간 순위 200위 이내를 기록한 고객에게 △신세계 상품권 △BHC 치킨 쿠폰 △지니뮤직 무제한 음악감상 월간 이용권 등의 상품을 증정할 예정이다. LG유플러스는 U우리집AI를 통해 원어민 선생님과 영어 대화로 공부할 수 있는 YBM 영어말하기 서비스를 출시했다. LG유플러스 제공LG유플러스는 U우리집AI를 통해 원어민 선생님과 영어 대화로 공부할 수 있는 YBM 영어말하기 서비스를 출시한다고 28일 밝혔다.  YBM 영어말하기 서비스는 네이버의 AI 인공지능 플랫폼 클로바가 적용된 스마트홈 서비스인 U우리집AI를 지원하는 프렌즈 및 프렌즈 미니 스피커에서 이용할 수 있으며 710세 아이들에 맞춰 수준 별로 구성된 141개의 강의를 제공한다. 이 강의는 원어민 선생님과 함께 초등학교 교과과정에 포함된 필수 영문장 300개를 배울 수 있다.  이번 서비스에는 LG유플러스가 개발한 아이들 음성에 최적화된 영어인식 기술이 탑재됐다. 이에 틀린 단어나 문장이 있으면 정확하게 알려준다. 예를 들어 사자소리를 들려주고 Whas his라는 질문에 사용자가 lio이라고 말하면 Is 로 시작해보세요와 같이 올바른 영어 문장을 제공한다.  이 서비스는 특히 지난달 1일 한국영어교육학회의 인증을 획득했다. 국내 AI스피커에서 제공되는 영어 교육 서비스로는 최초다.  이 서비스는 아이들이 좋아하는 경쾌한 비트소리와 함께 I have a dog라고 말하면 짖는 소리 등 효과음도 제공한다. 부모들을 위한 YBM영어 for LG유플러스 앱 애플리케이션도 제공된다. 앱에서 ebook 교재를 무료로 이용할 수 있으며 매일 진행되는 아이들의 학습 진도와 성적표를 확인할 수 있다. 그날의 핵심 내용이 요약된 코칭카드와 YBM ECC 송도캠퍼스 선생님의 꿀팁영상도 제공한다. LG유플러스는 출시를 기념해 11월 말까지 YBM 영어말하기 서비스 무료 체험 행사를 진행한다. 12월부터는 월 4900원에 이용할 수 있다.  이해성 LG유플러스 AI서비스담당 상무는 U우리집AI 고객이라면 우리 아이들이 집에서 언제나 쉽고 재미있게 영어 공부를 할 수 있다며 11월에는 YBM ECC어학원과 연계한 영어 교육 서비스도 추가로 선보일 예정이라고 말했다. 현대百 네이버 AI 스피커 ‘음성쇼핑안내’ 도입 서울경제  현대백화점이 네이버 인공지능 AI 스피커 ‘클로바’와 제휴해 22일부터 ‘음성 쇼핑 안내 서비스’를 도입한다고 21일 밝혔다. 전국 15개 현대백화점과 온라인 쇼핑몰 더현대닷컴이 대상이다.  이에 따라 클로바 이용 고객은 현대백화점 매장 위치·점포별 브랜드 입점 여부·휴점일 등 온·오프라인 채널 영업 정보와 상품 추천 최저가 검색 적립금 행사 등 온라인 쇼핑 정보를 음성으로 안내받을 수 있다.  예컨대 고객이 “압구정본점에 나이키 있어”라고 물으면 “나이키 매장은 지하 2층에 위치하고 있습니다. 매장 전화번호는 0234386278입니다”라고 음성으로 대답을 들을 수 있다.  고객 성별과 연령을 고려한 추천 서비스도 제공한다. “50대 여자 선물 뭐할까”라는 질문에 “더현대닷컴에서 50대 여성이 가장 많이 구매한 상품은 ‘예작 캐시미어 머플러’ 입니다”라는 답을 듣는 식이다. 현대백화점은 이르면 내년 상반기 중 온라인몰 더현대닷컴의 상품을 음성명령을 통해 주문과 결제 배송까지 한 번에 끝내는 보이스 커머스 서비스를 상용화할 계획이다. 서울연합뉴스 고현실 기자  서울디지털재단은 시민 참여 공공서비스 개발 프로젝트를 통해 인공지능 AI 스피커용 공공서비스 8종을 개발했다고 28일 밝혔다.  서비스 개발에는 시민 30명이 참여했다. 이들은 5주간 기술 교육과 7주간 팀별 활동을 거쳐 AI 스피커로 제공 가능한 각종 안내 서비스를 개발했다.이번에 개발한 서비스는  해충 퇴치  쓰레기 분리수거  장애인 저상버스 도착 알림  치매노인용 퀴즈  맞춤형 요리 정보 등이다.이 중 쓰레기 분리수거 서비스인 헐레벌떡과 개인 경험담을 음성으로 제공하는 서울라디오는 현재 네이버의 AI 서비스 클로바에서 이용할 수 있다.프로젝트 결과물은 12월 1일 개포디지털혁신파크에서 열리는 디지털 시민랩 세미나에서 확인할 수 있다. 머니투데이 김세관 기자 19802010년대 유행곡이 퀴즈 소재…다른 지역 고객과 멀티 대결 가능 LG유플러스는 네이버 인공지능 플랫폼 클로바가 적용된 스마트홈 서비스 ‘U우리집AI’에서 음악퀴즈 서비스인 ‘뮤직큐‘를 새롭게 제공한다고 31일 밝혔다.사진제공LGU 인공지능 AI 스피커가 유행곡을 짧게 들려주면 고객이 가수명을 답하며 퀴즈대결을 하는 서비스가 나왔다.  LG유플러스는 31일 네이버 AI 플랫폼 클로바가 적용된 U우리집AI를 통해 음악퀴즈 서비스 뮤직큐를 제공한다고 밝혔다.  뮤직큐는 음악의 일부분을 짧게 들려주면 사용자가 이를 듣고 가수명과 제목을 음성으로 맞히는 서비스다.  클로바 뮤직큐 시작해줘라는 말로 서비스를 실행할 수 있다. AI스피커가 1980년대부터 2010년대까지의 유행곡 일부분을 들려주면 고객이 000의 000이라고 답하는 방식으로 진행된다.온라임 게임의 멀티 플레이 개념도 도입했다. 다른 지역에서 뮤직큐 서비스를 즐기고 있는 고객을 대전 상대로 매칭해 퀴즈 대결을 실시할 수 있다.  고객들의 전적을 활용해 전체 순위도 산정한다. 월간 순위 200위 이내를 기록한 고객에게는 상품도 증정할 예정이다.  이해성 LG유플러스 AI서비스담당 상무는 뮤직큐는 AI스피커로 듣는 음악에 퀴즈와 소셜을 결합한 차별화 된 서비스라고 전했다. 작고 가벼워 휴대성 높아  지디넷코리아안희정 기자네이버가 인공지능 플랫폼 클로바가 탑재된 스마트 스피커 ‘프렌즈 미니 미니언즈’를 26일 출시한다고 24일 밝혔다. 프렌즈 미니 미니언즈는 밥 Bob 캐릭터가 적용됐다. 프렌즈 미니 미니언즈는 작은 크기 72X78.1X110 mm 가벼운 무게 268g 최대 연속 6시간 재생이 가능한 전력 효율성으로 야외활동 시 활용하기 좋은 편리함을 갖췄다. 밥 캐릭터의 실제 목소리를 통해 대화를 할 수 있는 점도 특징이다. 예를 들어 프렌즈 미니 미니언즈에서 클로바를 호출하고 “미니언즈랑 놀래” “미니언즈 불러줘” “미니언즈랑 대화 시작할래” 등으로 명령하면 미니언즈와 대화하기 기능을 실행할 수 있고 안녕 웃어봐 노래해줘 등으로 미니언즈 목소리와 대화를 나누고 “미니언즈랑 그만 놀래” “미니언즈 굿바이” 등을 통해 해당 기능을 종료할 수도 있다. 또한 미니언즈의 표정을 바꿀 수 있는 다양한 페이스 스티커로 취향에 맞게 스피커 외형을 꾸밀 수 있다. 네이버 AI 스피커 프렌즈 미니 미니언즈 그 외 날씨 교통 등 생활 정보 검색 스마트홈 음악 추천 장소 추천 동요 및 동화 영어 대화 등 클로바 탑재 스마트 스피커를 통해 접할 수 있는 다양한 생활 밀착형 기능도 프렌즈 미니 미니언즈에서 동일하게 사용할 수 있다. 프렌즈 미니 미니언즈는 26일부터 네이버뮤직 프로모션과 클로바 온라인 스토어 대부분의 전국 라인프렌즈 매장 로드샵 백화점 면세점 호텔 인샵 등을 통해 구매할 수 있다. 가격은 네이버 뮤직 1개월 이용권 포함 5만2천900원 네이버 뮤직 3개월 이용권 포함 7만2천900원 네이버 뮤직 12개월 이용권 포함 11만3천원이다. 네이버 서치앤클로바 정석근 리더는 “여름 휴가 시즌을 맞이해 다양한 여행지에서 이용자들이 더욱 편리하게프렌즈 미니 미니언즈를 활용할 수 있을 것으로 기대한다”며 “네이버는 앞으로도 인공지능 기술이 이용자들의 일상 생활 속에서 친숙하고 다채로운 경험으로 느껴질 수 있도록 연구를 이어갈 것”이라고 밝혔다. 음악 이용권 없이도 키즈 콘텐츠 이용 가능 업계 최초로 핑크퐁·뽀로로 동화 등 학습 콘텐츠 지원 베스트셀러 외국어 퀴즈 등 유익한 키즈 콘텐츠 지속 확대 예정 【서울뉴시스】오동현 기자  네이버가 인공지능 플랫폼 클로바를 통해 접할 수 있는 키즈 콘텐츠를 강화했다. 최근 스마트스피커가 대중화되면서 오디오로 듣는 키즈 콘텐츠에 대한 수요가 증가하고 있는 만큼 네이버는 클로바가 탑재된 스마트 스피커를 통해 쥬니버에서 보유한 약 5700건의 키즈 콘텐츠를 추가 제공한다고 13일 밝혔다. 이용자들은 프렌즈 프렌즈 미니 등 클로바 디바이스를 보유하고 있다면 특정 음악 이용권이 없어도 다양한 인기 키즈 콘텐츠를 만나볼 수 있게 됐다. 확대된 키즈 콘텐츠에는 터닝메카드 공룡메카드 헬로카봇 타요 등 인기 동요와 더불어 자사 오디오 콘텐츠 서비스인 오디오클립에서 제공하는 Who 시리즈 영어동화 소리동화 레몽 등 인기 동화까지 포함된다. 특히 업계 최초로 오디오클립에서만 제공되는 핑크퐁 뽀로로 등 인기 캐릭터의 동화도 클로바 디바이스를 통해 만나볼 수 있다. 네이버는 향후 베스트셀러나 영어 중국어 등 외국어 콘텐츠 뿐만 아니라 퀴즈와 같은 인터랙티브한 콘텐츠도 지속적으로 확대하며 더욱 다채롭고 유익한 키즈 콘텐츠를 제공해나갈 예정이라고 밝혔다. 네이버 클로바와 제휴해 쇼핑정보 음성 안내  현대백화점은 네이버 인공지능 AI스피커 클로바와 제휴를 맺고 22일부터 음성쇼핑 안내서비스를 도입한다고 밝혔다.  AI스피커에 백화점 매장·행사 정보 등을 물으면 클로바가 답하는 방식이다. 고객이 압구정 본점에 나이키 있어하고 물으면 클로바가 나이키 매장은 지하2층에 있습니다라고 안내한다. 더현대닷컴에서 진행하는 행사는 수분크림 특가전이라고 답하는 등 매장 관련 프로모션 정보도 제공한다. 50대 여성이 많이 구매한 상품은 예작 캐시미어 머플러라며 고객 성별과 연령을 고려한 추천 서비스도 안내받을 수 있다.  현대백화점은 이르면 내년 상반기 중 공식 온라인몰 더현대닷컴상품의 결제와 배송까지 한번에 진행하는 보이스 커머스 서비스를 상용화하기로 했다. 물 샴푸 등 생필품과 의류 잡화 등 더현대닷컴에서 판매하는 모든 상품이 대상이다. 현대백화점 관계자는 온라인몰의 가격 경쟁이 치열해져 가격보다는 쇼핑 재미를 강조하는 서비스에 고객 반응이 뜨겁다며 향후에도 더현대닷컴을 활용해 오프라인 유통과 IT를 융합한 새로운 쇼핑경험을 만드는 데 집중할 계획이라고 설명했다. 머니투데이 서진욱 기자 신년기획 AI 초개인화 진화…국내 800만대 보급 AI스피커 네이버·카카오 등 경쟁인공지능 AI은 인터넷기업들의 격전지다. AI 스피커 기계번역 챗봇 채팅로봇 등 다양한 AI 서비스가 쏟아지고 있다. 차세대 ICT 정보통신기술 기반으로 꼽히는 AI 플랫폼을 선점하기 위한 경쟁이 치열하게 전개되고 있다. AI 플랫폼 확장으로 인터넷기업들의 소비자 접점이 온라인에서 실생활로 확대되고 있다. ◇잇따라 출시되는 AI 스피커… 연간 300만대 시장  AI 스피커는 AI 플랫폼 경쟁의 최전선이다. 소비자와 AI 서비스를 연결하는 접점인 동시에 사용자 데이터 확보를 위한 수단이다. 검색 음악 오디오북 등 인터넷 서비스를 제공하고 다양한 가전제품을 조작하는 IoT 사물인터넷 리모컨으로 진화하고 있다. 나스미디어의 2019 디지털 미디어마케팅 전망에 따르면 내년까지 국내 AI 스피커 보급대수는 800만대에 달할 것으로 추정됐다. 국내 2000만여 가구 중 40가 AI 스피커를 보유하는 셈이다. 네이버는 지난해 중순부터 AI 플랫폼 클로바 기반으로 작동하는 다양한 AI 스피커를 내놨다. 웨이브 프렌즈 프렌즈 미니언즈 프렌즈 도라에몽 등으로 라인프렌즈 미니언즈 도라에몽과 같은 캐릭터 디자인으로 차별화했다. 네이버는 디스플레이 탑재 휴대성 강화 신제품 출시도 준비 중이다. 카카오는 일관된 브랜드 전략을 구사하고 있다. 카카오가 지난 9월 출시한 카카오미니C는 AI 플랫폼 카카오 i 기반으로 작동하는 카카오미니의 후속모델이다. 두 제품의 디자인은 동일하다. 경쟁사들이 휴대성 강화 모델을 별도 출시한 것과 달리 카카오는 카카오미니C에 음성 리모컨을 추가했다. 구글 역시 9월 구글 어시스턴트 기반 AI 스피커 구글 홈과 구글 홈 미니를 출시하며 국내 시장 공략에 나섰다. 출시와 동시에 대대적인 광고에 나서며 관련 업계의 이목을 집중시켰다. ◇집·자동차 공략 나선 네이버·카카오  우군 확보를 통한 생태계 확장 경쟁도 치열하다. 사용자들이 대부분 시간을 보내는 집과 자동차 중심으로 AI 서비스 기반 확대를 노린다. 네이버와 카카오는 건설사와 협업해 스마트홈 구축에 나섰다. 스마트홈은 가전제품 에너지 소비장치 수도 전기 냉·난방 보안기기 등 거주공간과 관련된 모든 기기를 AI·IoT 기술로 제어 및 관리하는 시스템이다. 경기 평택시에 자리잡은 포스코건설의 더 샵 소사벌 마스터뷰 아파트는 9월부터 카카오 i 기반 스마트홈 서비스 운영을 시작했다. 지난달에는 스마트홈 플랫폼 카카오홈을 출시했다. 카카오홈은 카카오톡 카카오미니 카카오내비로 제휴 기기를 제어할 수 있는 앱이다. 카카오는 건설사 가전·조명제품 제조사 등 다양한 협업사를 확보했다. IoT 전문업체 코맥스와 제휴를 통해 아파트뿐 아니라 빌라 단독주택 등에 스마트홈을 구축할 계획이다. 카카오의 스마트홈 플랫폼 카카오홈. 사진제공카카오. 네이버 역시 대우건설 LG유플러스와 손잡고 푸르지오 아파트에 스마트홈을 구축하고 있다. 클로바 연동 기기 확대에도 나섰다. LG전자는 클로바 기반 AI 스피커와 홈 로봇을 제작했다. 중국 샤오미 국내 총판 여우미와 클로바 연동을 위한 협약도 체결했다. 네이버는 필립스 휴 코웨이 HK네트웍스 브런트 등도 협업사로 확보했다. 자동차도 AI 플랫폼의 주요 공략처다. 카카오와 현대·기아자동차 이하 현대차는 차량용 인포테인먼트 기술을 공동개발 중이다. 공동개발 기술 기반의 다양한 AI 기능들은 내년 출시되는 신형 자동차에 순차적으로 적용된다. 카카오는 카카오내비에 카카오 i를 적용 음성명령 기능을 강화했다. 네이버의 RD 연구개발 자회사 네이버랩스는 위치와 이동에 특화한 기술 플랫폼 xDM을 공개 향후 자율주행차와 관련한 기술 기반 선점에 나섰다. 업계 관계자는 AI 플랫폼은 온라인에 머물렀던 인터넷기업이 소비자들의 실생활로 파고드는 계기를 만들고 있다며 당장 수익이 나진 않지만 플랫폼 선점에 성공한다면 중장기적 성장동력으로 활용할 수 있다고 말했다. 왼쪽우버이츠 배달원이 포당된 음식을 배달하고 있다. 우버이츠는 지난해 8월 국내에 진출한 후 음식배달 시장에서 입지를 넓히고 있다.  사진로이터 오른쪽 우버이츠 앱 서비스 화면. 다운로드 한 번으로 500여 개 도시에서 배달 주문...네이버·카카오도 배달시장 주목 2013년 한국 시장에 진출한 차량공유서비스 업체 ‘우버 Uber’는 초반 돌풍에도 현행법 규제와 택시 업계 반발로 2년 만에 철수했다. 이와 달리 우버의 음식배달 대행 서비스인 ‘우버이츠 UberEas’는 지난해 국내 서비스를 실시한 이래 1년 넘게 꾸준히 영역을 확장하고 있다. 우버이츠 역시 우버와 마찬가지로 스마트폰 애플리케이션 앱을 기반으로 한 음식 주문·배달 플랫폼이다. 기존 우버 앱에 부가 서비스로 레스토랑과 계약해 배달 파트너를 고용해서 음식을 배달하는 ‘우버 프레시’로 서비스를 시작한 후 2015년 ‘우버이츠’로 명칭을 변경해 독자적인 앱을 출시했다. 모건스탠리와 골드만삭스는 최근 우버의 몸값을 약 1200억 달러 약 135조원라고 평가하며 우버와 별도로 우버이츠의 기업가치 역시 200억 달러 약 22조4800억원에 이른 것으로 봤다. 모태 격인 우버는 철수했지만… 미국을 넘어 세계 500여개 도시의 식당과 파트너십을 맺고 있는 우버이츠가 지난해 8월 ‘배달문화의 본토’ 한국에 도전장을 내밀었다. 모태 격인 우버가 이미 철수한 후라 이때까지만 해도 우버이츠의 성공 여부를 가늠하기는 어려웠다. 현재 국내 음식배달 시장 규모는 약 15조원으로 추산된다. 이 중 온·오프라인을 연계하는 플랫폼 이른바 음식배달 O2O Olie o Offlie 시장 규모는 약 3조원으로 전체 음식배달 시장의 약 20를 차지하고 있다. 국내 배달 스타트업 시장은 우아한형제들이 운영하는 배달의민족 요기요가 운영하는 푸드플라이 등 유명 앱이 선점한 상태다. 배달의민족은 전국 각지에 제휴 식당 4000여 개를 두며 선두를 달리고 있다. 이어 1700여 개 식당과 제휴를 맺은 푸드플라이가 뒤를 쫓고 있다. 후발주자인 우버이츠는 현재 1000여 개 식당과 협력하는 것으로 알려졌다. 뒤늦게 시장에 뛰어든 우버이츠는 차량공유를 제공하는 ‘우버형’ 서비스 방식을 활용해 다른 업체와 차별점을 뒀다. 한국에서 다운로드 받은 앱을 세계 200여 개 도시에서도 사용할 수 있도록 한 것이다. 최유미 우버이츠 이사는 “우버이츠 서비스는 기존 차량 공유 앱인 우버와 같은 방식으로 제공되며 한 번 다운받은 앱은 우버이츠가 진출한 세계 500여 개 도시에서 동일하게 이용할 수 있다”며 “주문 가능한 인근 지역 레스토랑만 바뀌는 셈”이라고 설명했다. 그는 “같은 원리로 외국인 관광객도 한국에서 우버이츠를 이용할 수 있다”고 덧붙였다. 우버이츠가 한국 시장을 공략하기 위해 세운 전략은 두 가지다. 바로 최소주문금액 폐지와 기간 한정 배달료 면제다. 우버이츠는 기존 배달 앱의 불편사항으로 지목됐던 최소주문금액을 없애고 일정 기간 동안 배달료까지 면제시켰다. 이 밖에도 상시적으로 음식이나 배달료 할인 쿠폰을 제공하고 첫 주문 고객 2만원 할인 등 공격적인 마케팅을 펼치며 손님을 끌고 있다. 특히 최소주문금액 탓에 할 수 없이 많은 양을 주문해야 했던 1인 가구 이용자들의 평가가 긍정적이다. 서울시 마포구에 사는 대학생 허원석 25씨는 “최소주문금액이 1만원 이상인 다른 앱에 비해 우버이츠는 떡볶이 3000원어치만 시켜도 배달료가 없으니 편리하다”고 말했다.  최근에는 룸서비스를 접목한 배달 서비스를 선보이며 시장에 가입자를 늘리고 있다. 호텔에서 여가를 보내는 이른바 20·30대 ‘호캉스족’이 늘어나는 점에 주목한 것이다. 인공지능 AI 머신러닝을 통한 메뉴 추천 서비스를 제공하는 한편 서비스 지역도 점차 확대 중이다. 초기 서비스 지역인 서울 강남구와 용산구·관악구에 이어 서대문구와 마포구 등에서 이용 가능하며 최근에는 인천 송도지역까지 진출했다. 우버이츠 측은 “서울 내 다른 지역으로도 서비스를 확장하고 고객 한 명 한 명의 주문 이력을 분석한 메뉴 추천 서비스를 제공하면서 차별화를 지속해나갈 것”이라고 밝혔다.여전히 넘어야 할 산도 있다. 이용자식당배달원 간 균형 문제다. 각각의 음식점이 직접 고용한 배달원이 배달하는 다른 앱과 다르게 우버이츠는 스스로 배달원으로 등록한 개인이 배달을 담당한다. 일정 교육을 받은 우버이츠 배달원들은 원하는 요일 시간대에 우버이츠 앱을 켜고 배달 요청을 받을 수 있다. 배달원 대부분이 단시간으로 근무하는 만큼 이용자가 원하는 시간대에 배달 서비스를 안정적으로 제공하기 어려울 수도 있다. 이에 대해 우버이츠 측은 “상시로 배달원을 모집하고 있고 아직까지 불편을 겪은 사례는 없다”며 “오토바이가 주를 이루는 다른 배달 앱에 비해 출퇴근 시간 교통정체가 있을 땐 도보나 전기자전거 등으로 배달해 유연성을 높였다”고 설명했다. 기간 한정으로 제공하는 배달료 무료 서비스가 끝난 뒤에 고객의 마음을 잡는 것도 과제다. 우버이츠가 책정한 배달료는 3500원으로 다른 앱의 배달료인 2900원에 비해 다소 비싼 금액이다. 이용자 김현호 29씨는 “다른 업체가 평균 20003000원의 배달료를 책정한 것에 비하면 다소 비싸게 느껴지지만 다른 앱보다 빠르고 실시간으로 배달원 위치를 알 수 있어 그만한 가치가 있다고 생각한다”면서도 “지금은 할인 쿠폰 등이 많이 제공돼 더 비싸단 생각은 안 했지만 배달료를 전부 내야 한다면 경쟁력이 있을지 의문”이라고 말했다.소프트웨어정책연구소가 지난해 발간한 보고서에 따르면 앞으로 음식배달 앱 시장 규모는 12조14조원대로 성장할 전망이다. 배달 앱 다운로드수가 4000만건을 상회하지만 한 달간 사용자수는 600만 명에 불과한 점을 들어 실 사용자가 늘어나면 그만큼 폭발적인 성장이 기대된다는 설명이다. 이에 국내 IT 업계도 ‘제 2의 우버이츠’를 목표로 잇따라 음식배달 중계 시장에 새롭게 발을 들이고 있다. 네이버는 4월부터 음식배달 앱인 ‘배달의민족’과의 협업해 네이버 모바일 앱에서 음식 주문부터 결제까지 가능하도록 서비스를 개편했다. 앱 배달주문 20에 불과해 네이버는 지난해 배달의민족을 서비스하는 ‘우아한형제들’에 350억원을 투자하고 올해 1월부터는 네이버 AI 플랫폼 ‘클로바’가 탑재된 스피커로 배달의민족 등록 업체의 배달음식 주문을 할 수 있는 서비스를 출시한 바 있다. 사용자가 클로바 계정에 배달의민족을 연동시킨 뒤 클로바 기반 AI 스피커에 “치킨 시켜줘”라고 말하면 미리 등록해놓은 업소의 치킨 메뉴가 주문되는 방식이다. 네이버 관계자는 “모바일 앱에서 음식 주문 시 네이버페이로 결제까지 가능하게 해 편리성을 높였다”며 “조만간 AI 스피커에서도 간편결제서비스 연동이 가능해질 것”이라고 말했다. 카카오도 올해 하반기부터 카카오 주문하기 서비스를 중소사업자로 확대하면서 일반 음식점 배달 서비스를 강화하고 있다. 카카오는 카카오 플랫폼 연결을 기반으로 스타트업과의 협업을 늘려가고 있다. 중소사업자의 요구에 따라 카카오톡 주문하기의 서비스 범위를 확장한다는 것이 카카오 측 설명이다. 또 자사 AI 스피커 ‘카카오미니’를 활용해 전화 주문 기능을 더했다. 카카오 관계자는 “중소사업자의 요구도 있었고 카카오톡과 카카오미니 이용자에게 더 많은 서비스를 제공하기 위해 내린 결정”이라고 설명했다. 네이버가 아이들을 위한 인터랙티브 동화 서비스 동화 만들기를 선보였다. 새로운 오디오 콘텐츠 실험에 나선다. 오디오와 키즈 서비스를 운영해온 노하우와 고도 인공지능 음성 기술을 기반으로 단순히 듣는 콘텐츠를 넘어 가지고 놀 수 있는 쌍방향 콘텐츠로 차별화를 꾀한다. 동화만들기 이용자 선택에 따라 이야기 전개와 결말이 달라지는 인터랙티브 동화 콘텐츠다. 국내에서 이러한 콘텐츠를 선보이는 것은 네이버가 처음이다. 네이버는 아동 전문 출판사 아울북과 함께 피노키오 아기돼지 삼형제 백설공주 등 아이들에게 친숙한 명작동화 20편을 인터랙티브 오디오북으로 재구성했다. 클로바가 탑재된 스마트 스피커와 클로바앱에서 이용할 수 있다 동화 만들기 시작해줘 또는 백설공주 동화 만들기 하자 등과 같이 명령하면 동화를 틀어준다. 이야기의 중요한 순간마다 주인공 행동을 선택할 수 있는 기회가 주어진다. 아이 선택에 따라 이후 줄거리가 달라진다. 네이버 동화만들기는 아이가 동화 속 캐릭터와 대화하듯이 자연스럽게 이야기를 만들어갈 수 있도록 구성된 것이 특징이다. 예를 들어 잭과 콩나무에서 잭이 콩을 심을지 먹을지 고민하는 장면에서는 바로 지금 잭을 도와줄 시간이야 짜잔 소리가 난 후 신비한 콩을 심으려면 미니 먹으려면 퐁퐁 이라고 말해줘라고 하며 반응을 유도하는 식이다. 동화 별로 5가지 이상 다양한 결말을 준비했다. 같은 동화도 아이의 선택에 따라 매번 다르게 경험할 수 있도록 재미를 더했다. 정현선 경인교육대학교 교수는 “아이들이 디지털 콘텐츠를 수동적으로 소비하는 것에 대한 우려가 있는데 네이버의 인터랙티브 동화는 스스로 이야기를 만들어가기 때문에 아이들 창의력 발달에 긍정적”이라고 평가했다. 이인희 네이버 키즈오디오서포트 리더는 “아이들을 위한 동화로 시작하지만 인터랙티브 포맷을 발전시키면 내가 탐정이 되어 풀어가는 추리 소설등의 성인 대상 콘텐츠도 시도해볼 수 있을 것”이라고 말했다. 한겨레  네이버 26일 ‘프렌즈 미니언즈 미니’ 출시 네이버 제공미니언즈 캐릭터 ‘밥’이 인공지능 AI 스피커로 탄생한다.네이버는 인공지능 플랫폼 클로바를 탑재한 인공지능 스피커 ‘프렌즈 미니언즈 미니’를 26일 출시한다고 24일 밝혔다.미니언즈는 유니버설 스튜디오의 인기 캐릭터다. 앞서 네이버는 지난 4월 인공지능 스피커 ‘프렌즈 미니’의 한 종류로 ‘미니언즈 에디션’을 추가한 바 있다. 당시 프렌즈 미니언즈는 케빈 Kevi 캐릭터로 만들어졌는데 이번에 출시하는 프렌즈 미니언즈 미니는 밥 Bob 캐릭터를 적용했다. 두 캐릭터가 실제 키 차이가 나는 점을 활용한 것이다.네이버는 “밥 캐릭터의 실제 목소리를 통해 대화할 수 있는 점이 특징”이라고 설명했다. 프렌즈 미니언즈 미니에서 클로바를 호출한 뒤 “미니언즈랑 놀래” “미니언즈 불러줘” “미니언즈랑 대화할래” 등을 말하면 미니언즈와 대화를 나눌 수 있다. 그밖에 날씨·교통 등 생활 정보 검색 음악·장소 추천 영어 대화 스마트홈 등 클로바를 탑재한 다른 인공지능 스피커에서 제공하는 기능도 동일하게 이용할 수 있다.프렌즈 미니 미니언즈는  72x78.1x110mm 크기에 무게 268g이다. 오는 26일부터 클로바 온라인 스토어 전국 라인프렌즈 매장 네이버뮤직 프로모션 등을 통해 구매할 수 있다. 아시아경제 문혜원 기자삼성카드는 온라인 간편결제 서비스 네이버페이의 특화카드인 ‘네이버페이 탭탭 apap’ 출시 1주년을 기념해 다양한 이벤트를 진행한다고 16일 밝혔다. 우선 올해 연말까지 이 카드를 네이버페이에 등록한 뒤 10만원 이상 결제한 회원 중 10명에게는 내년 1월부터 12월까지 매달 10만 네이버페이 포인트를 연금처럼 제공한다. 또 이달 30일까지 이 카드를 신규로 발급받는 회원에게는 해당 카드를 네이버페이에 등록시 1만5000 네이버 포인트를 적립해준다. 발급 후 1년 이상 지난 회원에게는 50만원 이상 결제시 1만5000 네이버 포인트 적립 혜택을 제공한다. 페이스북에 네이버페이탭탭첫돌 해시태그와 함께 이벤트를 전체공개로 공유하면 추첨을 통해 60명에게 클로바 프렌즈 스피커도 증정한다. LG유플러스가 네이버 인공지능 플랫폼 클로바가 적용된 스마트홈 서비스 U우리집AI에서 음악퀴즈 서비스인 뮤직큐를 새롭게 제공한다고 31일 밝혔다. 뮤직큐는 음악의 일부분을 짧게 들려주면 사용자가 이를 듣고 가수명과 제목을 음성으로 맞히는 서비스다. 이 서비스는 U우리집AI를 지원하는 프렌즈 및 프렌즈 미니 스피커에서 이용 가능하며 U우리집AI 서비스에 자동 업데이트되어 별도 설치 과정 없이 사용할 수 있다. 클로바 뮤직큐 시작해줘라고 말하면 서비스가 실행돼 19802010년대까지 유행곡을 짧게 들려준다. 이후 고객이 가수명의 제목으로 답하면 AI스피커가 이를 비교해 정답 여부를 알려준다. 또 짧은 곡을 듣다가 더 듣고 싶은 노래가 있으면 클로바 노래제목 틀어줘와 같이 음성 검색으로 전곡을 바로 감상할 수 있다. 뿐만 아니라 뮤직큐는 국내 AI서비스로는 처음으로 소셜 Social 서비스 개념을 도입했다. 고객이 서비스를 실행하면 대전 상대를 찾아드릴게요 당신의 상대는 서울시 동작구에서 오신 홍길동님 입니다와 같이 다른 사용자를 대전 상대로 매칭해 퀴즈 대결을 진행한다.  이해성 LG유플러스 AI서비스담당 상무는 뮤직큐는 AI스피커로 듣는 음악에 퀴즈와 소셜을 결합한 남녀노소 누구나 즐길 수 있는 차별화 된 서비스라며 앞으로도 고객들에게 유용하면서도 재미있는 AI 서비스를 제공하기 위해 노력할 것이라고 말했다.심화영기자 dorohyd.co.kr LG유플러스는 네이버 인공지능 플랫폼 클로바가 적용된 스마트홈 서비스 U우리집AI에서 음악퀴즈 서비스인 뮤직큐를 새롭게 제공한다고 31일 밝혔다. 이제 네이버 AI 스피커에서 샤오미 기기를 제어할 수 있게 됐다. 아직 샤오미 일부 제품에 국한된 기능이다. 그러나 샤오미가 한국 출시되는 모든 샤오미 IoT 제품에 네이버 AI 플랫폼 클로바를 연동시키겠다고 밝혔던 만큼 향후 샤오미 제품 판매가 확대됨에 따라 클로바도 더 넓은 IoT 환경을 소비자에게 제공할 수 있게 될 것으로 보인다. 네이버는 7월6일 중국 전자제품 제조업체 샤오미의 스마트홈 기기에서 네이버 AI 플랫폼 클로바를 사용할 수 있게 됐다고 밝혔다. 앞으로 사용자들은 네이버 클로바앱과 클로바가 탑재된 AI 스마트 스피커 프렌즈 및 프렌즈 미니에서 음성 명령으로 샤오미의 스마트홈 기기를 제어할 수 있다. 샤오미는 홈 카메라 스마트 밴드 공기청정기 등 각종 IoT 제품을 내놓으면서 IoT 생태계를 확고하게 구축해나가고 있다. 지난해 샤오미가 발표한 내용에 따르면 현재 샤오미 IoT 플랫폼에 연결된 기기 수는 8500만대이고 25대의 샤오미 제품을 쓰는 이용자는 500만명 5대 이상 보유자는 300만명에 달한다. 지난 2월 네이버는 샤오미와 샤오미 국내 총판 여우미와 AI 분야 전략적 업무협약을 체결했다고 발표하고 클로바의 음성인식 기술을 샤오미 IoT 기기에 접목하겠다고 밝힌 바 있다. 현재 클로바와 연동이 가능한 샤오미 기기는 조명 플러그 공기청정기 로봇청소기 등 4종으로 연동 가능한 기기 범위는 지속적으로 확대될 예정이다. 네이버 클로바 강석호 리더는 “네이버가 샤오미여우미와 함께 기술 및 서비스 협력을 거쳐 더욱 넓은 범위의 스마트홈 환경을 지원할 수 있게 됐다”라며 “클로바가 이용자들에게 일상생활 속 스마트한 경험을 더욱 다채롭게 제공해나갈 수 있도록 다양한 파트너들과의 협력을 강화해나갈 것”이라고 전했다. 김인경 기자 shippobloer.e 저작권자주블로터앤미디어  저작권자를 명기하고 내용을 변경하지 않으며 비상업적으로 이용하는 조건아래 재배포 가능합니다. AI스피커 구글 홈 왼쪽과 구글 홈 미니 ⓒ 구글18일부터 본격 판매...‘보이스 매치’ ‘다중언어’ 강점  국내 포털이통사네이버 제품‘봇물’ 구글의 인공지능 AI 스피커 ‘구글 홈’이 드디어 한국 시장에 상륙했다. 국내 AI 시장은 네이버 카카오는 물론 이동통신3사가 치열하게 경쟁을 벌이고 있다. 삼성전자 또한 오는 11월 AI스피커 신제품을 첫 공개한다. AI스피커 시장 판도 변화에 이목이 쏠리고 있다.  구글은 지난 11일 서울 용산구에서 간담회를 열고 ‘구글 홈’과 ‘구글 홈 미니’의 국내 출시를 알렸다. 이날부터 사전예악판매를 시작하고 오는 18일부터 공식 출시한다. 구글 홈과 구글 홈 미니의 판매가는 각각 14만5000원 5만9900원 부가세 포함이다.  구글은 2년 전 양 제품을 미국시장에 먼저 출시했다. 국내의 경우 한국어 습득에 시간이 걸리며 출시가 늦어졌다. 구글 홈은 사용자 목소리를 구별해 최적화 콘텐츠를 제공하는 ‘보이스 매치’ 7개국의 ‘다중 언어’ 등의 기술력을 내세웠다.  LG전자의 가전 8종과 경동나비엔 코웨이 필립스 휴 등의 가전 및 제품과 연계했으며 유튜브 넷플릭스 벅스 뮤직 등의 콘텐츠와도 함께 사용할 수 있다. 특히 구글은 자사 AI스피커 구매시 5만원 상당의 유튜브 프리미엄 6개월 이용권을 무료로 제공하는 프로모션도 단행했다.  구글 홈이 아마존의 ‘알렉사’에 이어 글로벌 AI스피커 시장 점유율 2위인만큼 국내 업계는 촉각을 곤두세우고 있다. 구글 홈은 2017년 1초에 1대씩 팔린 기록을 갖고 있다. 점유율은 30대 수준이다. 구글의 파트너쉽과 안드로이드 운영체제 OS를 기반으로 한 구글의 생태계도 강력한 만큼 국내에도 파장을 일으킬지 주목되는 부분이다.  다만 국내에서 이미 포털 이통3사 등이 AI스피커를 앞다퉈 출시한 만큼 후발주자인 구글이 경쟁력을 가질 수 있을지가 관건이다. SK텔레콤과 KT는 각각 ‘누구 NUGU와 ’기가지니‘ 등의 독자 상품으로 시장 공세에 한창이다.  SK텔레콤은 이날 누구의 월간 실 사용자가 400만명을 돌파했다고 공표하기도 했다. KT도 기가지니의 기술 고도화를 위해 전사적으로 매달리고 있다. 특히 이통사 AI스피커의 경우 인터넷 서비스 결합상품으로 제공하며 출고가 부담을 대폭 낮추고 있다. 14만원대의 구글 홈이 상대적으로 비싸게 느껴질 수 있는 것이다.  LG유플러스는 네이버와 손을 잡고 신제품을 선보이고 있다. 네이버는 대우건설 LG전자 등과도 손잡고 영향력을 확장 중이다. 포털 업체라는 이점을 살려 다양한 콘텐츠를 확보하며 최근에는 AI플랫폼 ‘클로바’ 익스텐션 키트 GEK도 오픈했다.  카카오미니도 카카오 캐릭터의 인기 효과를 톡톡히 보고 있다. 카카오 미니 출시 당시 20만대 판매를 완료했으며 구글 홈 출시 발표 날 후속작인 ‘카카오 미니C 판매를 시작했다. 판매가는 6만9000원이다. 한번 충전하면 최대 5시간까지 연속 음악 재생이 가능하며 카톡 등 카카오의 다양한 서비스를 이용할 수 있다.  포스코 건설 등과도 협력하고 있으며 카카오미니 기반의 스마트홈도 선보이는 등 생태계 확장에 가속도를 내고 있다. 향후 화자 인식 기술을 활용한 카카오톡 읽어주기 기능등도 적용할 예정이다.  삼성전자 역시 조만간 AI스피커 ‘갤럭시 홈’을 선보일 계획이다. 삼성전자는 지난달 미국에서 열린 ‘갤럭시노트9’ 공개 행사에서 자사의 AI 음성비서 ‘빅스비’를 탑재한 갤럭시 홈을 미리 선보인 바 있다. 삼성전자도 빅스비를 탑재한 스마트폰 TV 냉장고 등 다양한 제품에 갤럭시 홈을 연동하고 생태계 구축에 박차를 가할 전망이다.  업계는 뚜렷한 1위가 없는 AI 스피커 시장에서 이용자들의 만족도를 충족시키는 제품이 시장을 장악할 것으로 내다보고 있다. 킬러 콘텐츠 확보도 핵심 성공 요인이다.  한편 국내 AI스피커 시장은 세계 5위권 내에 진입할 정도로 규모가 증가하고 있다. 디지털 광고 전문업체 나스미디어에 따르면 국내 AI 스피커 시장은 약 300만대 규모로 지난해보다 3배 이상 커질 것으로 예측된다. 미국과 중국에 이어 세계 3위에 달하는 수준이다. 약 5700건의 키즈 콘텐츠 추가 확대 특정 음악 이용권 없이도 클로바 탑재된 스피커에서 다양한 키즈 콘텐츠 접해 이데일리 김현아 기자네이버㈜ 대표이사 한성숙가 인공지능 플랫폼 클로바 Clova를 통해 접할 수 있는 키즈 콘텐츠를 강화했다. 클로바가 탑재된 스마트 스피커를 통해 쥬니버에서 보유한 약 5천 7백 건의 키즈 콘텐츠 동요동화 등를 추가로 제공한다. 이용자들은 프렌즈 프렌즈 미니 등 클로바 디바이스를 보유하고 있다면 특정 음악 이용권이 없어도 다양한 인기 키즈 콘텐츠를 만나볼 수 있다. 확대된 키즈 콘텐츠에는 터닝메카드 공룡메카드 헬로카봇 타요 등 인기 동요와 더불어 자사 오디오 콘텐츠 서비스인 오디오클립 Audio Clip에서 제공하는 Who 시리즈 영어동화 소리동화 레몽 등 인기 동화까지 포함된다. 특히 업계 최초로 오디오클립에서만 제공되는 핑크퐁 뽀로로 등 인기 캐릭터의 동화도 클로바 디바이스를 통해 만나볼 수 있어 아이와 부모가 더욱 쉽고 편리하게 수학 과학 영어 생활 습관 감정 등을 학습할 수 있다. 네이버는 베스트셀러나 영어 중국어 등 외국어 콘텐츠 뿐만 아니라 퀴즈와 같은 인터랙티브한 콘텐츠도 지속적으로 확대할 예정이다. 사진LG유플러스 LG유플러스가 LG상남도서관과 함께 시각장애인 전용 음성도서를 제공하는 AI서비스인 ‘책 읽어주는 도서관’을 6일 출시한다.책 읽어주는 도서관은 네이버 인공지능 플랫폼 클로바가 적용된 스마트홈 서비스 ‘U우리집AI’에서 LG상남도서관이 보유한 1만권 이상의 음성도서를 말로 편리하게 이용할 수 있는 서비스다.이에 책 읽어주는 도서관을 이용하는 시각장애인 고객들은 클로바 플랫폼이 탑재된 모든 AI스피커에 “클로바 LG상남도서관 시작해줘“라고 말하면 소설 인문 수필 예술 등 다양한 장르의 도서 콘텐츠를 바로 들을 수 있다.책 읽어주는 도서관 서비스에는 매달 30여권 연간 총 400여권 이상의 신간도서가 꾸준히 추가된다. 이를 통해 그동안 시각장애인들이 활용할 수 있는 최신 콘텐츠가 부족해 정보 접근이 어려웠던 문제를 해소하는데도 도움이 될 것으로 보인다.책 읽어주는 도서관 서비스는 모든 시각장애인 1급6급에게 무료로 제공된다. 또한 책을 직접 넘기기 어려운 지체지적뇌병변장애인 1급3급도 편의 제공을 위해 무료 이용이 가능토록 했다. 서비스를 이용하기 위해서는 책 읽어주는 도서관 사이트에서 회원 가입 후 ‘네이버 클로바’ 앱의 ‘스킬 스토어’ 메뉴에서 로그인이 필요하다.향후 LG유플러스와 LG상남도서관은 음성도서 컨텐츠를 추가 확보하는 것은 물론 AI스피커 외에 다른 플랫폼으로도 서비스를 확장하는 등 시각장애인들의 정보격차 문제 해소에 양사의 협력을 지속해나갈 방침이다. 머니투데이 주명호 기자  삼성카드는 온라인 간편결제 서비스 네이버페이 이용 고객들에게 유용한 혜택을 제공하는 네이버페이 apap 출시 1주년을 기념해 다양한 혜택을 제공하는 이벤트를 진행한다고 16일 밝혔다.  오는 12월 31일까지 네이버페이 apap 카드를 네이버페이에 등록하고 해당 카드로 10만원 이상 결제한 회원 10명을 추첨하여 2019년 1월부터 12월까지 매월 10만 네이버페이 포인트를 연금처럼 제공한다. 또한 오는 11월 30일까지 네이버페이 apap을 신규로 발급받는 회원이 해당 카드를 네이버페이에 등록하면 1만5000 네이버 포인트를 적립해준다. 네이버페이 apap 발급 후 1년 이상 지난 회원이 11월 30일까지 해당 카드로 50만원 이상 결제하는 경우에도 1만5000 네이버 포인트 적립 혜택을 제공한다. 이밖에도 11월 30일까지 본인의 페이스북에 네이버페이탭탭첫돌 해시태그와 함께 이벤트를 전체공개로 공유하면 추첨을 통해 60명에게 클로바 프렌즈 스피커를 증정한다. 네이버페이 apap은 네이버페이로 결제 시 10 네이버페이 포인트 적립혜택을 제공하고 전월 이용금액 및 적립 한도 없이 국내외 온·오프라인 가맹점에서 0.5 네이버페이 포인트 적립 혜택을 기본적으로 제공한다. 연회비는 1만5000원이다.  삼성카드 관계자는 간편결제 서비스인 네이버페이를 이용하는 고객들에게 차별화된 네이버포인트 적립 혜택을 제공하는 네이버페이 apap 출시 1주년을 기념해 다양한 혜택을 제공하고자 이벤트를 진행하게 됐다고 밝혔다. 진에어 대표 최정호는 4일 인공지능 AI 스피커를 통한 음성 안내 서비스를 시행한다고 밝혔다. 진에어 중장거리 항공기 B777200ER  제공진에어 진에어는 네이버의 클로바가 탑재된 AI 스피커를 통해 진에어 항공편 출도착 조회 수하물 규정 탑승 수속 등의 문의에 대한 음성 인식 및 안내 서비스를 시행한다. 클로바 Clova는 사람의 언어를 인식하고 분석하여 고객의 질문에 필요한 답변을 전달할 수 있는 네이버의 인공지능 플랫폼이다. 기본적인 응답 프로세스는 고객이 AI 스피커에 음성 질문을 하면 네이버 클로바가 질문 내용을 인식·분석해 적합한 답변을 진에어 시스템에서 확인 후 AI 스피커를 통해 안내한다. AI 스피커 음성 안내 서비스는 학습과정을 거쳐 더욱 정확한 답변을 제공하고 네이버와 협업을 통해 다양한 문의에 답변이 가능하도록 시스템 개발도 진행할 예정이다. 진에어는 IT 기술을 활용한 차별화된 서비스를 지속적으로 선보이고 있다. 대표적으로 국내 항공업계 최초로 도입한 위치기반 서비스 네이버페이 간편 결제 서비스 24시간 고객과 소통하는 챗봇 서비스 제이드 등을 시행하고 있다. 지난 3월에는 국내 항공사 중에서 가장 먼저 여객서비스 관련 시스템을 아마존 클라우드 환경으로 전면 전환해 네트워크 및 서버 비용을 절감했을 뿐만 아니라 편리하고 안정적으로 시스템을 관리 및 운영하고 있다. 진에어 관계자는 “다양한 IT 기술을 활용한 고객 만족 서비스를 통해 고객 편의가 향상될 수 있도록 노력하겠다”고 설명했다. 엑스포츠뉴스 김지연 기자 현재 대한민국에서는 사물인터넷 IoT 기기 중 AI 스피커가 대세로 떠오르고 있다. ‘말 한마디면 알아서 척척’하다 보니 스피커의 기능을 궁금해 하는 이들이 많은데 AI 스피커를 선물 받을 수 있는 행사가 있어 주목을 받고 있다. 국내 IoT 비데를 처음으로 선보이며 비데 시장을 선도하는 ‘콜러노비타’가 AI 스피커를 증정하는 특별 이벤트를 준비했다. 노비타몰에서 오는 31일까지 진행되는 이번 프로모션은 ‘IoT 비데 BDN443W’를 구매한 후 포토 상품평을 남기고 캡쳐본을 메일로 보내면 참여 가능하다. 사은품인 네이버 AI 스피커 ‘클로바 프렌즈 미니’는 선착순으로 40에게만 제공된다. 노비타 ‘IoT 비데’는 IoT 기술을 기반으로 LG유플러스의 ‘IoThome’ 앱과 연동해 비데 관리와 이용의 편의성을 극대화한 제품으로 통신사에 관계없이 누구나 사용 가능하다. 사용자의 건강한 배변 습관을 지킬 수 있는 장시간 착좌 알림 위생적인 비데 관리를 위한 노즐 세척 및 필터 교체 알림 등의 기능을 제공하고 있으며 추운 겨울 집에 돌아와 따뜻한 비데를 바로 사용할 수 있도록 원격으로 온열 기능을 제어할 수 있다. 여기에 사용 횟수와 시간 등 개인별 비데 사용 이력을 확인할 수 있어 가족의 건강 관리까지 돕는다. 콜러노비타 관계자는 “가을 겨울철은 급격한 기온 저하로 면역력이 떨어지면서 각종 질환에 노출되기 쉬워 개인위생 관리가 특히 중요한 시기”라며 “스마트한 IoT 비데와 트렌디하면서도 생활에 유용한 네이버 AI 스피커 클로바 프렌즈 미니가 잘 어울려 특별 프로모션을 기획하게 됐다”고 전했다. 서울연합뉴스 고현실 기자  LG유플러스는 네이버의 인공지능 AI 플랫폼 클로바가 적용된 스마트홈 서비스 U우리집AI에서 음악퀴즈 서비스 뮤직큐를 제공한다고 31일 밝혔다.  뮤직큐는 1980∼2010년대 유행곡의 일부분을 짧게 들려주면 사용자가 이를 듣고 가수 명과 제목을 음성으로 맞히는 서비스다. 더 듣고 싶으면 음성 검색으로 곡 전체를 바로 감상할 수 있다.다른 이용자를 퀴즈 대결 상대로 연결해주는 소셜 Social 서비스도 도입했다. 이용자 간 대결 전적은 월간 순위 산정에 활용된다.LG유플러스는 월간 순위 200위 이내인 고객에게 백화점 상품권 치킨 쿠폰 등을 제공한다.뮤직큐는 U우리집AI를 지원하는 AI 스피커 프렌즈 프렌즈 미니에서 이용 가능하다. U우리집AI 서비스에 자동 업데이트돼 별도 설치 과정 없이 즐길 수 있다. LG유플러스가 네이버와 함께 국내 척수장애인 가정에 인공지능 스피커와 사물인터넷 기기 등 3종을 보급하기로 했습니다. LG유플러스는 척수장애인들이 네이버의 인공지능 플랫폼 클로바를 탑재한 스피커와 사물인터넷 기기를 활용해 음성으로 조명을 제어할 수 있다고 설명했습니다. LG유플러스는 앞으로 인공지능 스피커를 통한 119 구조신고와 장애인 콜택시 호출 등 척수장애인을 위한 맞춤형 기능을 추가하기로 했습니다. 네이버가 지난 4월 출시했던 프렌즈 미니언즈 에디션에 이어 더 작아진 프렌즈 미니 미니언즈 에디션을 선보인다. 네이버가 인공지능 플랫폼 클로바가 탑재된 스마트 스피커 ‘프렌즈 미니’에 유니버셜 스튜디오의 인기 캐릭터인 미니언즈를 접목한 ‘프렌즈 미니 미니언즈’를 7월26일 출시한다. 프렌즈 미니언즈가 케빈 Kevi 캐릭터였다면 프렌즈 미니 미니언즈는 밥 Bob 캐릭터로 차별화를 시도했다. 프렌즈 미니 미니언즈는 72×78.1×110mm 크기에 268g 무게로 7W 클래스 D 앰프를 탑재하고 최대 연속 6시간 재생이 가능하다. 프렌즈 미니언즈는 무게 378g 10W 클래스 D 앰프로 크기가 큰 만큼 무게는 110g 더 무겁고 출력도 더 높았다. 다만 재생시간은 프렌즈보다 프렌즈 미니가 1시간 더 많다. 밥 캐릭터의 실제 목소리를 통해 대화를 할 수 있는 점도 특징이다. 예를 들어 프렌즈 미니 미니언즈에서 클로바를 호출하고 “미니언즈랑 놀래” “미니언즈 불러줘” “미니언즈랑 대화 시작할래” 등으로 명령하면 미니언즈와 대화하기 기능을 실행할 수 있고 안녕 웃어봐 노래해줘 등으로 미니언즈 목소리와 대화를 나눌 수 있다. 그 외 날씨 교통 등 생활 정보 검색 스마트홈 음악 추천 장소 추천 동요 및 동화 영어 대화 등 클로바 탑재 스마트 스피커를 통해 접할 수 있는 다양한 생활 밀착형 기능도 사용할 수 있다. 네이버는 스마트 스피커에 인기 캐릭터를 적용해 스피커 이용자를 폭넓게 확보하겠다는 전략이다. 프렌즈 미니언즈나 미니 미니언즈도 이 일환으로 출시된 제품이다. 지난 6월 일본에서는 도라에몽 에디션이 출시된 바 있다. 각 제품의 판매량은 따로 공개되지 않았다. 프렌즈 미니 미니언즈는 오는 26일부터 네이버뮤직 프로모션과 클로바 온라인 스토어 대부분의 전국 라인프렌즈 매장 로드샵 백화점 면세점 호텔 인샵 등을 통해 구매할 수 있다. 가격은 네이버 뮤직 1개월 이용권 포함 5만2900원 네이버 뮤직 3개월 이용권 포함 7만2900원 네이버 뮤직 12개월 이용권 포함 11만3천원이다. 김인경 기자 shippobloer.e 저작권자주블로터앤미디어  저작권자를 명기하고 내용을 변경하지 않으며 비상업적으로 이용하는 조건아래 재배포 가능합니다. 네이버 ‘클로바’와 제휴해 쇼핑 정보 음성으로 안내 … 내년 중 결제 서비스도 도입 VR스토어·AR 메이크업 서비스 인기 … “첨단 기술 활용해 고객 편의 높일 것” 아시아경제 심나영 기자 현대백화점은 오는 22일부터 네이버가 자체 개발한 AI 스피커 ‘클로바’와 협업해 ‘음성 쇼핑 정보 안내’ 서비스를 선보인다. 이에 앞서 현대백화점은 원활한 서비스 운영을 위해 지난 6월부터 4개월간 일부 기능을 시범 도입한 바 있다. 백화점 업계에서 선도적으로 ‘VR 스토어’ ‘AR 메이크업 서비스’ 등을 도입한 데 이어 유통과 IT를 결합한 서비스를 지속적으로 도입하고 있는 것이다. 이번 서비스 도입으로 클로바를 이용하는 고객들은 말 한마디로 현대백화점 온·오프라인 채널의 영업 정보 매장 위치·점포별 브랜드 입점 여부·휴점일 등와 온라인 쇼핑정보 연령·성별에 맞춘 상품 추천 최저가 검색 적립금 행사를 음성으로 안내 받을 수 있다. 예를 들어 고객이 “압구정본점에 나이키 있어”라고 물으면 “나이키 매장은 지하2층에 위치하고 있습니다. 매장 전화번호는 0234386278입니다.”라고 답하고 “화장품 행사 뭐해”라고 질문하면 “더현대닷컴에서 진행하는 행사는 ‘수분크림 특가전’ ‘가을 립스틱 대전’ 입니다”라고 클로바가 대답하는 식이다. 보이스 커머스 서비스는 전국 15개 현대백화점과 온라인 쇼핑몰 더현대닷컴을 대상으로 시행된다. 현대백화점은 또한 고객 성별과 연령을 고려한 추천 서비스도 도입한다. “50대 여자 선물 뭐할까”라는 질문에 “더현대닷컴에서 50대 여성이 가장 많이 구매한 상품은 ‘예작 캐시미어 머플러’ 입니다”라고 답변하는 식이다. 현대백화점은 이르면 내년 상반기 중 공식 온라인몰 ‘더현대닷컴’의 상품을 음성명령을 통해 주문과 결제 배송까지 한 번에 끝내는 ‘보이스 커머스 서비스’를 상용화한다는 계획이다. 물·샴푸 등 생필품부터 의류·잡화까지 더현대닷컴에서 판매하는 모든 상품이 대상이다. 현대백화점이 앞서 첨단 IT 기술을 활용해 도입한 서비스들은 소비자들로부터 큰 호응을 얻고 있다. 지난 5월 선보인 ‘AR 증강현실 메이크업 서비스’는 도입 4개월 만에 누적 고객 5만여 명을 돌파했으며 2016년 유통업계 최초로 도입한 ‘VR 가상현실 스토어’ 월 평균 이용객 수도 오픈 초기보다 5배 이상 늘어난 1만 5000명을 넘어섰다. 샐리·브라운 이어 도라에몽 새롭게 접목 도라에몽 실제 캐릭터 목소리와 대화 가능 26일까지 출시 기념 사전 행사 진행 27일부터 구매 가능 프렌즈미니 도라에몽 에디션 사진네이버 네이버는 클로바가 탑재된 스마트스피커 프렌즈 미니 라인업에 ‘도라에몽’ 에디션을 추가한다고 21일 밝혔다. 프렌즈 미니 도라에몽은 지난 6월 일본에서 우선 출시됐고 이달 27일 국내에서도 판매가 시작된다. 프렌즈 미니 도라에몽은 작고 가볍다. 실제 도라에몽의 목소리와 대화할 수 있는 것이 특징이다. ‘헤이 클로바 도라에몽 불러줘’ 로 명령하면 도라에몽과 대화하기 기능이 실행된다. 약 300여 가지의 명령어를 통해 도라에몽과 인사 감정 기념일 등 일상적인 대화도 할 수 있다. 또 전원을 켜고 끌 때 딴따다다 알람이 울릴 때 시간이 됐어 지각해도 난 몰라 빨리빨리 등 도라에몽 에디션만의 특화 사운드가 제공된다. 이 밖에 클로바 탑재 디바이스가 제공하는 생활 정보 검색 오디오북 동요 및 동화 스마트홈 제어 뮤직 추천 뉴스 읽기 등 다양한 기능도 동일하게 활용할 수 있다. 네이버는 26일까지 프렌즈 미니 도라에몽 출시를 기념해 도라에몽을 좋아하는 친구 소환하기’ 이벤트를 진행한다. 이벤트 기간 동안 네이버 클로바 페이스북의 이벤트 페이지 링크에 댓글을 남겨 많은 지인을 태그한 이용자 7명을 선정하여 프렌즈 미니 도라에몽 디바이스를 증정할 예정이다. 프렌즈 미니 도라에몽은 27일부터 네이버 뮤직 프로모션 페이지 및 네이버 그린팩토리 1층 스토어에서 구매할 수 있다. 정석근 네이버 서치앤클로바 리더는 “브라운 샐리 미니언즈에 이어 도라에몽까지 많은 이용자들에게 사랑받는 인기 캐릭터들을 접목해 이용자들이 생활 속에서 클로바 디바이스를 더욱 친숙하고 재미있게 활용할 수 있을 것으로 기대한다”며“친근한 외형뿐만 아니라 더욱 다채로운 콘텐츠와 스마트한 서비스들을 제공할 수 있도록 노력해가겠다”고 밝혔다. 한겨레  SKT 누구·KT 기가지니·삼성전자 빅스비 LG는 없는 대신 구글·네이버와 손잡아 삼성 빅스비 때문에 구글 연동 결정 못해 LG 독자 플랫폼 없는 게 “속 편해”에스케이텔레콤 SKT의 ‘누구’ 케이티 KT의 ‘기가지니’ 삼성전자의 ‘빅스비’. 국내 통신·가전 회사들이 인공지능 AI 플랫폼을 갖는 추세인데 아직 없는 곳이 있다. 바로 엘지유플러스 LGU와 엘지전자다. 독자 플랫폼이 없는 엘지는 네이버 클로바와 구글과 손잡으며 인공지능 ‘양다리’ 전략을 펴고 있다.엘지유플러스는 구글 어시스턴트를 자사 인터넷텔레비전 IPTV 셋톱박스에 탑재했다고 26일 밝혔다. 연동되는 서비스는 유튜브 구글 포토 구글 검색 구글 번역 등이다. 말로 유튜브 영상을 검색하거나 스마트폰 ‘구글 포토’ 앱을 통해 업로드된 사진을 텔레비전에서도 볼 수 있다. 유에이치디 UHD 셋톱박스를 쓰는 가입자 200여만명만 이용할 수 있다. 해당 셋톱박스에는 ‘G’라는 구글 버튼이 있는데 이를 누르면 음성 명령을 내릴 수 있다. 인공지능 스피커 ‘구글홈’과 셋톱박스를 연동시킬지 여부에 대해선 “확정되지 않았다”고  엘지유플러스 쪽은 밝혔다.그동안 엘지유플러스는 네이버의 인공지능 플랫폼 ‘클로바’를 써왔다. 인공지능 스피커 ‘클로바 프렌즈’를 자사 통신상품과 함께 팔기도 하고 적극적인 공동마케팅을 벌이기도 했다. 그런 상황에서 구글 인공지능 플랫폼도 연동이 되게 된 셈이다. 그렇다고 해서 원래 있던 클로바와의 연동이 안되는 것은 아니다. 기존에 사용하던 클로바 기능도 계속 사용할 수 있다.엘지유플러스는 오래 전부터 구글과 협력해왔다. 2012년 구글티브이 TV 운영체제를 탑재한 셋톱박스를 내놨고 2016년엔 유튜브 콘텐츠를 아이피티브이에 ‘큐에이션 채널’ 형태로 볼 수 있게 했다. 지난해 8월엔 유튜브 키즈 콘텐츠를 탑재하기도 했다. 엘지전자 쪽으로 보면 구글이 한국에 구글홈을 출시함과 동시에 가전제품을 구글 어시스턴트에 연동시키는 서비스를 내놨고 G7 등 새 스마트폰을 내놓을 때도 텔레비전 광고 등을 통해 구글 어시스턴트를 ‘한 제품’처럼 홍보하기도 했다.이런 ‘양다리’ 전략에 대해 엘지유플러스는 “소비자들의 선택권을 보장하기 위한 것으로 네이버·구글과의 협력은 계속될 것”이라고 말했다. 삼성전자가 ‘빅스비’ 때문에 자사 가전제품의 구글 어시스턴트 연동에 대해 결정을 못내리는 데 반해 독자 플랫폼이 없는 엘지가 오히려 ‘속편한’ 상황이 된 셈이다. 사진제공현대백화점 현대백화점은 네이버와 제휴를 맺고 22일부터 AI 스피커 클로바를 활용한 음성 쇼핑 안내 서비스를 선보인다고 21일 밝혔다. 이에 앞서 현대백화점은 원활한 서비스 운영을 위해 지난 6월부터 4개월간 일부 기능을 시범 도입한 바 있다. 이번 서비스 도입으로 클로바를 이용하는 고객들은 말 한마디로 현대백화점 온·오프라인 채널의 영업 정보 매장 위치·점포별 브랜드 입점 여부·휴점일 등와 온라인 쇼핑정보 연령·성별에 맞춘 상품 추천 최저가 검색 적립금 행사를 음성으로 안내받을 수 있다.  예를 들어 고객이 압구정본점에 나이키 있어라고 물으면 나이키 매장은 지하2층에 위치하고 있습니다. 매장 전화번호는 0234386278입니다.라고 답하고 화장품 행사 뭐해라고 질문하면 더현대닷컴에서 진행하는 행사는 수분크림 특가전 가을 립스틱 대전 입니다라고 클로바가 대답하는 식이다. 보이스 커머스 서비스는 전국 15개 현대백화점과 온라인 쇼핑몰 더현대닷컴을 대상으로 시행된다. 현대백화점은 또한 고객 성별과 연령을 고려한 추천 서비스도 도입한다. 50대 여자 선물 뭐할까라는 질문에 더현대닷컴에서 50대 여성이 가장 많이 구매한 상품은 예작 캐시미어 머플러 입니다라고 답변하는 식이다. 현대백화점은 특히 이르면 내년 상반기 중 공식 온라인몰 더현대닷컴의 상품을 음성명령을 통해 주문과 결제 배송까지 한 번에 끝내는 보이스 커머스 서비스를 상용화한다는 계획이다. 물·샴푸 등 생필품부터 의류·잡화까지 더현대닷컴에서 판매하는 모든 상품이 대상이다.  한편 현대백화점이 앞서 첨단 IT 기술을 활용해 도입한 서비스들은 소비자들로부터 큰 호응을 얻고 있다. 지난 5월 선보인 AR 증강현실 메이크업 서비스는 도입 4개월 만에 누적 고객 5만여 명을 돌파했으며 지난 2016년 유통업계 최초로 도입한 VR 가상현실 스토어 월 평균 이용객 수도 오픈 초기보다 5배 이상 늘어난 1만 5000명을 넘어섰다. 삼성카드는 온라인 간편결제 서비스 네이버페이 특화 카드 네이버페이 탭탭 apap사진  출시 1주년을 기념해 다양한 이벤트를 진행한다. 17일 삼성카드에 따르면 오는 12월 31일까지 네이버페이 탭탭 카드를 네이버페이에 등록하고 해당 카드로 10만원 이상 결제한 회원 10명을 추첨해 2019년 1월부터 12월까지 매월 10만 네이버페이 포인트를 연금처럼 제공한다. 또 오는 30일까지 네이버페이 탭탭을 신규로 발급받는 회원이 해당 카드를 네이버 페이에 등록하면 1만5000 네이버 포인트를 적립해준다. 네이버페이 탭탭 발급 후 1년 이상 지난 회원이 오는 30일까지 해당 카드로 50만원 이상 결제하는 경우에도 1만5000 네이버 포인트 적립 혜택을 제공한다. 이밖에도 오는 30일까지 본인의 페이스북에 네이버페이탭탭첫돌 해시태그와 함께 이벤트를 전체공개로 공유하면 추첨을 통해 60명에게 클로바 프렌즈 스피커를 증정한다. 네이버페이 탭탭은 네이버페이로 결제 시 10 네이버페이 포인트 적립혜택을 제공하고 전월 이용금액 및 적립 한도 없이 국내외 온·오프라인 가맹점에서 0.5 네이버페이 포인트 적립 혜택을 기본적으로 제공한다. 연회비는 1만5000원이다. 삼성카드 관계자는 간편결제 서비스인 네이버페이를 이용하는 고객들에게 차별화된 네이버포인트 적립 혜택을 제공하는 네이버페이탭탭 출시 1주년을 기념해 다양한 혜택을 제공하고자 이벤트를 진행하게 됐다고 밝혔다. 서울연합뉴스 LG유플러스가 네이버의 인공지능 AI 플랫폼 클로바가 적용된 스마트홈 서비스 U우리집AI에서 음악퀴즈 서비스 뮤직큐를 제공한다고 31일 전했다.  뮤직큐는 1980∼2010년대 유행곡의 일부분을 짧게 들려주면 사용자가 이를 듣고 가수 명과 제목을 음성으로 맞히는 서비스다. 더 듣고 싶으면 음성 검색으로 곡 전체를 바로 감상할 수 있다. 네이버가 인공지능 플랫폼 클로바가 탑재된 스마트스피커의 세 번째 라인업인 ‘프렌즈 미니’를 공개한다. 전작 프렌즈의 반절 크기에 전력 효율은 좀더 좋아져 휴대성이 높아졌다. 더 귀여워졌다. 네이버가 프렌즈 미니는 두 번째 스마트스피커 프렌즈처럼 라인프렌즈의 브라운과 샐리 캐릭터를 모티브로 만들어졌다. 기존 높이 170mm에서 높이 113mm로 무게는 378g에서 258g으로 전작에 비해 더 작고 가벼워졌다. 연속 재생 시간은 기존 5시간에서 6시간으로 늘었다. 크기가 작아진 만큼 기존 프렌즈보다 음향 크기는 적다. 네이버 관계자는 프렌즈 볼륨이 10 정도라고 하면 프렌즈 미니는 7 정도다라고 설명했다. 왜 헤이 클로바로 바꿨을까 네이버는 이번 프렌즈 미니부터는 기본 호출명을 샐리야에서 ‘헤이 클로바’로 새롭게 적용했다. 네이버에 따르면 지속적으로 향상되고 있는 클로바의 음성인식 품질을 극대화하기 위한 방편이다. 네이버 관계자는 음성인식 기술 고도화를 해나가고 있는데 이응이나 히읗을 발음할 때보다 음성인식률을 높이는 데 더 적합한 호출명이라고 판단해 새로운 시도를 해보는 것이라고 말했다. 프렌즈도 클로바앱 업데이트를 통해 헤이 클로바 호출명을 옵션으로 선택해 활용할 수 있다. 프렌즈 미니는 날씨 증시 교통 정보 등 생활 정보 검색 음악 추천 영어 대화 동요 및 동화 등 오디오 콘텐츠 뉴스 브리핑 일정 관리 알람 메모 스마트홈 등 기능을 제공한다. 또 배달 주문 교육 IoT 샤오미 이라이트 LG 스마트 씽큐 등 국내외 시황 등 30여개 이상의 외부 파트너사 서비스도 지원하고 있다. 네이버는 상반기 중 음성 쇼핑 등 다른 서비스도 추가할 예정이라고 밝혔다. 컵케이크 크기. 프렌즈 미니는 오는 5월2일부터 네이버 뮤직 이용권 프로모션을 통해 만나볼 수 있다. 네이버 뮤직 1개월 이용권 1개월 후 자동연장과 프렌즈 미니는 4만9900원 네이버 뮤직 3개월 이용쿠폰과 프렌즈 미니는 6만9900원으로 묶여 판매된다. 김인경 기자 shippobloer.e 저작권자주블로터앤미디어  저작권자를 명기하고 내용을 변경하지 않으며 비상업적으로 이용하는 조건아래 재배포 가능합니다. 이봉진 네이버 클로바 스피치 팀 연구원  클로바 인공지능 화자인식 5명까지 오류 없어…100명까지 테스트  8분 녹음 데이터로도 상당 수준의 음성합성 결과물 만들어내  디지털데일리 이대호기자 ‘듣고 말하는 인공지능 AI’은 어느 수준까지 도달했을까. 국내외에서 클로바 CLOVA AI 스피커를 운용 중인 네이버 대표 한성숙가 12일 데뷰 DEVIEW 2018 컨퍼런스에서 듣고 말하는 AI에 대한 개발 과정을 공유했다.12일 이봉진 네이버 클로바 스피치 팀 연구원은 데뷰 DEVEW 2018 컨퍼런스에서 화자인식 개발 과정을 공유했다. 화자인식은 현재 AI 스피커 업계의 당면과제다. 말하는 사람이 누구인지 파악해야 개인화된 답을 내놓을 수 있다.  이를 위해 네이버 클로바 팀도 AI의 화자인식 품질을 올리는 중이다. 팀 내부에선 100명까지 화자를 늘려 인식 정확도를 검증했다. 1명 정확도 100부터 5명까지는 목소리 인식에 오류가 나타나지 않았다. 6명부터 품질 저하가 발생했고 100명에 이르자 10 이상 인식 정확도가 떨어졌다.  화자인식 기능 구현을 위해선 ‘연산량 줄이기’도 극복할 과제 중 하나다.AI 스피커에 그래픽처리장치 GPU를 내장해 연산시키면 화자인식 정확도가 크게 올라가겠지만 실제 서비스에선 활용하기가 쉽지 않다. 이 연구원은 “GPU를 쓰면 좋긴 한데 비용 등 측면에서 어려운 부분이 있다”며 “ 스피커 CPU를 사용하되 성능 개선을 고민하고 있다”고 연구 현황을 전했다.  이밖에도 시작과 끝이 명확한 독립된 음성이 필요한 점 다수가 동시에 말할 경우 화자인식이 어려운 점 여러 사람이 번갈아가며 말할 경우 화자인식이 어려운 점 대화 시 문장 구조를 벗어나면 인식이 어려운 점 등이 개발 과정에서 극복할 과제로 꼽혔다.  이 연구원은 또 “의도하지 않은 방향으로 서비스가 활용될 수 있다”며 “목소리를 녹음해서 클로바에게 들려줄 경우 화자인식이 공격받을 수 있다. 앞으로 연구가 더 진행돼야 할 부분”이라고 말했다.  같은 날 데뷰 2018 컨퍼런스 발표에 나선 이봉준 네이버 보이스 연구원은 자신의 음성합성 목소리를 들려줬다. 그는 청중에게 음성합성을 통해 인사를 건넸다. 이봉준 네이버 보이스 연구원 지난 6월 네이버 자회사 라인 LINE 연례 컨퍼런스에서 마스다준 라인 전략마케팅임원이 자신의 목소리를 기계적으로 합성하는 모습을 그대로 시연한 것이다.  라인 컨퍼런스에선 기존에 100시간 기본적으로 40시간을 넘기는 녹음 데이터가 있어야 서비스 가능한 수준으로 음성합성 결과물이 나오는 것으로 알려졌지만 당시 4시간에 불과한 데이터로 만들어냈다.  그런데 이날 이봉준 연구원의 음성합성은 8분 가량의 녹음 데이터를 기반으로 추출했다. 기존 100시간에서 40시간 4시간의 녹음 데이터가 필요했던 음성합성을 그 사이 또 줄인 셈이다.  물론 이 연구원의 음성합성 결과물이 기계음성의 어색한 티를 완전히 벗지는 못했다. 하지만 8분 가량의 데이터로도 원음의 특성을 상당히 반영한 수준까지 올라왔다는 점이 주목된다.  음성합성은 발음 속도 호흡 등 여러 정보를 추정해 화자와 가장 비슷하면서 자연스러운 음성을 생성하는 기술이다.  발화자의 특성을 잘 나타내는 요소는 글을 읽는 방식인 운율이라고 볼 수 있다. 음의 높낮이는 물론 비음이 섞이는 정도 끊어 읽기 등 고려할 것이 여러 개다. 음성합성의 만족도를 엄격히 설정한다면 넘어야 할 산이 적지 않은 셈이다.  이 연구원은 “100문장을 녹음해서 음성합성을 했는데 100문장도 많다. 더 작은 데이터로도 해볼 것”이라며 강조했다. 또 그는 “ 음성 개인화가 실제 서비스로 나가게 되면 더 많은 데이터를 얻을 수 있을 것”이라며 연구 발전에 기대감을 보였다. LG유플러스는 31일 스마트홈 서비스 ‘U우리집AI’에서 음악퀴즈 서비스인 ‘뮤직큐‘를 출시했다. ⓒ LGU19802010년대 유행곡 가수명과 제목 맞히는 방식  출시 이벤트로 지니뮤직 음악감상 이용권 등 다양한 상품 증정  LG유플러스는 네이버 인공지능 플랫폼 클로바가 적용된 스마트홈 서비스‘U우리집AI’에서 음악퀴즈 서비스인 ‘뮤직큐‘를 새롭게 제공한다고 31일 밝혔다. 뮤직큐는 음악의 일부분을 짧게 들려주면 사용자가 이를 듣고 가수명과 제목을 음성으로 맞히는 서비스다. 이 서비스는 U우리집AI를 지원하는 ‘프렌즈’ 및 ‘프렌즈 미니’ 스피커에서 이용 가능하며 U우리집AI 서비스에 자동 업데이트되어 별도 설치 과정 없이 편리하게 사용할 수 있다. “클로바 뮤직큐 시작해줘”라고 말하면 서비스가 실행돼 19802010년대까지의 유행곡을 짧게 들려준다. 이후 고객이 ‘가수명’의 ‘제목’으로 답하면 AI스피커가 이를 비교해 정답 여부를 알려준다. 또 짧은 곡을 듣다가 더 듣고 싶은 노래가 있으면 “클로바 ‘노래제목’ 틀어줘”와 같이 음성 검색으로 전곡을 바로 감상할 수 있다. 이처럼 뮤직큐는 AI스피커로 음악 감상 시 편리함과 퀴즈의 재미를 더한 것은 물론 즐겨 듣던 추억의 노래부터 최신 히트곡까지 풍부한 컨텐츠를 제공해 남녀노소 모든 고객층이 즐길 수 있을 것으로 보인다. 뿐만 아니라 뮤직큐는 국내 AI서비스로는 처음으로 소셜 서비스의 개념을 도입한 점도 주목할 만이다. 고객이 서비스를 실행하면 “대전 상대를 찾아드릴게요” “당신의 상대는 서울시 동작구에서 오신 홍길동님 입니다”와 같이 다른 사용자를 대전 상대로 매칭해 퀴즈 대결을 진행한다. 이를 통해 뮤직큐를 이용중인 고객이 다른 사용자와 퀴즈 대전을 ‘함께’하는 듯한 경험이 가능할 것으로 기대된다. 이와 함께 고객들의 전적을 활용해 전체 순위도 산정함으로써 서비스 이용의 재미를 더했다. 또한 출시를 기념해 뮤직큐 전적이 월간 순위 200위 이내를 기록한 고객에게는 신세계 상품권 BHC 치킨 쿠폰 지니뮤직 무제한 음악감상 월간 이용권 등 푸짐한 상품도 증정할 예정이다. 이해성 LG유플러스 AI서비스담당 상무는 “뮤직큐는 AI스피커로 듣는 음악에 퀴즈와 소셜을 결합한 남녀노소 누구나 즐길 수 있는 차별화 된 서비스 서비스”라며 “앞으로도 고객들에게 유용하면서도 ‘재미있는’ AI 서비스를 제공하기 위해 노력할 것”이라고 말했다. LG유플러스 032640 는 인공지능 스마트홈 서비스 ‘U우리집AI’를 지원하는 신규 스피커 모델 ‘프렌즈 플러스 미니’ 3종을 10일부터 출시한다고 밝혔다. LG유플러스는 네이버와 인공지능 홈서비스 ‘U우리집AI’를 지원하는 신규 스피커 모델로 ‘프렌즈 미니’ 3종을10일 출시한다. LG유플러스 제공 프렌즈 미니는 LG유플러스의 홈IoT 및 IPTV와 제휴 콘텐츠를 네이버의 인공지능 플랫폼 ‘클로바 Clova’와 접목시킨 ‘프렌즈’ 스피커의 후속 모델이다. 이 제품은 기존의 모든 기능을 동일하게 제공하면서 크기는 13정도 작고 무게는 약 120g 줄인 것이 특징이다. 외형은 아이들이 좋아하는 라인프렌즈의 ‘브라운’ ‘샐리’ 캐릭터와 ‘미니언즈’의 ‘밥’ 캐릭터 디자인을 적용했다. 이해성 LG유플러스 AI 서비스 담당은 네이버와 아이들도 사용하기 좋은 프렌즈 미니 스피커를 새롭게 선보이게 됐다며 앞으로도 고객들이 만족할 수 있도록 AI스피커 라인업을 지속 강화해나갈 것이라고 말했다. 한편 LG유플러스는 IPTV 홈IoT를 이용하는 고객들이 AI스피커를 통해 보다 편리하게 서비스를 사용할 수 있도록 관련 서비스에 신규 가입하는 고객에게 이번 프렌즈미니를 무료로 제공한다. 목소리만으로 실내온도를 바꾸고 샤워 중 더 알맞은 온도로 조절할 수 있게 됐다. 경동나비엔은 네이버 인공지능 AI 스피커 ‘클로바’를 통한 스마트 원격제어보일러 연동서비스를 최근 시작했다고 1일 밝혔다.  나비엔 친환경 콘덴싱 가스보일러 ‘NCB760’ 사진 등 나비엔 스마트톡 어플을 통해 제어가 가능한 원격제어 보일러를 사용하는 고객이라면 누구나 클로바를 통해 보일러를 통제할 수 있다.  클로바를 통한 보일러 제어는 네이버 앱을 통해 보일러를 등록하는 간단한 절차 후 이용할 수 있다. 보일러를 켜고 끄는 것은 물론 난방 온수 온도 조절도 음성을 통해 가능하다. 실내모드 외출 온수모드 등 보일러의 각 모드도 변경된다. 현재 실내온도가 궁금한 경우에는 “현재 온도 몇도야”라고 물으면 된다.  경동나비엔은 지난달부터 새롭게 국내에 출시된 구글 홈을 통한 연동제어 서비스도 제공하고 있다. 급물살을 탈 것으로 예상되는 AI스피커 시장에 빠르게 대응 소비자에게 더 편리한 서비스를 제공한다는 방침이다.  경동나비엔 김시환 마케팅본부장은 “네이버 클로바 구글 홈 등 AI스피커는 물론 다양한 영역에서 지속적으로 고객의 삶을 바꾸는 기술을 도입해 더욱 쾌적한 생활환경을 제공하겠다”고 밝혔다. 인공지능 AI 스피커와의 대화에는 전제가 있다. 음성인식 음성합성 자연어처리 NLP 기술이 필요하다는 점이다. 사용자의 목소리를 제대로 인식할 수 있어야 하며 음성인식 사람처럼 자연스럽게 말해야 하고 음성합성 무슨 말을 하는지 알아들어야 자연어처리 대화를 할 수 있다. AI 플랫폼이 음성 기반 사용자 인터페이스를 사용하면서 음성 기술의 중요성이 대두되고 있다. 구글은 사람처럼 자연스럽게 말하는 듀플렉스 기술을 시연해 화제를 모았다. 국내 음성 기반 기술은 어느 정도 수준일까. 네이버는 자사의 음성 합성 기술 클로바 보이스의 경쟁력이 한국어 영어 일본어 중국어 등에 있어서 구글보다 우위에 있다고 밝혔다. 강인호 네이버 자연어처리 리더 네이버는 7월3일 서울 강남구 D2 스타트업 팩토리에서 테크포럼을 열고 자사의 AI 스마트 스피커에 적용된 음성인식·음성합성·자연어처리 기술에 대해 발표했다. 이날 발표에 나선 김재민 네이버 클로바 보이스 리더는 적은 양의 음성 데이터로도 특정인의 목소리 특성을 살릴 수 있는 기술을 개발했으며 4시간 분량의 음성 데이터로 음성합성을 할 수 있다라고 밝혔다. 특정인의 목소리를 구현하는 음성합성 기술에 있어서 대용량 데이터베이스 DB가 필수적이지만 딥러닝 DNN과 파형 접합 합성 UTS을 결합한 하이브리드 음성합성 기술을 통해 이런 한계를 극복했다는 설명이다.  4시간 만에 특정인 목소리 살려낸다 김재민 리더에 따르면 기존 UTS 방식의 음성합성 기술은 40시간 이상의 음성 DB가 있어야 서비스 가능한 수준의 음성을 만들어낼 수 있었다. 음성합성에 대용량 DB가 필요하다는 점은 구글도 풀어내지 못한 과제였다. 하지만 네이버는 DNN과 UTS를 결합한 음성합성 기술 Hybrid D TexoSpeech HDTS을 통해 적은 시간 녹음해도 특정인의 목소리 특성을 살릴 수 있도록 했다. 김재민 리더는 이를 통해 장시간 녹음이 필요한 애니메이션이나 연예인 녹음 등에 다양하게 활용할 수 있다고 설명했다. 네이버의 음성 합성 기술 ‘클로바 보이스’ 경쟁력 비교 이런 음성합성 기술을 기반으로 한 네이버 서비스는 곧 출시될 예정이다. 구체적인 날짜는 명시하지 않았지만 기술은 이미 준비됐으며 저작권 등 계약 문제에 시간이 걸리고 있다는 설명이다. 김재민 리더는 음성합성 기술이 범죄 등에 악용될 거라는 우려에 대해선 합성음 뒤에 음악을 깔거나 워터마킹을 넣어서 기계음과 실제 인간의 목소리를 구분할 수 있을 것이라며 현재까지는 합성된 음성을 자세히 들으면 알아챌 수 있기 때문에 걱정할 만한 수준은 아니다라고 말했다.  지식인 DB 활용해 자연어처리 성능 올렸다 인간의 언어를 이해하고 분석하는 자연어처리 NLP 기술에는 네이버의 방대한 DB가 활용됐다. 네이버는 패턴과 머신러닝을 결합한 하이브리드 분석 모델을 통해 다양한 변형 질의를 이해하는 기술을 갖췄다. 4천만개 이상의 개체명 3400개의 속성 480만개의 동의어 패턴을 보유했으며 외부 개발자 및 파트너에게도 동일한 수준의 NLP 기술이 지원된다. 특히 강인호 네이버 자연어처리 리더는 2500만건의 지식인 문서로부터 사용자의 언어 표현 행동을 습득할 수 있었다라며 지식iN DB를 통해 사용자의 의도를 정확히 파악하고 질의응답 시스템의 성능을 향상시킬 수 있었다고 밝혔다. 네이버는 자연어처리 성능을 높이기 위해 지식인 데이터를 활용하고 있다. 지식인 게시물의 제목과 게시글 내용을 매칭시켜 동의어나 오타를 교정하는 등 사용자 질문 의도를 더욱 정확히 파악할 수 있었다는 설명이다. 강인호 리더는 지식인 서비스와 연계해 자연어처리 능력을 계속 높이고 있으며 점점 더 똑똑해지는 플랫폼을 만들고 있다라고 말했다. 현재 NLP 기술을 바탕으로 네이버 지식iN에 AI가 답변하는 지식i의 경우 서비스 개시 1년 만에 채택 답변 수와 답변 채택률에 기반한 등급 중 수호신에 올랐다. 최고 등급인 절대신보다 한 단계 낮은 등급이다. 네이버는 화자를 식별하는 음성인식 서비스도 올해 하반기 중 내놓을 예정이다. 누가 말하는지 알아맞히거나 등록된 사용자가 말했는지 인증하는 기술인 화자인식 기술은 AI 스피커에서 더욱 개인화된 서비스를 제공해줄 것으로 기대된다. 대개 거실에서 사용되는 AI 스피커는 가족 구성원을 구별하지 못해 개인화 서비스에 있어 한계를 보여왔다. 한익상 네이버 클로바 음성인식 리더는 화자인식 기술을 바탕으로 사용자를 인식해 라인 메시지를 읽어주거나 사용자 취향에 맞춘 음악 서비스가 가능해질 것이라고 말했다. 이기범 기자 spiriigerbloer.e 저작권자주블로터앤미디어  저작권자를 명기하고 내용을 변경하지 않으며 비상업적으로 이용하는 조건아래 재배포 가능합니다. AI 스피커로 뉴스ㆍ책 등 전용 콘텐츠 재생 서울특별시립 노원시각장애인복지곤에서 시각장애인들이 LG유플러스의 ‘소리세상’ 서비스를 체험하고 있는 모습. LG유플러스 제공 LG유플러스가 음성 명령만으로 간편하게 뉴스 책 등 콘텐츠를 재생시킬 수 있는 시각장애인 전용 서비스를 출시했다. LG유플러스는 네이버 한국시각장애인연합회와 함께 인공지능 AI 스피커를 통해 이용할 수 있는 ‘소리세상’을 출시했다고 20일 밝혔다. 소리세상은 네이버의 AI 플랫폼인 클로바가 탑재된 AI 스피커 프렌즈플러스 프렌즈플러스 미니 U우리집AI 스피커 프렌즈 프렌즈 미니에서 한국시각장애인연합회가 보유한 ▦8개 일간 주요 뉴스 ▦3000여권의 음성 도서 ▦11개 주간ㆍ월간 잡지 ▦한국시각장애인연합회 공지 사항 등 콘텐츠를 음성으로 이용할 수 있는 서비스다. 기존에 시각장애인들이 한국시각장애인연합회 콘텐츠를 이용하려면 ‘소리샘’ ARS 서비스에 전화를 걸어 4 5단계를 거쳐야 했다. 소리세상에서는 “클로바 소리세상에서 생활경제 들려줘” 같이 말 한마디로 요청하면 된다. “소리세상에서 판타지소설 들려줘”나 “소리세상에서 OO의 책 읽어줘” 등 정확한 제목을 몰라도 음성명령으로 간편하게 검색할 수 있다. 최근 들었던 도서ㆍ방송별 5개 콘텐츠 재생이력도 관리되기 때문에 ‘이어듣기’도 가능하다. 소리세상 서비스는 모든 시각장애인에게 무료로 제공된다. LG유플러스는 지난 2월 시각장애가정 500가구에 프렌즈플러스 스피커를 기증했고 6월에는 네이버와 함께 500가구를 추가 지원했다.  이해성 LG유플러스 AI서비스담당 상무는 “이번 소리세상 서비스가 시각장애인들이 일상 속에서 겪는 정보접근 문제 해결에 기여하기를 바란다”며 “앞으로도 시각장애인을 위한 맞춤 서비스를 지속 선보이는 한편 다른 장애인들을 위한 AI 서비스 개발에도 노력하겠다”고 밝혔다. 네이버 인공지능 AI 플랫폼 클로바로 샤오미 스마트홈 기기가 연동된다. 클로바가 적용된 네이버 AI 스피커 프렌즈와 샤오미 공기청정기 가운데 이미지컷.네이버 인공지능 AI 스피커로 샤오미 스마트홈 기기를 제어할 수 있게 됐다. 네이버는 샤오미 샤오미의 국내 총판 여우미와 지난 2월 전략적 업무협약 MOU을 체결한 뒤 지속적인 협업을 거쳐 이 같은 서비스를 제공한다고 6일 밝혔다. 사용자는 네이버 AI 플랫폼 클로바가 탑재된 AI 스피커 프렌즈 프렌즈 미니 등에서 음성 명령으로 샤오미 스마트홈 기기를 제어할 수 있 있다. 클로바와 연동된 샤오미 기기을 단순히 켜고 끄는 것 뿐만 아니라 조명 밝기 바람 세기 등을 조절하는 세부 명령도 수행할 수 있다. 이를테면 조명 밝기 80로 해줘 조명 오렌지색으로 해줘 공기청정기 약풍으로 해줘 등과 같은 세부적인 명령어도 수행할 수 있다는 것이다. 현재 클로바와 연동되는 샤오미 기기는 조명 플러그 공기청정기 로봇청소기 등 4종이다. 네이버는 클로바와 연동할 수 있는 샤오미 기기 숫자를 늘려나갈 예정이다. 사용자는 또 클로바앱 설정에서 샤오미 기기를 연동하면 집 밖에서도 샤오미 기기를 제어할 수 있다. 강석호 네이버 클로바 리더는 네이버가 샤오미여우미와 함께 기술 및 서비스 협력을 거쳐 더욱 넓은 범위의 스마트홈 환경을 지원할 수 있게 됐다면서 클로바가 사용자에게 일상 생활 속 스마트한 경험을 더 다채롭게 제공해나갈 수 있도록 다양한 파트너와 협력을 강화할 것이라고 말했다. LG유플러스는 네이버와 함께 서울 용산 사옥에서 하현회 LG유플러스 부회장과 채선주 네이버 COO 최고운영책임자가 참석한 가운데 한국척수장애인협회에 U우리집AI 스피커를 보급하는 전달식을 가졌다고 27일 밝혔다 사진. LG유플러스는 U우리집AI 스피커 300대·네이버뮤직 이용권·UIoT 기기 3종 IoT 스위치  IoT 멀티탭 AI리모컨과 함께 2년간 사용 요금을 지원한다. 이를 통해 척수장애인들은 네이버의 AI 인공지능 플랫폼 클로바를 탑재한 스피커와 IoT 사물인터넷 기기를 활용해 조명·TV·에어컨·공기청정기 등을 제어할 수 있게 됐다. LG유플러스는 앞으로 U우리집AI 서비스에 척수장애인을 위한 맞춤형 기능도 추가할 계획이다. 특히 AI스피커를 통한 119 구조신고 장애인 콜택시 호출 등을 적용할 예정이다.  LG유플러스는 이와 같은 맞춤형 서비스를 위해 척수장애인 12가정을 대상으로 테스트 및 심층 인터뷰를 진행하기도 했다.  하현회 부회장은 거동이 어려운 척수장애인의 불편함을 해소하고 삶의 질을 향상 시킬 수 있는 U우리집AI 스피커 및 UIoT 기능을 추가 개발하겠다며 보다 많은 척수장애인에게 서비스가 지원될 수 있도록 보급 사업을 확대하는 방안도 마련하겠다고 말했다.채선주 CCO는 인공지능 기술의 발전에 힘입어 기존 서비스에서 소외됐던 척수 장애인들도 고도화된 서비스를 제공할 수 있게 됐다며 앞으로도 진정성을 담은 다양한 맞춤형 서비스를 전달할 수 있도록 지속적으로 힘쓸 것이라고 말했다. 구글 LG家電 8종 연동 승부수 한국어 구현능력이 승패 가를듯 구글이 국내 인공지능 AI 스피커 시장에 진출함에 따라 국내 토종 기업과의 주도권 쟁탈전이 뜨겁게 달아오를 전망이다.  구글은 강력한 플랫폼을 강점으로 앞세우고 있으나 네이버 카카오 SK텔레콤 등에 비해 한국어 이해 능력과 현지화 콘텐츠가 부족하다는 지적을 받고 있다.  구글은 11일 서울 용산구 유엔빌리지에서 기자간담회를 열고 AI 스피커 ‘구글 홈’ 사진을 18일 출시한다고 밝혔다. 외산 AI 스피커가 정식 출시되는 것은 이번이 처음이다. 구글은 앞서 지난해 9월 스마트폰 AI 비서 ‘구글 어시스턴트’에서 한국어를 지원하기 시작한 데 이어 올 4월 구글 홈의 국내 전파 인증을 받았다.흥행 관건은 한국어 이해 능력이다. 사람과 얘기를 주고받듯이 대화를 이어가는 구글 홈의 강점인 대화 능력이 한국어에서 제대로 구현될 지 여부는 아직 불투명하다.  머신 러닝 기계학습을 하는 AI 스피커는 사용자와 나누는 대화 정보량이 많을  수록 기능이 향상되는 데 구글 홈에 탑재된 구글 어시스턴트의 한국어 지원 기간은 약 1년에 불과하다.  또 구글이 확보한 현지화된 문화 콘텐츠와 서비스가 양적·질적 측면에서 충분한 지도 의문시 되고 있다. 경쟁 업체인 네이버 카카오의 AI 스피커들은 목소리로 음식 배달과 생필품 주문까지 가능한 반면 구글 홈은 아직 이를 지원하지 않고 있다. 14만5000원에 달하는 비싼 ‘몸값’도 부담 요인이다. 국내 업체들은 AI 스피커를 유료 음원 서비스 등과의 묶음 상품을 통해 무료로 제공하고 있다.  구글은 이를 만회하기 위해 LG전자와 손잡고 가전 시장을 공략하는 승부수를 띄었다. 구글과  LG전자는 이날 세탁기 건조기 에어컨 공기청정기 냉장고 등 가전 8종에 구글 홈을 연동해 한국어로 이용할 수 있다고 밝혔다. 다만 일부 업체와 제한적으로 손잡을 경우 폐쇄적인 서비스에 머물 것이라는 지적도 나온다. 네이버 ‘클로바’의 경우 LG전자 샤오미 코웨이 등 제조업체 10곳의 총 34종 기기에 연동돼있다.  업계 관계자는 “구글 홈이 1년 동안 구축한 자연어 인식 능력을 토대로 국내 업체들이 탄탄하게 다져놓은 생활 밀접형 서비스에 얼마나 파고드냐에 따라 승패가 엇갈릴 것”이라고 말했다. 어린이도 사용하기 쉽게 기존 제품의 3분의 1 크기 브라운·샐리·밥 캐릭터 입혀  LG유플러스 모델들이 AI스피커 프렌즈미니 출시를 홍보하고 있다. LG유플러스는 네이버와 협업해 인공지능 스마트홈 서비스 U우리집AI를 지원하는 신규 스피커 모델로 프렌즈미니 3종을 출시한다고 9일 밝혔다. 프렌즈미니는 LG유플러스의 홈IoT 인터넷 IPTV와 제휴 콘텐츠를 네이버의 인공지능 플랫폼 클로바와 접목시킨 프렌즈 스피커의 후속 모델이다. 특히 프렌즈미니는 기존 프렌즈의 모든 기능을 동일하게 제공하면서 크기는 3분의 1정도로 작아지고 무게는 약 120g 가벼워져 아이 손으로 들기에도 부담이 없어졌다. 아울러 스피커의 외형 디자인도 아이들이 좋아하는 라인프렌즈의 브라운 샐리 캐릭터와 미니언즈의 밥 캐릭터가 귀엽고 앙증맞게 적용됐다. 프렌즈미니는 아이들이 사용하기 좋은 디자인과 함께 U우리집AI의 영유아 영어 교육 서비스인 파닉스 영어노래 왕초보영어 등을 비롯해 쥬니버 웅진북클럽 등이 보유한 3000여건의 인기동화를 무료로 이용할 수 있어 교육과 놀이가 가능한 아이들의 AI친구로 각광받을 전망이다. LG유플러스는 IPTV 홈IoT를 이용하는 고객들이 AI스피커를 통해 보다 편리하게 서비스를 사용할 수 있도록 U인터넷 가입고객 중 Uv에 신규 가입하거나 U홈IoT 패키지 상품 5종에 신규 가입하는 고객들에게 프렌즈미니를 무료로 제공한다. 또한 AI스피커 이용을 원하는 모바일 고객들을 위해 속도 용량 걱정 없는 데이터 88 요금제를 사용하는 고객들에게도 1년 약정으로 프렌즈미니를 무료 증정할 예정이다. 다른 요금제를 이용하는 고객들도 12개월 할부기준 월 2480원이나 3840원 할인된 가격에 프렌즈미니 스피커를 구매할 수 있다. 이해성 LG유플러스 AI서비스담당은 네이버와 협업으로 이동성을 확보한 것은 물론 아이들도 사용하기 좋은 프렌즈미니 스피커를 새롭게 선보이게 됐다며 앞으로도 고객들이 만족할 수 있도록 AI스피커 라인업을 지속 강화해나갈 것이라고 말했다. 스포츠서울 이선율기자진에어가 AI 스피커를 통한 음성 안내 서비스를 4일부터 시행한다고 밝혔다. 진에어는 네이버의 클로바가 탑재된 AI 스피커를 통해 진에어 항공편 출도착 조회 수하물 규정 탑승 수속 등의 문의에 대한 음성 인식 및 안내 서비스를 시행한다. 클로바는 사람의 언어를 인식하고 분석하여 고객의 질문에 필요한 답변을 전달할 수 있는 네이버의 인공지능 플랫폼이다. 기본적인 응답 프로세스는 고객이 AI 스피커에 음성 질문을 하면 네이버 클로바가 질문 내용을 인식 분석해 적합한 답변을 진에어 시스템에서 확인 후 AI 스피커를 통해 안내하게 된다. AI 스피커 음성 안내 서비스는 학습과정을 거쳐 더욱 정확한 답변을 제공하고 네이버와 협업을 통해 다양한 문의에 답변이 가능하도록 시스템 개발도 진행할 예정이다. 진에어는 IT 기술을 활용한 차별화된 서비스를 지속적으로 선보이고 있다. 대표적으로 국내 항공업계 최초로 도입한 위치기반 서비스 네이버페이 간편 결제 서비스 24시간 고객과 소통하는 챗봇 서비스 ‘제이드’ 등을 시행하고 있다. 이외에도 지난 3월에는 국내 항공사 중에서 가장 먼저 여객서비스 관련 시스템을 아마존 클라우드 환경으로 전면 전환하여 네트워크 및 서버 비용을 절감했을 뿐만 아니라 편리하고 안정적으로 시스템을 관리 및 운영하고 있다. 진에어는 “다양한 IT 기술을 활용한 고객 만족 서비스를 통해 고객 편의가 향상될 수 있도록 노력하겠다”고 말했다. 네이버 인공지능 AI 스피커로 샤오미 스마트홈 기기를 제어할 수 있게 됐다. 네이버는 샤오미 샤오미의 국내 총판 여우미와 지난 2월 전략적 업무협약 MOU을 체결한 뒤 지속적인 협업을 거쳐 이 같은 서비스를 제공한다고 6일 밝혔다. 사용자는 네이버 AI 플랫폼 클로바가 탑재된 AI 스피커 프렌즈 프렌즈 미니 등에서 음성 명령으로 샤오미 스마트홈 기기를 제어할 수 있 있다. 클로바와 연동된 샤오미 기기을 단순히 켜고 끄는 것 뿐만 아니라 조명 밝기 바람 세기 등을 조절하는 세부 명령도 수행할 수 있다. 이를테면 조명 밝기 80로 해줘 조명 오렌지색으로 해줘 공기청정기 약풍으로 해줘 등과 같은 세부적인 명령어도 수행할 수 있다는 것이다. 현재 클로바와 연동되는 샤오미 기기는 조명 플러그 공기청정기 로봇청소기 등 4종이다. 네이버는 클로바와 연동할 수 있는 샤오미 기기 숫자를 늘려나갈 예정이다. 사용자는 또 클로바앱 설정에서 샤오미 기기를 연동하면 집 밖에서도 샤오미 기기를 제어할 수 있다. 강석호 네이버 클로바 리더는 “네이버가 샤오미여우미와 함께 기술 및 서비스 협력을 거쳐 더욱 넓은 범위의 스마트홈 환경을 지원할 수 있게 됐다”면서 “클로바가 사용자에게 일상 생활 속 스마트한 경험을 더 다채롭게 제공해나갈 수 있도록 다양한 파트너와 협력을 강화할 것”이라고 말했다. 자동차서 훈련하고 검색에 활용하고... 저작권 한국일보 송정근기자 20181024 한국일보 인공지능 AI은 빅데이터를 기본으로 하는 만큼 사람들이 많이 이용할수록 데이터가 쌓이며 더 똑똑해진다. AI 개발에 미래를 건 기업들이 최대한 많은 이용자들을 자사의 AI 서비스로 끌어들이는 방법을 궁리하는 이유다.  국내 대표 인터넷 플랫폼 기업 카카오와 네이버는 자사의 AI 능력을 향상시키기 위해 서로 다른 전략을 취하고 있다.  ◇카카오 자동차를 AI 음성인식 훈련소로 카카오 제공 카카오는 음성인식 AI 훈련을 위해 자동차라는 개인적인 공간을 택했다. 두 손을 쓰기 힘든 환경과 폐쇄적인 공간 특성상 이용자들이 음성인식 기능의 효용을 가장 크게 느낄 수 있는 곳이기 때문이다. 먼저 카카오는 현대ㆍ기아차와의 협업을 강화해 내년 출시될 신차에 스마트 스피커 ‘카카오미니’ 기능을 적용한다. 핸들에 부착된 버튼을 누르거나 ‘헤이 카카오’ 등 호출어를 부르는 것만으로도 자동차를 카카오미니처럼 사용할 수 있게 되는 것이다. 초반에는 카카오미니에서 제공하는 일부 서비스만 적용되지만 장기적으로는 음성만으로 자동차 기능 제어나 카카오톡 읽어주기 등이 가능해진다. 국내 현대ㆍ기아차 점유율이 70에 육박하는 것을 고려하면 카카오는 자연스럽게 AI 엔진 ‘카카오i’ 이용자를 다수 확보하게 된다.  앞서 이달 17일에는 카카오내비에 ‘카카오i’를 적용했다. 카카오내비 애플리케이션을 켜고 호출하기만 하면 카카오미니처럼 다양한 대화를 나눌 수도 있고 길 안내 목적지 검색 등을 음성명령만으로 쉽게 할 수 있게 됐다. 국내 내비게이션 앱 시장에서 카카오내비는 SK텔레콤의 T맵 55에 한참 뒤처지는 점유율 18이지만 24만대에 달하는 국내 택시 대부분이 카카오T를 사용하며 자연스럽게 카카오내비를 이용하고 있어 기반이 탄탄한 편이다. 최근 카카오모빌리티는 카카오T를 이용하는 택시 기사들에게 음성인식 활용법을 안내하며 사용을 독려하고 있다.  올해 7월 미디어를 대상으로 진행된 AI 스터디 당시 이석영 카카오 AI서비스팀장은 “이용자들이 원하는 건 다양한 공간에서 자연스럽게 카카오가 제공하는 AI 경험을 즐기는 것”이라며 “완성차 회사는 물론 건설사 및 전자업체와의 협업으로 빠르면 내년부터 일상 모든 곳에서 AI를 접할 수 있을 것”이라고 밝혔다. ◇네이버 하루 3000만명 이용 첫 화면부터 AI 강조 네이버의 AI 검색 서비스 그린닷 시나리오. 네이버 제공 네이버는 국민의 반 이상이 하루에 한 번 이상 드나드는 모바일 첫 화면이 무기다. 이달 10일 네이버는 하루 3000만명이 들여다보는 첫 화면에서 뉴스를 빼겠다고 결정하면서 그 자리에 ‘그린닷’이라는 새로운 AI 검색 시스템을 도입했다. 그린닷은 검색 기능과 네이버의 AI 기술이 만나는 지점이다. 네이버의 음성인식 기술은 ‘음성검색’과 ‘음악검색’에 적용되고 객체 인식 등 비전 분야는 ‘스마트렌즈’에서 경험해볼 수 있다. AI의 중요한 영역인 추천 기술은 △에어스 AiRSㆍ콘텐츠 추천 △에이아이템스 AiTEMSㆍ쇼핑 상품 추천 △에어스페이스 AiRSPACEㆍ위치 기반 장소 추천에 활용돼 이용자 개인 맞춤형 정보를 제공해준다. 월간 이용자 수가 820만명에 달하는 인공신경망 번역 서비스 ‘파파고’는 외국어 문장을 사진으로 찍기만 해도 번역해주는 등 다양한 기술을 접목하며 발전 중이다. AI 플랫폼 ‘클로바’도 영역을 확장하고 있다. 네이버는 지난해 건설사 및 통신사와 함께 AI 아파트 구축을 위한 협약을 체결하는 등 클로바를 생활밀착형 AI 서비스로 발전시키기 위한 제휴를 활발히 진행 중이다. 이달 11일 진행된 네이버의 개발자 콘퍼런스 ‘데뷰2018’에서 송창현 네이버 최고기술책임자 CTO는 “네이버의 AI는 인공지능을 넘어 ‘생활환경지능’을 추구한다”면서 “이용자가 요구하기 전에 AI가 상황을 판단해 정보와 기능을 미리 제공하는 수준으로 기능을 끌어올릴 것”이라고 말했다. 네이버가 AI 플랫폼 클로바를 통해 약 5700개의 키즈콘텐츠를 추가로 제공한다고 밝혔다.  네이버 제공 © News1  서울뉴스1 김위수 기자  네이버가 인공지능 AI 플랫폼 클로바에 쥬니버가 보유한 약 5700개의 동요·동화 등 키즈콘텐츠를 추가했다고 13일 밝혔다. 이에 따라 네이버의 AI 스피커 클로바 프렌즈 클로바 프렌즈 미니 등에서는 음악이용권이 없어도 다양한 키즈콘텐츠를 감상할 수 있다. 이번에 확대된 키즈콘텐츠는 Δ터닝메카드 Δ공룡메카드 Δ헬로카봇 Δ타요 등 인기 동요와 오디오 콘텐츠 서비스인 오디오클립에서 제공하는 ΔWho 시리즈 영어동화 Δ소리동화 레몽 등 인기 동화다.  네이버는 앞으로 클로바에 베스트셀러 영어·중국어 등 외국어 콘텐츠 퀴즈 등 다양한 키즈콘텐츠를 추가할 예정이다. 귀여운 목소리 매력적...대화로 생필품 주문도  지디넷코리아김민선 기자민무늬 인공지능 AI 스피커들을 비집고 귀여운 외모를 가진 도라에몽이 말을 건다. “난 도라에몽이야. 난 도라야끼 단팥빵를 좋아해.” 네이버의 AI 스피커 클로바 프렌즈 미니는 이번에 도라에몽 모습을 하고 대중 앞에 섰다. 밋밋한 AI 스피커 친구들에 비하면 디자인이 독보적이다. 직육면체 원형 원통형의 단순 프레임에 까맣고 하얗기만 AI 스피커들과 다르다. 은은하게 불빛을 내는 친구도 있으나 이 정도도 도라에몽 앞에선 점잖은 편이다. 도라에몽 스피커의 크기는 어른 손바닥보다 작지만 그 안에 매력이 꽉 찼다. 도라에몽 만화 영화를 보고 자란 세대라면 동심을 불러일으키기 충분하다. 도라에몽을 난생 처음 보는 아이들도 친근하게 다가갈 법 하다. 무엇보다 전원을 켜고 끌 때 도라에몽 대화하기 기능을 이용할 때 들을 수 있는 도라에몽의 귀여운 목소리가 귀에 꽂힌다. 빨갛고 작은 코는 고무 재질로 돼 있어 누를 때마다 뭉뚝해진다. apos헤이 클로바apos라고 불러야 스피커는 명령을 들을 준비가 되는데 이 코를 대신 눌러도 된다. 카드지갑 크기 만한 클로바 프렌즈 미니 도라에몽 에디션 네이버는 지속적으로 캐릭터 모양의 AI 스피커를 출시하고 있다. 도라에몽 버전은 라인프렌즈 캐릭터 브라운 샐리 영화 슈퍼배드 속 캐릭터 미니언즈에 이어 네 번째다. 미니언즈 클로바 스피커를 사용해본 경험이 있는 기자가 이번엔 도라에몽 스피커를 사용해봤다. 도라에몽이라 더 대화할 맛 난다 도라에몽 스피커는 미니언즈 버전보다 확실히 수다스러워졌다. 전원을 켰을 때 “안녕. 우리 오늘 많이 많이 얘기하자”며 작정하고 운을 뗀다. 네모 스피커가 아닌 도라에몽 스피커가 많이 얘기 하자고 말을 거니 정말 수다라도 떨고 싶은 마음이 생겼다. 사실 미니언즈 스피커로 한국어 대화는 불가능하다. 미니언즈 스피커는 그들 종족의 언어를 구사해 효과음에 불가능한 소리를 낼 뿐이었다. “바나나 좋아해”라고 물으면 “에 에이오 이바나나”라고 답한다. 일단 한국말은 아닌 것 같다. 그에 반해 도라에몽은 또렷하게 한국말로 자신에 대해 주절주절 말한다. ‘도라에몽 놀자’에 대한 대화 가이드에 써져있는 대로 “나비야 누구야”라고 물으면 “으하하 나비는 내 여자 친구야. 길고양이들이 나비를 괴롭힐 땐 내가 구해주지”라고 답한다. 미니언즈 때보다 구사할 수 있는 문장 수도 늘었다. 네이버 클로바 사업부 한 담당자도 지난 7월 한 행사에서 “제 아이는 인공지능 디바이스 클로바랑 눈을 맞추면서 대화를 하더라”며 “스피커가 브라운 곰돌이가 아니라 네모난 기기라고 생각하면 안 어울릴 것 같다고 생각한다”고 소개했다. 브라운 스피커에서는 브라운 자체 목소리가 없기 때문에 클로바 자체의 여성 음성만 나온다. 다만 전체적으로 도라에몽이 대답해주는 건 아직도 불가능하다. 도라에몽 놀자 기능을 제외한 음악 듣기 뉴스 듣기 주문하기 등 모든 기능을 이용할 때면 클로바 목소리가 나온다. 따라서 일상생활에 필요한 기능을 이용할 때 도라에몽에서 클로바 목소리가 나오면 살짝 괴리감이 느껴진다. 클로바와 세 마디 대화로 라면 주문 완료 네이버는 지난 5월 클로바 스피커에 쇼핑 기능을 추가했다. 몇 마디 대화만 나누면 주문부터 네이버페이를 통한 결제까지 빠르게 진행할 수 있다. 단 미리 배송지와 네이버페이 결제 정보를 등록한 후 이용할 수 있다. 가령 “라면 주문해줘”라고 명령하면 “주문가능하신 상품은 신라면 너구리 순한맛 짜파게티 있어요. 원하시는 상품을 말씀해주세요”라고 답한다. 이에 “신라면”이라고 답하면 클로바는 “신라면 20봉지 1세트는 1만4천900원에 준비돼있어요. 결제하시려면 ‘결제해줘’라고 말해주세요”라고 말한다. “결제해줘”라고 대답하면 클로바는 지체 없이 “배송비 포함해 1만4천900원 결제했어요”라고 말한 후 배송 정보에 대해 연이어 설명해준다. 동시에 휴대폰으로 카드사 결제 문자 네이버페이 결제 확인 문자가 함께 수신됐다. 클로바 스피커로 주문할 수 있는 품목 단 1분도 안된 시간 동안 주문과 결제가 모두 이뤄졌다. 신기한 마음에 생수도 바로 주문했더니 눈 깜짝 할 새 2만원어치 물건을 주문하게 됐다. 약 3시간 뒤 신라면 20봉 배송이 시작됐다는 문자를 받았고 다음날 라면을 받을 수 있었다. 클로바 스피커로 음식점에서 음식도 주문할 수 있다. 그런데 아직까진 쇼핑과 배달음식 주문하기를 통해 이용할 수 있는 품목은 소수로 제한됐다. 생수 라면 3종 즉석 밥 물티슈 휴지 섬유유연제 등이다. 배달 음식도 치킨 피자 등에 한한다. 아이가 스피커를 통해 마음대로 쇼핑할 경우를 대비해 클로바 앱 내 음성 주문 설정에서 사용을 막아놓을 수 있다. 클로바를 통한 음성 쇼핑은 앱에서는 지원하지 않고 스피커를 통해서만 가능하다. IT 전문 외신 디인포메이션에 따르면 아마존의 AI 스피커 알렉사를 구입한 5천만 명 중 쇼핑 기능을 단 한번이라도 이용해본 소비자의 비율은 2밖에 안 됐다. 또 알렉사로 물건을 구입한 경험이 있는 사용자 중 90는 또다시 쇼핑 기능을 이용하지 않은 것으로 집계됐다. 모바일이나 PC로 물건을 구입해야 할 경우 쇼핑몰 사이트나 앱에서 품목을 찾아 주문 정보를 입력한 다음 주문을 해야 하지만 AI 스피커로 물건을 구매하면 누워서 눈감고도 몇 마디면 주문할 수 있다. 간단히 생필품을 구매해야 할 때는 AI 스피커를 통한 쇼핑이 유용할 것으로 보인다. 네이버가 클로바가 탑재된 스마트스피커 프렌즈 미니 라인업에 도라에몽 에디션을 추가한다. 프렌즈 미니 도라에몽은 지난 6월 일본에서 출시됐다. 이달 27일 국내에서도 판매가 시작된다. 프렌즈 미니 도라에몽은 작고 가벼워 이동성과 경량성이 장점인 프렌즈 미니 디바이스에 도라에몽 캐릭터가 적용된 스피커다. 실제 도라에몽 목소리와 대화할 수 있는 것이 특징이다. 헤이 클로바 도라에몽 불러줘 로 명령하면 도라에몽과 대화하기 기능이 실행된다. 약 300여 가지 명령어를 통해 도라에몽과 인사 감정 기념일 등 일상 대화뿐 아니라 도라에몽의 등장인물 비밀도구 등 스토리에 대한 내용까지 대화 나눌 수 있다. 전원을 켜고 끌 때 알람이 울릴 때 도라에몽 에디션 특화 사운드가 제공된다. 정석근 네이버 서치앤클로바 리더는 “브라운 샐리 미니언즈에 이어 도라에몽까지 많은 이용자들에게 사랑받는 인기 캐릭터를 접목 이용자들이 생활 속에서 클로바 디바이스를 더욱 친숙하고 재미있게 활용할 수 있을 것”이라고 기대했다. 정 리더는 이어 “친근한 외형뿐 아니라 더욱 다채로운 콘텐츠와 스마트한 서비스를 제공하겠다”고 밝혔다. 홈IoT 선점 apos이통사포털제조사apos 경쟁구도  지디넷코리아안희정 기자삼성전자가 9일 현지시간 미국 뉴욕서 열린 갤럭시노트9 언팩 행사에서 빅스비 탑재 스피커인 apos갤럭시 홈apos을 발표하면서 본격적인 글로벌 인공지능 AI 스피커 대전이 열렸다. 국내에서도 구글 AI 스피커인 apos구글 홈apos 상륙이 머지않았다는 소식이 전해지며 AI 스피커를 중심으로 홈 IoT 사물인터넷 주도권 싸움까지 치열해질 전망이다.  구글 홈과 갤럭시 홈 출격 12일 관련업계에 따르면 이동 통신사와 포털사가 경쟁했던 국내 AI 스피커 시장에 새로운 글로벌 플레이어들이 진입한다. 올해 하반기 구글 홈과 갤럭시 홈이 각각 국내에 출시될 것으로 예상되며 검색과 음원 서비스 쇼핑을 넘어 홈 IoT 시장 전쟁이 펼쳐질 것으로 보인다. 먼저 삼성전자가 공개한 갤럭시 홈은 자사 AI 플랫폼 빅스비가 접목돼 있으며 자회사 하만의 오디오 기술이 들어가있다. 둥근 항아리를 닮은 모양이며 다리가 세 개 달려 있다. 4개의 스피커와 8개의 마이크가 여러 방면에서 소리를 들을 수도 낼 수도 있다. 갤럭시 홈은 거실에 최적화돼있는 모습이다. 빅스비를 통해 TV나 냉장고 세탁기 등을 제어할 수 있다. 또한 AI 스피커에서 가장 많이 쓰이는 기능이라고 알려진 음악은 미국 음원 스트리밍 서비스인 apos스포티파이apos와 제휴를 통해 들을 수 있다. 갤럭시 홈은 아직 출시되지 않았으며 11월에 열린 삼성 개발자 컨퍼런스에서 자세한 내용이 공개될 예정이다. 갤럭시 홈  사진삼성전자 홈페이지 구글에 따르면 구글 홈은 연내 국내 출시될 예정이다. 구글 홈은 2016년 미국에서 처음 출시된 이후 아마존 에코와 경쟁하며 스마트스피커 점유율 2위를 차지하고 있다. 구글 홈은 구글 어시스턴트를 통해 스마트홈 기기를 제어할 수 있으며 유튜브와 연동해 음악을 들을 수도 있다. 특히 구글은 API를 개방해 다양한 작업들을 구글홈에서 사용할 수 있도록 했다. 피자를 주문하거나 자동차를 잠그는 일도 할 수 있다. 쇼핑도 가능하다. 결제수단을 미리 설정했다면 홀푸드나 코스트코 월마트 등의 물건을 음성으로 쇼핑할 수 있다. 또한 구글 홈으로 TV를 켜고 넷플릭스나 유튜브 등을 재생해달라고 요구할 수 있다. 아마존에코 왼쪽 구글홈 사진씨넷  국내 AI 스피커도 API 공개 박차…기능 다양화 국내에서는 SK텔레콤이 만든 누구 KT가 만든 기가지니 네이버가 만든 클로바 카카오가 만든 카카오미니 등이 경쟁중이다. AI 스피커 기능은 비슷하지만 어느 업체와 제휴나 협력을 하고 있는지에 따라 그 기능에서 다소 차이가 있다. SK텔레콤은 최근 누구에 조명 기능을 결합한 누구 캔들을 선보이며 다양한 AI 스피커 라인업을 완성해가고 있다. 누구와 누구 미니에 제공하는 음악감상이나 날씨 확인 대화 셋톱박스 기능 등을 갖추고 있다. 회사 측은 올해 10월 API 앱 프로토콜 인터페이스와 SDK 소프트웨어개발도구를 공개하고 AI 플랫폼을 활용해 서비스를 만들어 apos누구apos에서 사용할 수 있도록 할 계획이다. KT는 800만명의 IPTV 가입자를 기반으로 기가지니 생태계를 확장해 나가고 있다. B2B 산업 AI로도 확장하며 호텔이나 리조트 자동차 사무실 등에도 적용을 확대시키고 있다. 가족 중심의 서비스를 확충해 나가며 홈 IoT 서비스에도 집중하고 있다. 올해 기가지니 API를 공개한 KT는 개발자들이 손쉽게 AI 단말을 제작할 수 있도록 지원했다.  네이버 프렌즈 왼쪽 카카오미니. 네이버와 카카오는 각각 하반기 새로운 AI 스피커를 출시할 예정이다. 네이버는 디스플레이가 탑재된 AI 스피커로 영상 콘텐츠를 강화할 예정이고 카카오는 기능이 좀 더 업그레이드 된 새로운 버전의 카카오미니를 내놓는다. 네이버는 협력사들이 손쉽게 클로바를 활용할 수 있도록 ‘클로바 인터페이스 커넥트’와 ‘클로바 익스텐션 키트’ CEK를 공개한 바 있다. 이를 통해 대우건설이나 LG유플러스와 같은 협력사들은 클로바로 스마트홈 네트워크를 구축할 수 있었다. 7월 말 기준 CEK를 도입한 기업은 12개이며 이를 통해 50여개의 새로운 기능들이 제공되고 있다. 카카오는 자사 서비스와 연동해 음악재생뿐만 아니라 카카오택시 호출하기나 주문하기 카톡보내기 등이 가능하다는 장점이 있다. 이 회사는 하반기 자사 AI 서비스 카카오i를 오픈플랫폼화 해 외부 파트너가 직접 제공하는 기능을 카카오미니에서도 사용할 수 있도록 할 계획이다. 업계 관계자는 AI 기술의 발달로 AI 스피커도 자연스럽게 필수 가전제품이 될 것이라며 성능은 비슷하겠지만 해당 스피커가 어떤 기능을 소화할 수 있을지가 중요하다고 말했다. 네이버는 인공지능 AI 챗봇 서비스 활용을 위한 ‘클로바 챗봇 빌더 Clova Chabo Builder’를 제공한다고 21일 밝혔다. 클로바 챗봇 빌더는 네이버에 축적된 검색어 데이터와 언어 사전 데이터를 사전에 학습한 자연어처리 Naural Laguage Udersadig 엔진을 기반으로 한다. 기존 챗봇들이 응답을 위해 하나의 의도 당 통상 50100개의 문장 학습이 필요했지만 클로바 챗봇 빌더의 경우에는 1015개의 문장 학습만으로도 자연스러운 답변이 가능한 것이 특징이다. 또 클로바 챗봇 빌더를 활용하면 별도의 개발자나 운영을 위한 서버를 마련하지 않아도 누구나 손쉽게 챗봇을 구축할 수 있다. 별도의 프로세스 없이도 클로바 탑재 스마트스피커 및 네이버 톡톡 라인 메신저와의 연동도 가능하다. 네이버는 현재 4개의 템플릿을 제공하고 있지만 앞으로 템플릿 수를 늘려간다는 방침이다. 현재 네이버 음성 고객 센터 블로그 고객 센터 동물 소리 번역기 LG유플러스의 ‘우리집 AI 챗봇’이 클로바 챗봇 빌더를 통해 구축 서비스되고 있다. 정석근 네이버 서치앤클로바 리더는 “클로바 챗봇 빌더는 전문가가 아닌 일반인들도 누구나 편리하게 인공지능 챗봇 구축에 활용할 수 있는 도구”라며 “인공지능 기술이 더욱 쉽고 친근하게 일상 속으로 퍼져나가는 데에 기여할 수 있도록 노력하겠다”라고 말했다. 디지털데일리 이형두기자 구글이 국내 인공지능 AI 스피커 시장 메기가 됐다. 구글은 11일 ‘구글홈’ 시리즈 2종 출시를 발표했다. 토종 제품들 사이에서 파급력 있는 외래종의 첫 등장이다. 구글홈은 지난 2016년 미국에서 처음 등장했다. 글로벌 시장에서의 인기에 비해 국내 도입은 비교적 늦은 편이다. 인공지능의 한국어 학습에 시간이 오래 걸렸기 때문이다.  현재 국내 출시된 AI 스피커는 크게 4종이다. KT 기가지니 SK텔레콤 누구 네이버 클로바 카카오 카카오미니 등이 경쟁 중이다. 연내 삼성전자도 ‘빅스비’가 탑재된 제품을 선보일 예정이다. 구글을 포함하면 총 6파전 구도의 혼전이다.국내 점유율은 통신사 제품이 앞서 있다. 강력한 영업력을 바탕으로 묶음판매 결합혜택 사은품 등 무상 판매가 많아서다. 포털사들은 네이버뮤직 멜론 등 음원 서비스 구독권을 제공해 이를 만회했다. 이동통신 리서치기관 컨슈머인사이트가 지난 7월 발표한 자료에 따르면 KT 기가지니가 이용률 39를 기록해 1위다. 이어 SK텔레콤 누구 26 네이버 클로바 16 카카오미니 12 순이다.  반면 플랫폼별 이용자 만족도는 포털사 제품이 더 높다. 네이버 클로바 54 카카오 미니 51 KT 기가지니 49 SK텔레콤 누구 45 순으로 나타났다.  최근 업체들은 1세대 제품에 이어 소형화·저가 중심의 2세대 제품을 쏟아내고 있다. 각 가정 거실뿐 아니라 각 방마다 1대씩 보급하기 위해서다. 자체 배터리를 탑재한 휴대용 제품도 등장하고 있다.SK텔레콤은 지난 7월 ‘누구’와 ‘누구미니’의 중간 사이즈인 ‘누구캔들’을 출시했다. AI스피커에 조명기능이 추가된 제품이다. KT도 지난달 중순 한 손에 들어오는 크기 기가지니 버디를 선보였다. LGU는 독자 제품이 없다. 네이버 클로바와 협력 중이다. 지난 10일 프렌즈플러스미니 3종을 내놨다. 카카오도 이달 10일부터 ‘카카오미니C 제품을 선보였다. 네이버는 ’프렌즈미니‘ 미니언즈 에디션에 이어 지난달 도라에몽 에디션도 출시했다.SK텔레콤 박명순 AI사업 유닛장은 “SK텔레콤은 국내 처음으로 AI 스피커 ‘누구’를 내놓고 그간 다양한 서비스를 경험할 수 있는 음성 UI 유저 인터페이스를 선도해왔다”며 “앞으로는 오픈 플랫폼 공개를 통해 누구나 AI ‘누구’ 서비스를 만들 수 있도록 혁신을 이어가겠다”고 말했다.KT AI사업단장 김채희 상무는 기가지니 가입자가 100만을 넘어선 만큼 다양한 고객의 니즈를 충족시킬 수 있도록 각 분야 최고 품질의 콘텐츠가 더욱 많이 필요한 상황”이라며 “지속적으로 최고 품질의 콘텐츠를 기가지니에서 제공할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.구글홈 말 잘 통하고 말귀도 밝다구글홈은 아마존 에코에 이어 전 세계 AI스피커 시장점유율 2위다. 그동안 한국어를 지원하지 않아 국내에서는 영향력이 미미했다. 그러나 오는 18일 한국어 지원 버전 출시 시점부터 상황이 달라진다.구글홈은 국내 경쟁 제품과 비교해 성능 측면에서 가장 앞서있는 것으로 평가된다. AI스피커성능을 좌우하는 머신러닝 기계학습 기술은 누적된 데이터가 많을수록 고도화된다. 전 세계 이용자를 대상으로 데이터를 모은 구글은 국내 기업보다 분석 데이터 총량에서 크게 앞선다.구글은 11일 열린 제품 발표 기자간담회에서 높은 음성 인식 수준과 인공지능의 문맥 파악 능력을 강조했다. 이날 미키 김 구글 아태지역 하드웨어 사업 총괄 전무는 “2개의 마이크를 통해 원거리에서도 명령을 잘 인지하며 머신러닝 기술 적용으로 소음 속에서도 명령 구분해 이해하는 것이 구글홈의 또 다른 장점”이라고 설명했다.대화 맥락을 이해하는 것도 다른 제품이 보여주지 못한 기능이다. 예컨대 “오케이 구글 올해 추석이 언제야”라고 물은 후 “내년은”라고 물어도 생략된 질문을 이해하고 답을 내놓는다.공교롭게 이 두 가지는 국내 제품에서 아쉽게 평가되는 부분이다. 소비자들은 기존 제품들이 시동어를 듣지 못하거나 오동작이 잦다는 불만을 표시해 왔다.지난해 한국소비자원 조사에 따르면 AI스피커 소비자가 구매 전 가장 대했던 기능은 ‘쉽고 편한 음성인식 46.3’ ‘기기와의 일상대화 23.0’였으나 이용 후 가장 불편을 느낀 부분은 ‘일상사용 환경에서 음성인식 미흡 56.7 중복응답’ ‘자연스러운 연결형 대화가 곤란 45.7을 꼽았다. 목소리로 사람을 구분하는 ‘보이스매칭’도 다른 제품에 없는 기능이다. 목소리 주인에 따라 개인화된 정보와 답을 제공한다. 한 가정에서 여러 사용자가 동시에 쓰기에 적합하다. 차량 운영체제 OS 안드로이드 오토 스마트폰 ‘구글어시스턴트’와 연동된다는 점도 강점이다.다른 제품은 공짜인데… 국내 시장 특수성 극복할까  기기 성능과 무관하게 국내 시장의 특수성이 구글홈 확산에 걸림돌이 될 것이라는 관측도 나온다. 우선 가격이 약점이다. 구글홈은 14만5000원 구글홈미니는 5만9000원에 가격이 책정됐다. 기기 가격이 크게 높은 것은 아니다. 다만 국내 시장에서 AI스피커를 유료로 구입할 수요가 있는지가 명확하지 않다. 현재 국내 보급된 AI스피커 약 300만대는 대부분 사은품에 가깝다. 기계 값에 준하는 혜택을 제공하거나 조건부로 무료다. 각 업체들이 데이터 확보와 시장 선점을 위한 투자 개념으로 사업 방향을 잡았기 때문이다.구글홈 구입 시 제공되는 유튜브 프리미엄 6개월 체험권은 돈으로 환산하면 약 4만8000원 월 79006개월의 혜택이다. 타사에 비해 높은 혜택은 아니다. 더욱이 기존 유튜브 프리미엄 결제 이용자나 무료 체험 이용 고객은 혜택 대상에서 제외된다. 제값을 다 주고 사야 하는 유튜브 ‘집토끼’들은 역차별이라는 불만이 나온다.국내 음원 서비스로 NHN엔터의 벅스만 지원한다는 점도 약점이다. 국내 시장 점유율 합계 약 90를 차지하는 카카오엠의 멜론과 지니뮤직 지니가 빠졌다. 유튜브로 음악을 듣는 이용자가 늘어나고 있지만 이들 대부분은 유료결제 이용자가 아니다. 유튜브 프리미엄 결제를 하지 않으면 구글홈에서 제대로 음악을 들을 수 없다. 미키 김 총괄은 “구글은 오픈 플랫폼을 추구하는 회사기 때문에 더 많은 파트너와 작업을 추구할 예정”이라고 밝혔으나 아직 구체적인 계획은 불투명한 상태다.한국어 음성인식률 성능도 아직 증명되지 않은 부분이다. 시연 현장에서도 간간히 명령을 인식하지 못하는 모습을 보였다. 구글코리아 관계자는 “정확한 한국어 인식률은 공개할 수 없으나 상당한 수준에 도달했다고 판단돼 출시했다”며 “행사장은 소음 변수가 많아 실제 가정 등에서 사용 환경과 차이가 있다”고 설명했다. 18일 서비스 시작…글로벌 시장 순차 확대  지디넷코리아이은정 기자LG전자는 오는 18일 구글 인공지능 AI 음성인식 구글 어시스턴트가 탑재된 구글 홈과 LG 가전 8종을 연동시킬 계획이라고 11일 밝혔다. 구글 홈은 지난 11일 국내에서 사전예약 판매를 시작 오는 18일 정식 출시된다. 한국어로 사용 가능하다. 고객들은 ‘엑스붐 AI 씽큐 WK7’ ‘엑스붐 AI 씽큐 WK9’ 등 구글 어시스턴트를 탑재한 LG전자 인공지능 스피커와 스마트폰에서도 ‘구글 홈’과 동일하게 한국어로 LG전자 주요 가전을 편리하게 사용할 수 있게 됐다. LG전자는 지난해 미국에서 구글 어시스턴트가 탑재된 인공지능 스피커와 스마트폰에 주요 가전제품을 연동시켰다. 이번에는 한국 호주 캐나다에서 서비스를 시작하는 데 이어 독일 영국 프랑스 등 다른 국가로 확대할 예정이다. 구글 어시스턴트를 통해 한국어로 연동되는 LG전자 가전은 세탁기 건조기 스타일러 에어컨 공기청정기 냉장고 광파오븐 로봇청소기 등 8종이다. 고객들은 음성으로 편리하게 제품의 상태를 확인하고 동작을 제어할 수 있다. LG전자는 연동되는 가전 제품을 지속적으로 확대할 예정이다. LG전자가 18일 구글 인공지능 스피커 apos구글 홈apos 국내 출시에 맞춰 주요 가전제품의 한국어 연동 서비스를 시작한다. 사진LG전자 예컨대 인공지능 스피커나 스마트폰에 “오케이 구글 빨래 다 됐어”라고 물어보면 ‘구글 홈’이 “세탁 모드가 진행 중이며 50분 후 모든 작업이 완료됩니다”라고 알려준다. “오케이 구글 공기청정기 약풍으로 바꿔줘”라고 하면 “네 공기청정기 속도를 약풍에 맞춰 설정합니다”라고 말하며 공기청정기 바람세기를 조절해준다. 또 “오케이 구글 스타일러 뭐하고 있니”라고 물으면 “스타일러의 현재 단계는 건조 중입니다”라고 알려준다. “오케이 구글 에어컨 26도로 맞춰줘”라고 하면 “네 에어컨 온도를 26도로 설정합니다”라고 하며 원하는 온도로 설정해준다. LG전자 가전은 자체 인공지능 플랫폼을 탑재한 ‘LG 씽큐 허브’를 비롯해 ‘구글 홈’ ‘아마존 에코’ ‘네이버 클로바’ 등 다양한 인공지능 스피커와 연동된다. LG전자는 인공지능 스마트홈 생태계를 확장하기 위해 국내외 대표 IT기업들과 협력을 공고히 하고 있으며 이에 맞춰 오픈 플랫폼 Ope Plaform 오픈 파트너십 Ope Parership 오픈 커넥티비티 Ope Coeciviy 등 3대 개방형 전략을 추진하고 있다. 또 LG전자는 인공지능 스피커와 같은 별도 기기가 없어도 편리하게 이용할 수 있도록 가전제품에 인공지능 기술을 탑재한 ‘LG 씽큐 LG ThiQ’ 제품도 계속 확대하고 있다. 인공지능 ‘씽큐’를 탑재한 제품은 올해 상반기에만 에어컨 TV 로봇청소기 세탁기 등이 출시돼 모두 6개로 늘었다. LG전자의 인공지능 브랜드 ‘LG 씽큐’는 인공지능 기술이 탑재된 제품과 서비스를 통칭한다. LG전자 HA사업본부장 송대현 사장은 “고객들이 다양한 방법으로 LG전자의 앞선 인공지능을 경험할 수 있도록 개방형 전략을 계속해서 확대해 나가겠다”고 말했다. 클로바 챗봇 빌더 1015개 문장 학습만으로도 자연스러운 답변 가능 네이버 더욱 다양한 목적의 챗봇 개발 가능하도록 템플릿 수 늘려갈 방침 【서울뉴시스】최선윤 기자  네이버는 누구나 간편하게 인공지능 AI 챗봇 서비스를 활용할 수 있도록 클로바 챗봇 빌더 Clova Chabo Builder를 제공하고 있다고 21일 밝혔다. 클로바 챗봇 빌더는 특히 네이버에 축적된 검색어 데이터와 언어 사전 데이터를 사전에 학습한 자연어처리 Naural Laguage Udersadig 엔진을 기반으로 한다.  방대한 양의 검색 데이터 학습을 이미 마쳤기에 대부분의 챗봇들이 응답을 위해 하나의 의도 당 통상 50100개의 문장 학습이 필요했던 것에 반해 클로바 챗봇 빌더의 경우에는 1015개의 문장 학습만으로도 자연스러운 답변이 가능하다.  클로바 챗봇 빌더를 활용하면 별도의 개발자나 운영을 위한 서버를 마련하지 않아도 누구나 손쉽게 챗봇을 구축할 수 있다는 것도 장점이다. 별도의 프로세스 없이도 클로바 탑재 스마트스피커 및 네이버 톡톡 라인 메신저와의 연동도 가능하다.  네이버는 더욱 편리한 챗봇 구축이 가능하도록 현재 4개의 템플릿을 제공 중으로 앞으로 더욱 다양한 목적의 챗봇 개발이 가능하도록 템플릿 수를 늘려갈 방침이라고 말했다. 정석근 네이버 서치앤클로바 리더는 클로바 챗봇 빌더는 전문가가 아닌 일반인들도 누구나 편리하게 인공지능 챗봇 구축에 활용할 수 있는 도구라며 인공지능 기술이 더욱 쉽고 친근하게 일상 속으로 퍼져나가는 데에 기여할 수 있도록 할 것이라고 말했다. LG유플러스는 네이버와 협업해 인공지능 스마트홈 서비스 U우리집AI를 지원하는 신규 스피커 모델로 프렌즈미니 3종을 출시한다고 9일 밝혔다.LG유플러스 모델들이 AI스피커 프렌즈미니 출시를 홍보하고 있다.프렌즈미니는 LG유플러스의 홈IoT 인터넷 IPTV와 제휴 콘텐츠를 네이버의 인공지능 플랫폼 클로바와 접목시킨 프렌즈 스피커의 후속 모델이다. 특히 프렌즈미니는 기존 프렌즈의 모든 기능을 동일하게 제공하면서 크기는 3분의 1정도로 작아지고 무게는 약 120g 가벼워져 아이 손으로 들기에도 부담이 없어졌다. 아울러 스피커의 외형 디자인도 아이들이 좋아하는 라인프렌즈의 브라운 샐리 캐릭터와 미니언즈의 밥 캐릭터가 귀엽고 앙증맞게 적용됐다. 프렌즈미니는 아이들이 사용하기 좋은 디자인과 함께 U우리집AI의 영유아 영어 교육 서비스인 파닉스 영어노래 왕초보영어 등을 비롯해 쥬니버 웅진북클럽 등이 보유한 3000여건의 인기동화를 무료로 이용할 수 있어 교육과 놀이가 가능한 아이들의 AI친구로 각광받을 전망이다. LG유플러스는 IPTV 홈IoT를 이용하는 고객들이 AI스피커를 통해 보다 편리하게 서비스를 사용할 수 있도록 U인터넷 가입고객 중 Uv에 신규 가입하거나 U홈IoT 패키지 상품 5종에 신규 가입하는 고객들에게 프렌즈미니를 무료로 제공한다. 또한 AI스피커 이용을 원하는 모바일 고객들을 위해 속도 용량 걱정 없는 데이터 88 요금제를 사용하는 고객들에게도 1년 약정으로 프렌즈미니를 무료 증정할 예정이다. 다른 요금제를 이용하는 고객들도 12개월 할부기준 월 2480원이나 3840원 할인된 가격에 프렌즈미니 스피커를 구매할 수 있다. 이해성 LG유플러스 AI서비스담당은 네이버와 협업으로 이동성을 확보한 것은 물론 아이들도 사용하기 좋은 프렌즈미니 스피커를 새롭게 선보이게 됐다며 앞으로도 고객들이 만족할 수 있도록 AI스피커 라인업을 지속 강화해나갈 것이라고 말했다. LG유플러스 하현회 부회장 오른쪽 첫번째 한국척수장애인협회 이찬우 사무총장 오른쪽 두번 네이버 채선주 CCO 오른쪽 세번째이 U우리집AIoUIoT 보급 전달판을 들고 기념촬영하고 있다. 사진제공  LG유플러스  LG유플러스와 네이버는 용산사옥에서 한국척수장애인협회에 U우리집AI 스피커를 비롯 AI리모컨 등 UIoT 기기 3종을 보급하는 행사를 갖고 척수장애인을 돕기 위해 적극 나선다고 27일 밝혔다. 행사에는 LG유플러스 하현회 부회장 네이버 채선주 CCO Chief Commuicaio Officer 한국척수장애인협회 이찬우 사무총장 및 척수장애인 인식개선센터 이원준 강사가 참석했다. LG유플러스는 척수장애인이 기상 및 취침 시 침대에서 몸을 일으켜 조명을 켜고 끄는 일부터 리모컨이 있어도 가전제품 조작에 어려움을 느끼고 있다는 한국척수장애인협회와의 인터뷰 및 설문조사 결과에 따라 네이버와 공동으로 U우리집AI 스피커 및 UIoT 기기를 보급하기로 했다. LG유플러스는 U우리집AI 스피커 300대와 네이버뮤직 이용권 및 IoT 스위치 IoT 멀티탭 AI리모컨 총 3종의 UIoT 기기와 2년간 요금을 지원한다. 이를 통해 척수장애인들은 네이버의 인공지능 플랫폼 클로바를 탑재한 스피커와 IoT 기기를 활용 말 한마디로 간단히 댁내 조명을 제어하고 TV 에어컨 공기청정기 등 IoT 기능을 지원하지 않는 가전도 작동시킬 수 있게 됐다. LG유플러스는 U우리집AI 서비스에 척수장애인을 위한 맞춤형 기능을 추가할 계획이다.  척수장애인 12가정에 테스트베드를 운영하고 심층 인터뷰를 진행한 결과 척수 장애인들이 가장 필요로 하는 기능인 AI스피커를 통한 119 구조신고 장애인 콜택시 호출 등을 개발할 예정이다. LG유플러스 하현회 부회장은 거동이 어려운 척수장애인의 불편함을 해소하고 삶의 질을 향상 시킬 수 있는 U우리집AI 스피커 및 UIoT 기능을 추가 개발하는 한편 보다 많은 척수장애인에게 서비스가 지원될 수 있도록 보급 사업을 확대하는 방안을 마련하겠다고 말했다. 한겨레  6명 목소리 구별하고 다르게 반응  한국어·영어 등 2개언어 동시지원  유튜브·넷플릭스 연동 콘텐츠 재생  LG 가전들과 사물인터넷 연동  국내 통신사들 기기 무료공세  얼마나 버텨낼지에 성패 달려 그래픽김승미 구글의 인공지능 AI 스피커 ‘구글홈’이 국내에도 출시된다. 안드로이드 기반 스마트폰을 바탕으로 한 ‘확장성’과 말한 사람이 누구인지 구분해내는 ‘화자인식’이 강점이다. 통신 3사와 네이버·카카오가 이미 장악하고 있는 국내시장을 흔들 수 있을지 주목된다. 구글홈은 2016년 11월 미국을 시작으로 해외시장엔 이미 출시됐지만 한국어는 지원되지 않았다.구글코리아는 11일 서울 한남동 유엔빌리지에서 기자간담회를 열어 한국어 지원 기능이 탑재된 ‘구글홈’과 ‘구글홈 미니’를 18일부터 판매하기로 했다고 밝혔다. 구글홈 가격은 14만5천원 구글홈 미니는 5만9900원으로 책정됐다.구글 홈 왼쪽과 구글 홈 미니. 구글은 구글홈의 강점으로 “말하는 사람의 음성을 분석해 누구인지 구별해내는 ‘화자인식’ 보이스매치 기능”을 꼽았다. 인공지능 스피커를 사용하는 최대 6명의 음성을 구별해 같은 명령을 하더라도 사람에 따라 다른 결과를 내놓는다는 것이다. 이를테면 ‘오늘 일정’을 물었을 때 남편과 아내에게 각각 구글 계정에 저장된 일정을 알려주고 음악을 틀어 달라 하면 각자가 선호하는 음악 플레이 리스트를 제공한다.글로벌 기업답게 다중언어를 지원하는 것도 특징이다. 한국어·영어·독일어·프랑스어·이탈리아어·스페인어·일본어를 지원한다. 사전에 두개의 언어를 지정해 영어로 물으면 영어로 한국어로 물으면 한국어로 답변한다. 구글은 “다문화가정이나 언어 학습에 활용하고 싶은 가정에서도 유용하게 사용할 수 있다”고 설명했다. 또 구글홈에 음성명령을 해 유튜브와 크롬캐스트 넷플릭스 콘텐츠를 연계된 텔레비전 화면 등에 재생할 수 있다. 구글홈을 구매하면 광고없이 유튜브 콘텐츠를 볼 수 있는 ‘유튜브 프리미엄’ 6개월 이용권을 덤으로 준다. 벅스뮤직의 음악 스트리밍 서비스 시원스쿨의 영어교육 콘텐츠 ‘망고플레이트’의 맛집검색 서비스도 구글홈을 통해 이용할 수 있다.사물인터넷 IoT을 통해 구글홈과 연동되는 가전제품들도 공개됐다. 225개 기업의 5천여종으로 엘지 LG전자의 에어컨·냉장고·세탁기·로봇청소기와 경동나비엔 보일러 코웨이 공기청정기 등도 포함됐다. 예컨대 사용자가 구글홈이나 스마트폰을 통해 “오케이 구글 빨래 다 됐어”라고 물으면 구글 어시스턴트가 “세탁 모드가 진행 중이며 50분 후 모든 작업이 완료됩니다”라고 알려준다. “오케이 구글 공기청정기 약풍으로 바꿔줘”라고 하면 “네 공기청정기 속도를 약풍에 맞춰 설정합니다”라고 말하며 공기청정기 바람 세기를 조절해준다. ‘빅스비’라는 독자 인공지능 플랫폼 구축에 나선 삼성전자는 구글과의 연동 계획이 현재까지는 없는 상태다.구글은 하나의 ‘구글 어시스턴트’라는 플랫폼으로 다양한 제품을 사용할 수 있다는 것을 구글홈의 강점으로 내세웠다. 구글 어시스턴트는 안드로이드 스마트폰에서 기본 제공되고 지난달 국내 출시한 차량용 인포테인먼트 시스템 ‘안드로이드 오토’와도 연동되기 때문에 구글홈을 쓰면 굳이 여러 인공지능 플랫폼을 쓸 필요가 없다는 것이다. 그러나 구글홈이 국내시장에서 성공할 수 있을지는 통신사들의 ‘무료 공세’에 얼마나 버텨내는지와 사물인터넷 생태계 확보에 달렸다고 볼 수 있다. 국내 인공지능 스피커 시장은 케이티 KT의 ‘기가지니’ 에스케이텔레콤 SKT의 ‘누구’ 엘지유플러스 LGU·네이버의 ‘클로바 프렌즈’ 카카오의 ‘카카오 미니’ 순의 점유율을 보이고 있다. 통신사 제품의 점유율이 높은 것은 통신사들이 통신서비스 상품을 사용할 경우 스피커를 사실상 공짜로 제공하기 때문인 이유가 크다. 국내 업체들은 최근 ‘버전업’한 새 스피커를 이미 시장에 출시한 상태다.국내시장에서 후발 주자인 구글홈이 국내 소비자들에게 친숙한 사물인터넷 연동 제품을 얼마나 확보할 수 있을지도 관심사다. 국내 업체들은 가전제품에서 변기·환풍기에 이르기까지 연동 제품군을 확보하고 건설사·인테리어 업체와의 협업을 통해 스마트홈 생태계를 구축하기 위해 애쓰고 있다. 아직까지 국산 사물인터넷 제품군과의 연동은 국내업체들이 우위에 있는 셈이다. 게다가 카카오가 하반기 안에 ‘스마트홈’ 플랫폼인 ‘카카오 홈’을 출시할 계획이고 삼성전자도 빅스비와 연동되는 인공지능 스피커 ‘갤럭시 홈’을 오는 11월 내놓을 예정이다. 아이뉴스24 아이뉴스24 도민선 기자 거동이 불편한 척수장애인의 집에 인공지능 AI 기기들이 보급된다. LG유플러스 대표 하현회와 네이버 대표 한성숙는 한국척수장애인협회 회장 구근회에 U우리집AI 스피커와 AI리모컨 등 UIoT 기기 3종을 제공하고 척수장애인을 돕기에 적극 나선다고 27일 발표했다. LG유플러스는 척수장애인이 기상 및 취침 시 침대에서 몸을 일으켜 조명을 켜고 끄는 일부터 리모컨이 있어도 가전제품 조작에 어려움을 느끼고 있다는 한국척수장애인협회와의 인터뷰 및 설문조사 결과에 따라 이 같은 결정을 했다.  LG유플러스는 U우리집AI 스피커 300대와 네이버뮤직 이용권 및 IoT 스위치 IoT 멀티탭 AI리모컨 총 3종의 UIoT 기기와 2년간 요금을 지원한다. 이를 통해 척수장애인들은 네이버의 인공지능 플랫폼 ‘클로바’를 탑재한 스피커와 IoT 기기를 활용 말 한마디로 간단히 댁내 조명을 제어하고 TV 에어컨 공기청정기 등 IoT 기능을 지원하지 않는 가전도 작동시킬 수 있게 된다. LG유플러스는 U우리집AI 서비스에 척수장애인을 위한 맞춤형 기능을 추가할 계획이다. 척수장애인 12가정에 테스트베드를 운영하고 심층 인터뷰를 진행한 결과 척수 장애인들이 가장 필요로 하는 기능인 AI스피커를 통한 119 구조신고 장애인 콜택시 호출 등을 개발할 예정이다. 앞서 용산사옥에서는 하현회 LG유플러스 부회장 채선주 네이버 CCO 이찬우 한국척수장애인협회 사무총장 이원준 척수장애인 인식개선센터 강사가 참석한 가운데 척수장애인 300가구에 U우리집AI 스피커 및 UIoT 기기를 보급하는 전달식이 열렸다. 하 부회장은 거동이 어려운 척수장애인의 불편함을 해소하고 삶의 질을 향상 시킬 수 있는 U우리집AI 스피커 및 UIoT 기능을 추가 개발하는 한편 보다 많은 척수장애인에게 서비스가 지원될 수 있도록 보급 사업을 확대하는 방안을 마련하겠다고 말했다. LG유플러스가 네이버와 함께 척수장애인을 돕기 적극 나선다고 27일 밝혔다. AI스피커·UIoT 기기 보급이 첫걸음이다.  LG유플러스는 이날 하현회 LG유플러스 부회장 채선주 네이버 CCO Chief Commuicaio Officer 이찬우 한국척수장애인협회 사무총장 및 척수장애인 인식개선센터 이원준 강사가 참석한 가운데 척수장애인 300가구에 U우리집AI 스피커 및 UIoT 기기를 보급하는 전달식을 진행했다.  LG유플러스는 척수장애인이 기상 및 취침 시 침대에서 몸을 일으켜 조명을 켜고 끄는 일부터 리모컨이 있어도 가전제품 조작에 어려움을 느끼고 있다는 한국척수장애인협회와의 인터뷰 및 설문조사 결과에 따라 네이버와 공동으로 U우리집AI 스피커 및 UIoT 기기를 보급키로 했다.  우선 U우리집AI 스피커 300대와 네이버뮤직 이용권 및 IoT 스위치 IoT 멀티탭 AI리모컨 총 3종의 UIoT 기기와 2년간 요금을 지원한다. 척수장애인들은 네이버의 인공지능 플랫폼 클로바를 탑재한 스피커와 IoT 기기를 활용 말 한마디로 간단히 댁내 조명을 제어하고 TV 에어컨 공기청정기 등 IoT 기능을 지원하지 않는 가전도 작동시킬 수 있게 됐다. LG유플러스는 U우리집AI 서비스에 척수장애인을 위한 맞춤형 기능을 추가할 계획이다.  하현회 LG유플러스 부회장은 거동이 어려운 척수장애인의 불편함을 해소하고 삶의 질을 향상 시킬 수 있는 U우리집AI 스피커 및 UIoT 기능을 추가 개발하고 많은 척수장애인에게 서비스가 지원될 수 있도록 보급 사업을 확대하는 방안을 마련하겠다고 말했다. 성수기맞은보일러업계똑똑한보일러경쟁치열 경동나비엔네이버와협업나비엔앱과AI스피커연동귀뚜라미KT기가지니활용 음성으로모든기능제어해네이버 클로바 구글 홈과 연동 서비스를 장착한 경동나비엔 NCB 760 좌 귀뚜라미 거꾸로 NEW 콘덴싱 가스보일러 우최근 보일러업계의 똑똑한 보일러 경쟁이 치열해지고 있다. 제한된 기능을 근거리에서 작동시키던 기존 보일러 기능에서 벗어나 소비자 맞춤형 기능을 원거리에서 쓸 수 있는 스마트 기술 경쟁이 본격화된 것이다. 똑똑한 보일러 경쟁의 핵심은 소통이다. 소비자와 보일러의 소통 기능을 강화해 서비스 질을 향상시키고 있다. 특히 통신사 및 포털 플랫폼과 협업해 서비스 개발 비용은 줄이면서 효용은 높이는 제품 개발 전략을 펼치고 있다. 28일 보일러업계에 따르면 경동나비엔은 최근 소비자에세 목소리만으로 집안 온도를 바꾸고 샤워 중 더 알맞은 온도로 편리하게 조절할 수 있다면 어떨까라는 화두를 던졌다. 경동나비엔은 이 질문에 대한 답으로 네이버 클로바를 통한 스마트 원격제어보일러 연동 서비스를 제시했다. 이 서비스는 경동나비엔과 국내 포털 사이트 네이버의 협업을 통해 만들어졌다. 경동나비엔의 나비엔 스마트 톡 애플리케이션과 인공지능 스피커인 네이버 클로바를 연동해 목소리로 보일러를 제어할 수 있게 했다. 소비자는 목소리만으로 보일러를 작동시킬 수 있고 난방 온수 온도 조절도 할 수 있다. 실내모드 외출 온수모드 등 보일러의 각 모드도 변경도 가능하다. 실내 온도를 확인할 때도 직접 온도 제어기나 앱을 터치해야 했던 기존과 달리 현재 온도 몇도야라는 질문을 통해 확인할 수 있다. 경동나비엔은 글로벌 포털 플랫폼 구글과도 손을 잡았다. 구글 홈과 구글 홈 미니를 통해 보일러를 제어할 수 있게 한 것. 구글 홈과 구글 홈 미니는 인공지능 AI 기반 음성비서 기술인 구글 어시스턴트를 기반으로 하는 음성 인식 스피커다. 기존 핸드폰 앱을 통한 원격제어 기능을 사용했던 제품은 모두 구글 홈 연동서비스를 이용할 수 있다. 김시환 경동나비엔 마케팅본부장은 네이버 클로바 구글 홈 등 인공지능 스피커와 함께 다양한 영역에서 지속적으로 고객의 삶을 바꾸는 기술들을 고민하며 더욱 쾌적한 생활환경을 제공할 수 있도록 노력할 것이라고 밝혔다. 귀뚜라미보일러는 KT와 협업을 진행하고 있다. KT의 기가지니를 활용해 원거리에서 보일러를 조정한다. KT 기가지니는 KT의 음성인식 스피커다. 기존 사물인터넷 IoT 플랫폼을 갖춘 보일러 제품들을 기가지니 플랫폼과 연동했다. IoT앱으로 보일러를 작동시키고 기능 설정을 했던 것과 달리 말로 모든 기능을 제어할 수 있다. 특히 귀뚜라미보일러는 올해 TV 광고를 통해 이 스마트 기술을 강조하면서 본격적인 기술 경쟁에 뛰어들고 있다. 귀뚜라미보일러 관계자는 KT 기가지니 연동 서비스가 적용된 제품은 귀뚜라미 거꾸로 NEW 콘덴싱 가스보일러와 귀뚜라미 거꾸로 저녹스 가스보일러 등 콘덴싱 및 일반 보일러라면서 업계의 스마트 기술을 활용한 서비스 개발이 확장 될 것으로 본다고 전망했다. 사물인터넷 IoT플랫폼 기업 디지엔스 대표 우인구가 네이버 대표 한성숙와 손잡고 자사 IoT플랫폼 네콘과 네이버 인공지능 AI 플랫폼 클로바를 결합한 새로운 상품을 출시하기로 했다고 13일 밝혔다. 디지엔스는 IoT 허브와 센서 클라우드 서버 스마트폰 앱 등 핵심기술을 보유한 기업이다. 지난 4년간 보안시장에서 신뢰성 테스트를 거쳐 IoT 통합플랫폼인 네콘 NECON을 출시했다. 네이버의 AI플랫폼 클로바는 음성인식 합성기술 등을 활용해 검색 음악 지식생활정보 교육 번역 쇼핑 등을 지원하는 플랫폼이다. ⓒ게티이미지뱅크 디지엔스는 이번 네이버와의 전략적 제휴를 통해 그동안 대기업이 주도하던 IoT시장에서 IoT 전문기업으로서는 처음으로 일반 소비자를 대상으로 한 AI와 IoT플랫폼이 융합된 맞춤형 서비스를 제공한다. 네콘 스테이션으로 전등 온·오프는 물론 기존 리모콘으로 작동하는 TV 에어컨 보일러 가스차단기 등 모든 가전을 음성인식으로 제어하는 서비스를 선보인다. IoT스위치 스마트플러그 펫피더 IP카메라 도어센서 등 다양한 IoT 디바이스 라인업을 통해 무인 경비보안을 물론 아이들과 반려동물 노인 보살핌 독신남녀 보안 등 패키지 서비스를 내놓을 예정이다. ⓒ게티이미지뱅크 디지엔스는 네이버와의 협력으로 올해말부터 현대HCN 등 케이블방송사에 네콘 IoT플랫폼과 클로바 AI스피커를 통한 다양한 서비스를 제공할 예정이다. 일반 소비자를 대상으로 AI스피커와 연계한 맞춤형 패키지 상품을 온라인으로 판매한다. 전국 중소 경비업체와 제휴해 IoT기술을 적용한 매장용 무인 보안상품도 출시한다. 우인구 디지엔스 대표는 “네이버와 제휴는 상생 협력 모델뿐만 아니라 4차산업혁명시대 핵심 기반인 AI와 IoT 기술을 융합한 우수한 사례가 될 것”이라고 말했다. SKT ‘누구 콘퍼런스 2018’ 개최  ‘누구’ 간편하게 개발할수 있는 웹사이트  마우스·키보드 조작만으로 ‘플레이’ 제작  기업 200여곳·개발자 참석 뜨거운 관심  장유성 단장 “SDK 공개 통해 대중화 선도” 국내에서도 인공지능 AI 스피커 기술 활성화를 위한 생태계 확장 경쟁이 격화하고 있다. 주요 정보통신기술 ICT 업체들이 AI 스피커 제품을 앞다퉈 내놓은 1차전에 이어 2차전은 외부 개발사의 서비스 개발 지원을 확장하는 형태로 나타나고 있다. 서비스 성능 고도화를 통한 시장 선점이 관건이 되면서다. 서비스 개발의 판이 커지고 있는 만큼 AI 스피커 이용률도 점차 높아질 것으로 기대된다. SK텔레콤은 24일 서울 삼성동 인터컨티넨탈 호텔에서 ‘누구 콘퍼런스 2018’을 개최하고 AI 오픈플랫폼 ‘누구 디벨로퍼스’의 기술 및 활용법 등을 공개했다. 국내 1위 통신사업자로 가장 많은 고객 데이터베이스 DB를 갖고 있는 SK텔레콤이 오픈플랫폼을 내놓자 외부 개발자들의 관심도 뜨거웠다. 이날 행사에는 누구 디벨로퍼스를 활용하려는 200여 기업과 개발자들이 참석해 성황을 이뤘다. 누구 디벨로퍼스는 SK텔레콤 AI 플랫폼인 ‘누구’ 기반의 서비스를 간편하게 개발할 수 있는 웹사이트다. 외부 개발자가 직접 AI 서비스를 제작할 수 있는 ‘누구 플레이키트’와 디바이스 관리용 ‘누구 비즈’로 구성된다. 그래픽사용자환경 GUI을 채택해 개발자는 코딩에 능숙하지 않아도 마우스와 키보드 조작만으로 ‘플레이’ 누구 서비스를 만들 수 있다. 국내 최초 AI 스피커인 ‘누구’는 출시 이후 2년 동안 총 36개의 서비스를 내놨다. 이번 오픈플랫폼 공개로 외부 개발자들이 자유롭게 AI 서비스를 추가할 수 있어 서비스 영역은 대폭 확장될 것으로 전망된다. 이날 콘퍼런스에서는 ‘누구 플레이’를 만들기 위한 플레이빌더 이용법 및 음성인식 등 다양한 기술 소개가 진행됐다. 24일 서울 삼성동 인터컨티넨탈호텔에서 열린 SK텔레콤의 AI 오픈플랫폼 공개행사 ‘누구 컨퍼런스 2018’에 참석한 개발자들이 누구 디벨로퍼스 기술 및 활용법 설명을 듣고 있다.  SK텔레콤 제공 장유성 서비스플랫폼 사업단장은 “이번 누구 디벨로퍼스 공개를 통해 AI 개발의 문턱을 낮추고 개방하는 첫발을 내디뎠다”며 “앞으로도 SDK 소프트웨어 개발 키트 공개 등을 통해 AI 대중화를 선도하겠다”고 밝혔다.  국내 AI 스피커 시장은 아직 초기 단계로 뚜렷한 선두주자가 없다. SK텔레콤 ‘누구’를 비롯해 네이버 ‘클로바’ 카카오 ‘미니’ KT의 ‘기가지니’ 구글의 ‘구글홈’ 등이 등판해 있는 가운데 삼성전자의 ‘갤럭시 홈’이 조만간 후발주자로 이 시장에 합류할 것으로 보인다. 이들 업체 대부분이 AI 오픈플랫폼을 개방하면서 본격적인 차별화 경쟁이 시작될 것으로 보인다. 협력사 개발자를 얼마나 끌어들여 이용자를 사로잡느냐에 따라 점차 격차가 벌어질 것이란 분석이다. 장 단장은 “SK텔레콤은 뮤직 서비스 비티비 Bv 11번가 등 가진 게 많아 모든 생태계를 합치면 시너지 효과로 국내 최고 제품이 될 것”이라고 강조했다. 그는 “구글 등 유명 해외 사업자들이 인터페이스를 잘 만들었지만 한글 서비스 측면에서는 명절에 나오는 외국인 노래자랑 수준”이라며 “‘누구’가 초점을 맞추고 있는 대화형 인터페이스는 이런 아쉬움을 없애 줄 수 있다”고 설명했다. SK텔레콤은 창업진흥원과 함께 ‘누구’ 오픈플랫폼 확산을 위해 총 8400만원의 상금을 걸고 ‘누구 플레이’ 개발 및 아이디어 공모전을 연다. 개발과 아이디어 2개 부문으로 나뉘며 다음 달 23일까지 접수한다. 아이뉴스24 아이뉴스24 윤선훈 기자 코웨이는 공기청정기에 구글 어시스턴트 기반 AI 스피커인 구글 홈을 연동하는 서비스를 선보인다고 20일 발표했다.  구글 홈과 연동 가능한 코웨이 공기청정기는 총 4종이다. 국내에서 판매되고 있는  액티브액션 공기청정기 IoCare 멀티액션 가습공기청정기 IoCare 듀얼파워 공기청정기 IoCare와 해외시장에서 판매되고 있는 에어메가다. 신규 고객뿐 아니라 기존 해당 제품을 사용하고 있는 고객도 구글 홈을 연동해 사용 가능하다. 이들 제품은 구글 홈 스피커나 스마트폰 구글 어시스턴트 애플리케이션을 통한 간단한 음성명령만으로 쉽게 제어 가능하다. 공기청정기 켜고 끄기 모드 자동화하기 조명등 켜고 끄기 현재 팬스피드 정보 알려주기 등을 음성명령으로 실행 가능하다. 구글 홈 연동 서비스를 제공하는 코웨이 액티브액션 공기청정기 IoCare는 30일까지 스타필드 및 체험형 가전 전문점인 일렉트로마트 3곳 킨텍스점·죽전점·영등포점에 전시 예정으로 직접 체험 가능하다. 코웨이는 2017년 미국 시장에서 공기청정기 최초로 에어메가에 아마존의 인공지능 플랫폼인 알렉사를 연동한 서비스를 제공해 좋은 반응을 얻고 있다. 올해 초부터는 국내 공기청정기 3종에 네이버 인공지능 플랫폼인 클로바를 연동한 서비스를 제공하고 있다. 네이버 웨이브 왼쪽와 카카오 카카오미니.ⓒ각사 포털 인식률 개선 등 UX 초점...이통사 라인업 확대  삼성전자 ‘빅스비2.0’ 적용 스피커 IFA서 출시 전망 하반기 인공지능 AI 스피커 시장 선점 경쟁의 막이 올랐다. 기존에 나왔던 AI 인식률을 개선하는 것은 물론 다양한 산업 영역으로의 확장이 이뤄지는 추세로 포털·이통사·제조사 등 업종 특성에 따라 접근방식도 차이를 보이고 있다.  “엄마 목소리가 들려”...네이버카카오 신규 모델 출시 12일 업계에 따르면 최근 주요 업체들이 AI 스피커 고도화에 한창이다. 포문을 연 곳은 네이버와 카카오다. 양대 포털 업체는 각각 지난 4일과 5일 설명회를 열고 신기술을 접목한 AI 스피커 상품을 선보인다고 발표했다. 양사는 독자적으로 개발한 기술을 적용해 시끄러운 환경에서도 AI스피커 인식률을 끌어올린다는 방침이다. 기존 70의 인식률을 90까지 높이는데 주력하고 있다. 차세대 AI기술로 각광받는 음성합성과 화자인식 기술도 스피커에 포함시킬 계획이다.  예를 들면 AI스피커가 엄마 목소리로 동화책을 읽어준다거나 사용자 지시를 수행할 때 원하는 연예인 목소리로 답하는 방식이다.  네이버는 AI스피커 신규 모델을 조만간 내놓는다. 이미 일본에서는 데모버전을 공개한 바 있다. 효율적인 화자 인식을 위해 보통은 100시간 정도 걸리는 녹음 분량을 4시간으로 단축시키는 기술도 개발했다.  카카오는 하반기 AI스피커 ‘카카오 미니’ 판매를 다시 시작한다. 지난해 11월 출시된 카카오 미니는 누적 판매량 20만대를 기록했으며 현재는 재고가 없는 상황이다. 새로워진 카카오 미니는 교육과 가상화폐 등의 콘테츠가 추가됐으며 딜라이브 가입자는 TV에서도 연동 가능하다. 카카오톡을 읽어주는 기능도 나온다.  이 외 카카오의 통합 AI플랫폼 ‘카카오i 확산에도 가속도를 낸다. GS건설 등의 공급 주택에서 카카오홈이 탑재될 예정이며 ’카카오 내비‘나 ’카카오 멜론‘등도 음성 이용 가능할 전망이다. 왼쪽부터 SKT 누구캔들 KT 기가지니 LGU네이버의 AI스피커 클로바.ⓒ각사이통사 호텔 및 편의점서 AI 스피커 제공 포털이 스피커 자체 기술 향상에 초점을 맞췄다면 통신사는 AI 음성 기능을 다양한 기기에 적용하거나 타 산업으로 확대 적용 중이다. SK텔레콤은 지난 11일 AI스피커와 조명등을 결합한 ‘누구 캔들’을 선보였다. 기존 ‘누구’ 기능에 조명과 알람 기능을 추가한 것이 특징이다.  앞서 SK텔레콤은 내비게이션 T맵에 AI 음성인식 기능을 포함시켜 ‘T맵X누구’도 선보인 바 있다.  기업간 B2B 영역에서는 24시간 편의점 CU에 ‘누구’를 배치해 매장 근무 지원을 돕고 있다. 해당 서비스는 SK텔레콤이 개발중인 누구 오픈 플랫폼 베타버전이다. 하반기 중 정식으로 공개할 예정이다. 3분기 중으로 비스타 워커힐 서울 호텔에도 ‘누구’를 적용해 커튼이나 조명 등을 제어한다는 방침이다. KT 역시 AI스피커 ‘기가지니’를 호텔 전용 단말로 내놓는다. 회사는 새로 개관한 노보텔 앰배서더 동대문점에 기가지니를 294대 지원했다. 기가지니는 TV셋톱박스와도 연동돼 음성은 물론 시각정보도 제공하는 것이 강점이다. KT는 오는 18일 앰배서더 동대문점에서 간담회를 열고 AI 호텔 서비스 전략을 공개한다.  LG유플러스는 네이버와 맞손을 잡고 AI플랫폼 ‘U 우리집AI’를 제공중이다. 네이버의 AI스피커 ‘클로바’에 자사 사물인터넷 IoT기능을 접목했다.  구글홈.ⓒ구글삼성전자도 가세...구글홈 국내 상륙삼성전자도 하반기 자사 AI서비스 ‘빅스비’를 탑재한 스피커를 출시한다. 고동진 삼성전자 IM부문장 사장은 지난 2월 스페인 바르셀로나에서 열린 기자간담회에서 이같은 계획을 밝힌 바 있다. 업계와 외신에 따르면 삼성전자는 빅스비 스피커를 오는 8월 말 독일 베를린에서 열리는 유럽 최대 가전 전시회 ‘IFA 2018’에서 공개할 예정이다.  빅스비 애플리케이션개발지원도구 API와 함께 업그레이드 된 ‘빅스비 2.0이 적용될 가능성에 무게가 실린다. 이를 위해 삼성전자는 지난해 11월 빅스비 스피커에 카메라와 디스플레이를 탑재하는 특허를 출원한 바 있다. 현재 빅스비는 갤럭시S8 등 스마트폰과 에어컨 세탁기 등의 가전제품에 적용됐다.  구글도 국내 안방을 공략한다. 구글은 ‘구글홈’과 ‘구글홈 미니’를 내달 중 출시할 것으로 알려졌다. 지난 4월 국립전파연구원 전파 인증을 받기도 했다. 구글의 AI스피커는 유튜브· 무직·지메일·캘린더 등의 구글 서비스를 자유롭게 사용할 수 있다는 점이 차별화 포인트다.  단 구글이 얼마나 다양한 한국어를 인식할 수 있을지 인식률과 국내 업체보다 상대적으로 높은 가격이 활성화 변수다. 구글홈과 구글미니는 각각 15만원과 5만원대 수준이다. 한국의 통신사나 포털업체의 제품은 5만원 이하이다. 통신사의 경우 인터넷과 IPTV를 이용하면 사실상 ‘공짜’로 이용 가능하다.  하반기 AI 스피커 시장 선점 경쟁이 그 어느때보다 치열할 것으로 보인다. 다수의 기업들이 뚜렷한 수익을 거두지 못했음에도 AI 플랫폼 경쟁에 사활을 거는 이유는 가입자를 최대한 확보해 자신들만의 생태계를 구축하기 위함이다. 추후 플랫폼에서 발생하는 데이터의 장악권을 차지함은 물론 수익화도 낼 수 있다.  한편 AI스피커 이용자수는 기하급수적으로 증가하고 있는 것으로 나타났다. 시장조사업체 카날리스에 따르면 올 연말쯤 글로벌 AI스피커 사용자는 1억명을 돌파하며 지난해보다 2.5배 증가할 것으로 관측되고 있다. 오는 2022년에는 3억명을 넘어설 것으로 예상되는 가운데 한국은 올해 AI스피커 세계 이용자 수 점유율 3를 차지하며 5위에 오를 전망이다. LG전자 모델이 구글 홈과 연동되는 LG전자 가전을 선보이고 있다. LG전자는 구글 인공지능 스피커 구글 홈의 국내 출시에 맞춰 주요 가전제품의 한국어 연동 서비스를 시작한다고 11일 밝혔다. 구글 홈은 이날부터 사전예약 판매에 들어가 18일 본격 출시된다. 고객들은 구글 홈뿐만 아니라 구글 어시스턴트를 탑재한 LG전자 인공지능 스피커와 스마트폰에서도 한국어로 LG전자의 주요 가전을 편리하게 사용할 수 있다. LG전자는 지난해 미국에서 구글 어시스턴트가 탑재된 인공지능 스피커와 스마트폰에 주요 가전제품을 연동시켰다. 최근 한국 호주 캐나다에서 서비스를 시작했다. 앞으로 독일 영국 프랑스 등 다른 국가로 서비스를 확대할 예정이다. 구글 어시스턴트를 통해 한국어로 연동되는 LG전자 가전은 세탁기 건조기 스타일러 에어컨 공기청정기 냉장고 광파오븐 로봇청소기 등 8종이다. LG전자는 연동되는 가전 제품을 지속적으로 확대할 예정이다. 고객들은 음성으로 편리하게 제품의 상태를 확인하고 동작을 제어할 수 있다. 예를 들어 고객이 인공지능 스피커나 스마트폰에 오케이 구글 빨래 다 됐어라고 물어보면 구글 홈이 세탁 모드가 진행 중이며 50분 후 모든 작업이 완료됩니다라고 알려준다. LG전자 가전은 자체 인공지능 플랫폼을 탑재한 LG 씽큐 허브를 비롯해 구글 홈 아마존 에코 네이버 클로바 등 다양한 인공지능 스피커와 연동된다. 1 회사원 A씨는 아침마다 네이버 클로바 인공지능 AI 스피커에 날씨와 뉴스를 물어보는 게 습관이 됐다. 평소 좋아하는 여배우 목소리로 뉴스와 날씨를 알려주기 때문이다. 며칠 있으면 유명 아이돌그룹 멤버 목소리도 추가된다는 소식에 고민에 빠졌다. 2 B 어린이는 밤마다 아빠가 읽어 주는 동화를 들으면서 잠에 빠져든다. 해외 지사에 파견돼 얼굴은 자주 보지 못하지만 네이버 클로바 AI 스피커에선 늘 아빠 목소리가 흘러나온다. 동화는 물론 모르는 영어 단어나 궁금한 걸 물어봐도 언제나 아빠가 답해 준다. 네이버 대표 한성숙 음성 합성 서비스 상용화가 눈앞으로 다가왔다. 네이버는 이르면 오는 8월 자사 AI 플랫폼 클로바 음성을 유명 연예인 또는 부모 목소리로 바꿀 수 있는 서비스를 시작한다고 밝혔다. 연말 예정인 구글보다 상용화 시기를 앞당긴다. 네이버는 음성 합성에 필요한 시간을 대폭 줄이는 혁신 기술을 확보했다. 2015년 포털 최초로 뉴스 본문 읽어 주기 서비스를 선보인 지 3년 만이다. 네이버 음성 합성 기술은 단순한 낭독체를 시작으로 대화체에 감성을 더하고 개인화로까지 진화했다. 목소리 데이터만 있으면 클로바 AI 스피커에서 흘러나오는 목소리를 마음대로 바꿀 수 있다. 네이버 음성 합성 기술 품질은 이미 세계 수준을 자랑한다. 일본어 음성합성기 품질 경쟁에서 1위를 차지했다. 구글 어시스턴트보다 앞섰다. 네이버에 따르면 자체 개발한 하이브리드 음성 합성 엔진에 힘입어 서비스 구현에 필요한 음성 데이터를 10분의 1로 줄였다. 적은 음성 데이터만으로 음성 합성이 가능해졌다. 구글 같은 글로벌 기업도 최소 40시간 분량의 데이터를 확보해야 한다. 많게는 100시간이다. 김재민 네이버 음성합성 리더는 “개인화 음성 합성 문제는 음성 녹음 시간으로 네이버는 4시간이면 충분하다”면서 “딥러닝을 적용해 적은 양의 데이터만으로 학습이 가능하고 음성 합성 기술인 웨이브넷 보코더를 결합해 음질을 끌어올렸다”고 소개했다. 음성 합성 서비스가 고도화되면 한마디 말로도 개인화가 가능하다. 예를 들어 “안녕하세요”라는 말만 입력해도 내 목소리 특징을 흉내 낼 수 있다. 아빠나 엄마 목소리로 동화책을 읽어 주는 것도 가능해진다. 구글이 개발하고 있는 듀플렉스처럼 AI 스피커가 직접 전화를 걸고 대화하는 서비스는 시간이 걸릴 것으로 전망된다. 한익상 네이버 음성인식 리더는 “구글 듀플렉스 출시 이후 내부에서 기술 개발을 논의했지만 일단은 화자 인식 서비스 안착에 주력할 계획”이라고 말했다. LG유플러스가 네이버와 협업해 인공지능 스마트홈 서비스 U우리집AI를 지원하는 신규 스피커 모델 프렌즈 미니 3종을 10일 출시한다. 프렌즈 미니는 LG유플러스의 홈 IoT 사물인터넷 및 IPTV와 제휴 콘텐츠를 네이버의 인공지능 플랫폼 클로바와 접목한 프렌즈 스피커의 후속모델이다.  프렌즈 스피커의 IoT 검색 쇼핑 등 기능을 동일하게 이용할 수 있으면서 크기는 3분의 2 정도 브라운 기준 72x72x113.8로 작아지고 무게는 기존 플러스 모델 380g에서 260g 전후로 줄었다. 스피커 외형에는 아이들이 좋아하는 라인프렌즈의 브라운 샐리 캐릭터와 미니언즈의 밥 캐릭터가 적용됐다. 영유아 영어 교육 서비스인 파닉스 영어노래 왕초보영어 등을 비롯해 쥬니버 웅진북클럽 등이 보유한 3천여건의 인기동화를 무료로 이용할 수 있다. LG유플러스는 U인터넷 가입고객 중 U v에 신규 가입하거나 U 홈IoT 패키지 상품 5종에 신규 가입하는 고객에게 프렌즈 미니를 무료로 제공한다. 또 한 속도 용량 걱정없는 데이터 88 요금제를 사용하는 고객에게도 1년 약정으로 프렌즈 미니를 무료 증정한다. 다른 요금제를 이용하는 고객들도 요금제에 따라 12개월 할부기준 월 2480원이나 3840원 할인된 가격에 프렌즈 미니 스피커를 구매할 수 있다. 이해성 LG유플러스 AI서비스담당은 네이버와 협업으로 아이들도 사용하기 좋은 프렌즈 미니 스피커를 새롭게 선보이게 됐다며 고객들이 만족할 수 있도록 AI스피커 라인업을 지속적으로 강화해나갈 것이라고 말했다.심화영기자 dorohyd.co.kr LG유플러스는 네이버와 협업해 인공지능 스마트홈 서비스 U우리집AI를 지원하는 신규 스피커 모델로 프렌즈 미니 3종을 10일 출시한다. 네이버는 누구나 손쉽게 인공지능 AI 챗봇 서비스를 개발할 수 있도록 클로바 챗봇 빌더를 공개한다고 21일 밝혔다. 클로바 챗봇 빌더는 네이버에 축적된 검색어 데이터 언어 사전 데이터를 사전에 학습한 자연어처리 엔진을 기반으로 해 1015개 문장 학습으로도 자연스러운 답변을 할 수 있는 것이 특징이다. 이미 네이버를 통해 방대한 양의 검색 데이터 학습을 이미 마쳤기 때문이다. 대부분 챗봇은 응답을 위해 하나의 의도에 50100개의 문장 학습이 필요했다는 것이 네이버 측 설명이다. 또 개발자 서버를 마련하지 않아도 누구나 손쉽게 챗봇을 구축할 수 있다는 것도 클로바 챗봇 빌더의 장점으로 꼽힌다. 클로바가 탑재된 AI 스피커와 네이버 톡톡 라인 메신저와의 연동도 할 수 있다. 네이버는 챗봇 구축을 더 편리하게 할 수 있도록 제공하는 템플릿 수를 늘려간다는 방침도 세웠다. 현재 네이버 음성 고객 센터 블로그 고객 센터 동물 소리 번역기 LG유플러스 ‘우리집 AI 챗봇’이 클로바 챗봇 빌더를 통해 구축돼 서비스 중이다. 정석근 네이버 서치앤클로바 리더는 “클로바 챗봇 빌더는 전문가가 아닌 일반인들도 누구나 편리하게 인공지능 챗봇 구축에 활용할 수 있는 도구”라면서 “인공지능 기술이 더욱 쉽고 친근하게 일상 속으로 퍼져나가는 데에 기여할 수 있도록 할 것”이라고 말했다. …사진제공LG유플러스 LG유플러스와 네이버가 한국시각장애인연합회와 시각장애인 전용 AI 인공지능서비스 소리세상을 20일 출시한다고 밝혔다.  네이버의 AI플랫폼인 클로바가 탑재된 AI스피커를 통해 한국시각장애인연합회가 보유한 8개 일간 주요 뉴스 3천여 권의 음성도서 11개 주간월간 잡지 한국시각장애인연합회 공지 사항 등을 음성으로 서비스한다. 기존에는 한국시각장애인연합회의 전용 콘텐츠를 이용하기 위해 소리샘 ARS에 전화를 걸어 최소 45회의 진입 단계를 거쳐야 했으나 소리세상 활용 시 원하는 콘텐츠를 말 한마디로 요청하면 된다.이와 함께 AI스피커를 통해 네이버 오디오클립에서 제공하는 2만6천여 개 이상의 음성 콘텐츠도 무료로 이용할 수 있어 전용 콘텐츠가 부족했던 시각장애인들에게 큰 도움이 될 전망이다.  모든 시각장애인에게 무료로 제공되며 이용을 위해서는 한국시각장애인연합회가 운영하는 넓은 마을에서 회원 가입 후 클로바 앱에서 로그인이 필요하다.  LG유플러스는 서비스 출시에 앞서 지난 1월 시각장애가정을 대상으로 일상생활의 불편함과 AI스피커 이용의 장단점에 대한 심층 인터뷰를 진행한 후 이를 개선코자 서비스를 기획하게 됐다고 설명했다.  또한 서비스 설계 단계에도 실제 시각장애인과 한국시각장애인연합회 전문가의 의견을 반영해 시각장애인에게 진정으로 편리한 서비스를 개발하는데 초점을 맞췄으며 올해 2월 시각장애가정 500가구에 프렌즈 스피커와 음악이용권 점자 사용설명서 등을 기증하기도 했다.  6월에도 네이버와 함께 시각장애가정 500가구를 추가 지원하는 등 보다 많은 시각장애인들이 일상생활에서 AI를 활용해 삶의 질을 높일 수 있도록 저변 확대에 지속 노력하고 있다. 구글이 인공지능 AI 스피커 ‘구글 홈’과 ‘구글 홈 미니’를 한국에 정식 출시했다. 업계 관계자들은 AI 스피커 시장 확대에 도움을 줄 수 있다고 보는 한편 이미 SK텔레콤이 AI 스피커 시장에서 선두로 사용자 400만명을 확보했고 네이버와 카카오 역시 2가지 이상의 AI 스피커를 선보인 상황이어서 한국 정식 출시 시기가 너무 늦었다는 반응을 보이고 있다. 11일 구글은 구글 홈과 구글 홈 미니를 오는 18일부터 국내 정식 출시한다고 밝혔다. 구글 AI 스피커는 아직 국내 AI 스피커에서 보기 드문 사용자별 음성 인식과 다중언어 사용 등 수준 높은 AI 기술력으로 무장해 한국 시장 공략에 나섰다. 구글이 오는 18일 정식 출시하는 구글 홈. 화자별 음성 구분과 다중언어 사용 기능이 특징이다. 김범수 기자 구글 홈은 전 세계 AI 스피커 시장 점유율 2위인 제품이다. 아마존의 AI 스피커인 에코가 2014년 11월 공개된 후 1년 6개월만인 2016년 출시돼 올 2분기 시장 점유율 27.6까지 끌어올렸다. 아마존 에코는 41다. 구글은 다양한 파트너사를 가진 저력을 바탕으로 시장을 공략하면서 영향력을 확대했다. 안드로이드 운영체제 OS를 기반으로한 구글 어시스턴트와의 상호 응용성 등도 영향을 줬다. 국내 진출에서도 유튜브의 영향력을 등에 업고 있으며  LG전자 066570NHN엔터테인먼트 181710 의 벅스뮤직 등 주요 파트너사들과 손잡고 공략에 나섰다. 특히 사용자별 음성 인식 다중언어 서비스 등으로 기술력에 있어서 국내 주요 업체들보다 기술력을 앞세우고 있다. 또 스마트폰용 구글 어시스턴트와 구글 안드로이드 오토 등으로 생태계가 자리잡힌 상황인 점도 유리하게 작용하고 있다. 한 IT 업계 관계자는 사용자 음성으로 개인별 맞춤 반응을 해줄 수 있는 서비스를 선제적으로 탐재하고 다중 언어 사용이 가능한 기술적 우위가 가장 눈에 띄었다며 또 구글 AI 스피커 출시로 인해 전체 시장 규모를 키워줄 수 있는 기회가 될 거라고 보고 있다고 말했다. 하지만 기존 시장에 나온 제품들과 서비스적 측면에서 큰 차이가 없다. 또 기술적 우위를 점한 특징들도 주요 업체들이 연내 서비스를 할 특징들이다. 구글 홈이 가져올 충격이 크지 않을 수 있다는 전망이 나오는 이유다. 또 다른 업계 관계자는 지난해 구글IO 연례 개발자 회의 당시 한국어 서비스 발표를 하고 빠르게 출시했다면 모르겠지만 이미 여러 업체가 시장을 선점해 당초 걱정보다 충격이 덜 할 것이라며 세계 시장에서 구글 홈은 여러 파트너사를 가지고 있지만 국내 협업사들은 한국 AI 스피커 시장에 진출한 업체들과 큰 차이가 없다고 말했다. 실제로 LG전자는 이미 네이버 클로바를 통해 LG 씽큐 ThiQ로 연동이 가능하다. 이날 구글 홈이 발표한 대부분의 업체 역시 독점적으로 서비스를 제공하는 것이 아니고 이미 다른 AI 스피커 출시 IT 업체와도 연동이 가능한 곳이다. 또 SK텔레콤은 이날 누구 월간 실사용자가 400만명을 돌파했다고 밝혔고 카카오 역시 카카오 미니 첫 제품을 20만대 판매완료했다. 네이버 역시 이미 5개가 넘는 AI 스피커 모델을 3종 출시했다. AI 스피커는 현재까지도 음악 듣기 기능이 강하고 새로운 사용자를 진입시키기에는 유인이 부족한 상황에서 이미 선점된 시장이 크다는 의미다. 승부의 지점은 ‘음성인식 수준’과 ‘유튜브의 힘’ 정도다. 구글 홈의 영어 음성인식 수준은 정평이 나있는 상황이지만 이날 시연에서 한국어 명령를 일부 알아듣지 못하는 상황이 발생하기도 해 앞으로 개선이 필요한 상황이다. 유튜브는 프리미엄을 가입하지 않으면 스피커를 통해 음악은 들을 수 없고 크롬캐스트를 통한 영상 재생은 광고를 보기 때문에 무료로도 이용할 수 있다. 위정현 중앙대학교 경영학부 교수는 우선 구글 홈을 시장에 진입하게 하고 사용자들을 확보하는 것이 중요한 만큼 구글 역시 적극적으로 시장을 공략할 것으로 보인다며 실제 시장을 성공시킬 수 있는지 여부는 ‘음악 듣기’에 그치고 있는 사용자 수요 저변을 확대할 수 있느냐에 있다고 말했다. LG유플러스는 네이버 AI 플랫폼 클로바가 적용된 스마트홈 서비스 ‘U우리집AI’에서 음악퀴즈 서비스인 ‘뮤직큐‘를 새롭게 제공한다고 31일 밝혔다. 제공  LG유플러스 스포츠서울 김민규기자LG유플러스가 인공지능 AI 스피커를 활용해 음악을 더욱 신나고 재미있게 들을 수 있는 음악 퀴즈 콘텐츠를 출시했다. 한 달 동안 순위가 높은 참여자에게 풍성한 상품도 마련돼 있어 인기를 더할 전망이다.  LG유플러스는 네이버 AI 플랫폼 클로바가 적용된 스마트홈 서비스 ‘U우리집AI’에서 음악퀴즈 서비스인 ‘뮤직큐‘를 새롭게 제공한다고 31일 밝혔다. 뮤직큐는 음악의 일부분을 짧게 들려주면 사용자가 이를 듣고 가수명과 제목을 음성으로 맞히는 서비스다. 이 서비스는 U우리집AI를 지원하는 ‘프렌즈’와 ‘프렌즈 미니’ 스피커에서 이용 가능하며 U우리집AI 서비스에 자동 업데이트되어 별도 설치 과정 없이 편리하게 사용할 수 있다. 예를 들어 “클로바 뮤직큐 시작해줘”라고 말하면 서비스가 실행돼 19802010년대까지의 유행곡을 짧게 들려준다. 이후 고객이 ‘가수명과 노래 제목’을 답하면 AI 스피커가 이를 비교해 정답여부를 알려주는 방식이다. 또한 짧은 곡을 듣다가 더 듣고 싶은 노래가 있으면 음성 검색으로 전곡을 바로 감상할 수 있다. LG유플러스 측은 뮤직큐가 AI 스피커로 음악 감상 시 편리함과 퀴즈의 재미를 더하고 즐겨 듣던 추억의 노래부터 최신 히트곡까지 풍부한 콘텐츠를 제공해 남녀노소 모든 고객이 즐길 수 있을 것으로 기대했다. 이와 함께 뮤직큐에 국내 AI 서비스 최초로 소셜 서비스의 개념을 도입한 점도 주목할 만하다. 소셜 서비스는 고객이 서비스를 실행하면 “대전 상대를 찾아드릴게요” “당신의 상대는 서울시 동작구에서 오신 홍길동님 입니다”와 같이 다른 사용자를 대전 상대로 매칭해 퀴즈 대결을 진행한다.  이를 통해 뮤직큐를 이용 중인 고객이 다른 사용자와 퀴즈대전을 함께하는 듯한 경험과 함께 사용자들의 전적을 활용 전체 순위도 산정함으로써 재미를 더했다. 아울러 뮤직큐 서비스 출시를 기념해 전적이 월간 순위 200위 이내를 기록한 고객에게는 신세계 상품권 BHC 치킨 쿠폰 지니뮤직 무제한 음악 감상 월간 이용권 등 푸짐한 상품도 증정할 예정이다.  이해성 LG유플러스 AI서비스담당 상무는 “뮤직큐는 AI 스피커로 듣는 음악에 퀴즈와 소셜을 결합한 남녀노소 누구나 즐길 수 있는 차별화 된 서비스”라며 “앞으로도 고객들에게 유용하면서도 재미있는 AI 서비스를 제공하기 위해 노력할 것”이라고 말했다. KT의 AI 스피커인 기가지니 광고의 한 장면. 실버 세대를 광고 모델로 채용했다. 사진 KT AI 스피커가 ‘음성 인식’이라는 편리성을 등에 업고 중장년층 사이에서 ‘잇 템 갖고 싶은 제품’으로 부상하고 있다. 부모님께 효도 선물로 AI 스피커를 사주는 경우도 많고 노인정 등 노인 복지 시설에서 AI 스피커를 사용하는 경우도 느는 추세다. 여기에 조부모가 아이를 돌보는 가정이 많아 어르신들이 AI 스피커를 접하는 경우가 늘고 있다. KT에 따르면 지난 56월 기준 AI 스피커인 기가지니 이용자 중 실버 세대를 포함한 40대 이상 중장년층의 사용 비중이 31에 달했다.KT의 AI 스피커인 기가지니 광고의 한 장면. 실버 세대를 광고 모델로 채용했다. 사진 KT 그동안 어르신들은 온라인상에 아무리 콘텐트가 많아도 스마트폰 등의 사용법이 어려워 이를 제대로 활용하지 못했다. 하지만 AI 스피커는 음성만으로 기기를 조작할 수 있어 어르신들이 쉽고 간편하게 콘텐트에 접근할 수 있게 됐다. 박종선 한국정보화진흥원 디지털격차해소팀장은 “AI 스피커는 음성을 기반으로 쉽게 인터넷에 접근해 정보를 얻을 수 있기 때문에 ‘디지털 디바이드’를 해소하는 데 도움이 된다”고 설명했다. 디지털 디바이드 digial divide 정보화 격차란 정보의 격차로 인해 사회ㆍ경제적인 차이가 벌어지는 현상을 뜻한다. 기가지니 VS 지니뮤직 비교 표 어르신들은 AI 스피커 내 인기 가수 순위도 바꿔놨다. 지난 56월 기준 KT 기가지니의 인기 가수 순위에는 이승철 10위·이선희 11위·이문세 12위·김광석 13위·조용필 17위이 상위에 포진했다. 같은 시기 스마트폰 기반인 지니 뮤직에선 이선희 8위를 제외하고 이들 가수의 이름을 찾아볼 수 없는 것과 대조적인 현상이다. 중장년층의 AI 스피커 사용이 늘면서 관련된 빅데이터도 늘고 있다. 이용 시간이 고르게 분포된 점도 어르신들이 많이 사용하고 있다는 방증이다. KT에 따르면 기가지니의 이용률의 절반 이상이 오전 10시오후 6시에 발생했다. 모바일 기반 지니뮤직이 오전 7시 30분8시 50분 오후 6시7시40분 사이에 전체 이용의 20가 몰려 있는 것과는 확연한 차이를 보인다. AI스피커는 낮에 집에서 많이 듣고 모바일 음원은 출퇴근이나 등하교 시간에 많이 듣는다는 것을 알 수 있다.노인정의 어르신들이 카카오의 AI스피커인 카카오 미니를 사용하고 있는 모습. 카카오 제작 동영상 콘텐트인 1boo에서 캡쳐했다. 사진 카카오 이런 빅데이터들의 축적을 통해 AI 스피커의 시니어 서비스도 확대되고 있다. AI는 사용량이 많아질수록 관련된 데이터가 쌓이면서 진화하는 특성을 갖고 있다. 일례로 KT는 최근 AI스피커인 기가지니를 통해 이용할 수 있는 시니어 콘텐트를 늘렸다. 지난달 멀티캠퍼스와 손잡고 교양 강의를 무료로 시청할 수 있는 ‘SERICEO 세리시이오 서비스’를 출시했다. 경영·경제·산업 관련 동향과 함께 리더십·인문학·웰빙·라이프 등의 콘텐트를 동영상 형태로 제공한다. “기가지니 세리시이오 실행해줘” 또는 “기가지니 오늘의 지식비타민 보여줘”라고 말하면 바로 해당 서비스로 연결된다. 카카오는 ‘매일 미사’ ‘기독교 QT 명상의 시간’ 등의 종교 콘텐트를 지속해서 늘린단 계획이다.  SK하이닉스와 SK텔레콤은 8월 말부터 경기 이천 충북 청주에 사는 독거노인 2000가구에 AI 스피커를 포함한 실버 프렌드 패키지를 무상으로 제공하는 프로젝트를 진행 중이다. 위급 상황이 발생했을 때 “아리아 도와줘”라고 외치면 등록된 자녀와 생활관리사에게 긴급 문자 메시지가 전송된다.국내에 출시된 다양한 AI 스피커들. 왼쪽부터 네이버의 클로바 프렌즈 클로바 웨이브 SK텔레콤의 누구 미니 카카오의 카카오 미니 아마존의 에코닷 순. 중앙포토 박 팀장은 “AI 스피커가 시간대별 이용 패턴이나 자주 쓰는 기능 등의 데이터를 분석해 개인별 맞춤형 서비스를 제공할 수 있게 될 것”이라며 “건강·교육·여가 생활 등에 대한 관련 콘텐트가 크게 증가할 것으로 보인다”고 분석했다. 남승용 미디어미래연구소 연구팀장은 “AI 스피커는 노년층의 의료·복지 서비스를 지원하는 데 효과적인 보조 수단이 될 수 있다”며 “저소득층 가구도 이런 서비스를 누릴 수 있도록 통신비 지원 정책 등이 뒷받침 돼야 한다”고 말했다. 네이버는 누구나 손쉽게 인공지능 AI 챗봇 서비스를 개발할 수 있도록 클로바 챗봇 빌더를 공개한다고 21일 밝혔다. 클로바 챗봇 빌더는 네이버에 축적된 검색어 데이터 언어 사전 데이터를 사전에 학습한 자연어처리 엔진을 기반으로 해 1015개 문장 학습으로도 자연스러운 답변을 할 수 있는 것이 특징이다. 네이버를 통해 방대한 양의 검색 데이터 학습을 이미 마쳤기 때문이다. 대부분 챗봇은 응답을 위해 하나의 의도에 50100개의 문장 학습이 필요했다. 클로바 챗봇 빌더는 개발자나 서버 없이도 누구나 손쉽게 챗봇은 구축할 수 있다. 클로바가 탑재된 AI 스피커와 네이버 톡톡 라인 메신저와도 연동할 수 있다.네이버는 챗봇 구축을 더 편리하게 하도록 템플릿 수도 늘릴 예정이다. 현재 네이버 음성 고객 센터 블로그 고객 센터 동물 소리 번역기 LG유플러스 우리집 AI 챗봇이 클로바 챗봇 빌더로 구축한 서비스다. 정석근 네이버 서치앤클로바 리더는 클로바 챗봇 빌더는 전문가가 아닌 일반인들도 누구나 편리하게 인공지능 챗봇 구축에 활용할 수 있는 도구라면서 AI 기술을 더욱 쉽고 친근하게 일상 속으로 퍼뜨리는데 기여할 것이라고 말했다. 네이버페이 apap 이미지 ⓒ삼성카드 삼성카드는 온라인 간편결제 서비스 네이버페이 특화카드인 네이버페이 apap 출시 1주년을 기념해 다양한 이벤트를 진행한다고 16일 밝혔다.  삼성카드는 우선 올 연말까지 네이버페이 apap 카드를 네이버 페이에 등록하고 해당 카드로 10만원 이상 결제한 회원 10명을 추첨해 2019년 1월부터 12월까지 매월 10만 네이버페이 포인트를 연금처럼 제공한다. 또한 이달 30일까지 네이버페이 apap을 신규로 발급받는 회원이 해당 카드를 네이버 페이에 등록하면 1만5000 네이버 포인트를 적립해준다. 네이버페이 apap 발급 후 1년 이상 지난 회원이 11월 30일까지 해당 카드로 50만원 이상 결제하는 경우에도 1만5000 네이버 포인트 적립 혜택을 제공한다. 이밖에도 11월 30일까지 본인의 페이스북에 네이버페이탭탭첫돌 해시태그와 함께 이벤트를 전체공개로 공유하면 추첨을 통해 60명에게 클로바 프렌즈 스피커를 증정한다. 네이버페이 apap은 네이버페이로 결제 시 10 네이버페이 포인트 적립혜택을 제공하고 전월 이용금액 및 적립 한도 없이 국내외 온·오프라인 가맹점에서 0.5 네이버페이 포인트 적립 혜택을 기본적으로 제공한다. 연회비는 1만5000원이다. 삼성카드 관계자는 간편결제 서비스인 네이버페이를 이용하는 고객들에게 차별화된 네이버포인트 적립 혜택을 제공하는 네이버페이 apap 출시 1주년을 기념하여 다양한 혜택을 제공하고자 이벤트를 진행하게 되었다고 밝혔다. 아이뉴스24 아이뉴스24 도민선 기자 인기 캐릭터가 그려져 있고 인기동화를 무료로 들려주는 인공지능 AI스피커가 나왔다.  LG유플러스 대표 하현회는 네이버와 함께 인공지능 스마트홈 서비스 U우리집AI를 지원하는 프렌즈 플러스 미니 3종을 출시한다고 9일 발표했다. 프렌즈 미니는 LG유플러스의 홈IoT 및 IPTV와 제휴 콘텐츠를 네이버의 인공지능 플랫폼 클로바 Clova에 접목한 프렌즈 스피커의 후속 모델이다. 프렌즈 미니는 프렌즈의 모든 기능을 동일하게 제공하면서 크기는 13 무게는 약 120g으로 줄었다. 외형도 라인프렌즈의 브라운·샐리 미니언즈의 밥이 구현됐다. 가격은 브라운·샐리 모델이 9만9천원 미니언즈 모델이 10만2천원이다. 아이들이 사용하기 좋은 디자인과 함께 U우리집AI의 영유아 영어 교육 서비스인 파닉스 영어노래 왕초보영어를 비롯해 쥬니버 웅진북클럽 등이 보유한 3천여건의 인기동화를 무료로 이용할 수 있다. 뿐만 아니라 6시간 사용 가능한 넉넉한 배터리 용량으로 이동성을 확보해 아이들 외에 성인들의 외출 시 레저 아이템으로도 유용할 것으로 보인다. 이 밖에도 U우리집AI에서 제공하는 제목을 몰라도 키워드로 찾아주는 Uv IPTV VOD 검색 말 한마디로 동시에 켜지고 꺼지는 우리집 IoT 말로 찾는 네이버 검색 주문에서 결제까지 말로 다 되는 쇼핑 등 주요 기능을 동일하게 이용 가능하다. 특히 최근 출시한 U AI리모컨과 연동해 IoT기능을 지원하지 않는 TV 셋탑 에어컨 공기청정기도 음성으로 손쉽게 제어할 수 있다. LG유플러스는 IPTV 홈IoT를 이용하는 고객들이 AI스피커를 통해 보다 편리하게 서비스를 사용할 수 있도록 U인터넷 가입고객 중 Uv에 신규 가입하거나 U홈IoT 패키지 상품 5종에 신규 가입하는 고객들에게 프렌즈 미니를 무료로 제공한다.  또 AI스피커 이용을 원하는 모바일 고객들을 위해 속도 용량 걱정 없는 데이터 88 요금제를 사용하는 고객들에게도 1년 약정으로 프렌즈 미니를 무료 증정할 예정이다. 다른 요금제를 이용하는 고객들도 12개월 할부기준 월 2천480원이나 3천840원 할인된 가격에 프렌즈 미니 스피커를 구매할 수 있다. 이해성 LG유플러스 AI서비스담당은 네이버와 협업으로 이동성을 확보한 것은 물론 아이들도 사용하기 좋은 프렌즈 미니 스피커를 새롭게 선보이게 됐다며 앞으로도 고객들이 만족할 수 있도록 AI스피커 라인업을 지속 강화해나갈 것이라고 말했다. 이데일리 김유성 기자  LG유플러스 032640 와  네이버 035420 는 용산사옥에서 한국척수장애인협회에 ‘U우리집AI’ 스피커를 비롯해 ‘AI리모컨’ 등 UIoT기기 3종을 보급하는 행사를 열고 척수 장애인 지원에나선다고 27일 밝혔다.  LG유플러스는 척수 장애인이 기상과 취침 시 몸을 일으키고 조명을 켜고 끄는 일부터 어려움을 겪는다는 설문조사 결과에 따라 네이버와 공동으로 자사 IoT 기기를보급키로 했다.  LG유플러스 하현회 부회장 오른쪽 첫번째 한국척수장애인협회 이찬우 사무총장 오른쪽 두번 네이버 채선주 CCO 오른쪽 세번째이 U우리집AIUIoT 보급 전달판을 들고 기념촬영하고 있는 모습 LG유플러스는 U우리집AI 스피커 300대와 네이버뮤직 이용권과 △IoT 스위치 △IoT 멀티탭 △AI리모컨 총 3종의 UIoT 기기와 2년간 요금을 지원한다.  이를 통해 척수장애인들은 네이버의 인공지능 플랫폼 ‘클로바’를 탑재한 스피커와 IoT 기기를 활용 말 한마디로 간단히 댁내 조명을 제어한다. TV 에어컨 공기청정기 등 IoT 기능을 지원하지 않는 가전도 작동시킬 수 있게 됐다. LG유플러스는 U우리집AI 서비스에 척수장애인을 위한 맞춤형 기능을 추가할 계획이다.  척수장애인 12가정에 테스트베드를 운영하고 심층 인터뷰를 진행한 결과 척수 장애인들이 가장 필요로 하는 기능인 AI스피커를 통한 119 구조신고 장애인 콜택시 호출 등을 개발할 예정이다. 행사에는 LG유플러스 하현회 부회장 네이버 채선주 CCO Chief Commuicaio Officer 한국척수장애인협회 이찬우 사무총장 및 척수장애인 인식개선센터 이원준 강사가 참석한 가운데 척수장애인 300가구에 U우리집AI 스피커 및 UIoT 기기를 보급하는 전달식을 가졌다. 하현회 LG유플러스 부회장은 “거동이 어려운 척수장애인의 불편함을 해소하고 삶의 질을 향상 시킬 수 있는 U우리집AI 스피커 및 UIoT 기능을 추가 개발하는 한편 보다 많은 척수장애인에게 서비스가 지원될 수 있도록 보급 사업을 확대하는 방안을 마련하겠다”고 말했다. 아이뉴스24 아이뉴스24 민혜정 기자 네이버는 인공지능 AI 플랫폼 클로바 Clova가 탑재된 스마트스피커 프렌즈 미니 Frieds mii 라인업에 도라에몽 에디션을 추가한다고 21일 발표했다. 프렌즈 미니 도라에몽은 지난 6월 일본에서 선 출시됐으며 이달 27일 국내에서도 판매가 시작된다. 이에따라 라인프렌즈의 브라운과 샐리 유니버셜 스튜디오의 미니언즈에 이어 전 세계적으로 사랑받는 인기 캐릭터인 도라에몽을 새롭게 접목한 프렌즈 미니 도라에몽 버전도 만나볼 수 있게 됐다. 프렌즈 미니 도라에몽은 작고 가벼워 이동성과 경량성이 장점인 프렌즈 미니 디바이스에 도라에몽 캐릭터가 적용된 스피커라고 회사 측은 설명했다.  실제 도라에몽의 목소리와 대화할 수 있는 것이 특징이다. 헤이 클로바 도라에몽 불러줘로 명령하면 도라에몽과 대화하기 기능이 실행되고 약 300여 가지의 명령어를 통해 도라에몽과 인사 감정 기념일 등 일상적인 대화뿐만 아니라 도라에몽의 등장인물 비밀도구 등 스토리에 대한 내용까지 대화를 나눌 수 있다.  또 전원을 켜고 끌 때 딴따다다 알람이 울릴 때 시간이 됐어 지각해도 난 몰라 빨리빨리 등 도라에몽 에디션만의 특화 사운드가 제공된다. 이밖에도 클로바 탑재 디바이스가 제공하는 생활 정보 검색 오디오북 동요 및 동화 스마트홈 제어 뮤직 추천 뉴스 읽기 등 다양한 기능도 동일하게 활용할 수 있다. 프렌즈 미니 도라에몽은 27일부터 네이버 뮤직 프로모션 페이지 및 네이버 그린팩토리 1층 스토어에서 구매할 수 있다. 정석근 네이버 서치앤클로바 리더는 인기 캐릭터들을 접목함으로써 이용자들이 생활 속에서 클로바 디바이스를 더욱 친숙하고 재미있게 활용할 수 있을 것으로 기대한다며 친근한 외형뿐만 아니라 더욱 다채로운 콘텐츠와 스마트한 서비스들을 제공할 수 있도록 노력해가겠다고 말했다. 2월 샤오미여우미와 MOU 체결 일환 샤오미 기기에 세부명령 수행 가능 가능한 기기는 4종…지속 확대 예정 네이버 AI 플랫폼 클로바와 샤오미의 디바이스사진네이버 네이버가 중국 전자 제조업체 샤오미 기기에 네이버 인공지능 AI 플랫폼인 클로바를 탑재해 사물인터넷 IoT 서비스 범위를 확장했다. 네이버는 지난 2월 샤오미여우미 샤오미의 국내 총판와 기술 연계를 기반으로 한 업무협약 MOU을 체결한 후 지속적인 협업을 거쳐 스마트홈 서비스 경험을 지원한다고 6일 밝혔다. 사용자들은 네이버 클로바 앱과 클로바가 탑재된 AI 스피커 프렌즈 프렌즈 미니 등에서 음성명령으로 샤오미의 스마트홈 기기들을 제어할 수 있게될 전망이다. 클로바를 통해 연동한 샤오미 기기를 켜고 끄는 것뿐만 아니라 조명의 밝기 혹은 바람의 세기를 조절하는 등의 세부명령도 수행이 가능하다. 예를 들어 조명 밝기 80로 해줘. 조명 오렌지색으로 해줘 공기청정기 약풍으로 해줘 등과 같은 명령어로 기기를 제어할 수 있는 식이다. 현재 클로바와 연동이 가능한 샤오미 기기는 조명 플러그 공기청정기 로봇청소기 등 4종이다. 네이버는 연동 가능한 기기 범위를 지속적으로 확장해나갈 예정이다. 사용자들은 클로바앱 설정에서 샤오미 기기를 연동하면 클로바가 탑재된 스마트 스피커를 통해 샤오미 기기를 관리할 수 있고 클로바앱을 활용하면 외부에서도 샤오미 기기 제어가 가능하다. 강석호 네이버 클로바 리더는 네이버의 클로바가 이용자들에게 일상생활 속 스마트한 경험을 더욱 다채롭게 제공해나갈 수 있도록 다양한 파트너들과의 협력을 강화해나갈 것이라 밝혔다. 특정 음악 이용권 없이도 이용 가능  베스트셀러 외국어 퀴즈 등 지속 확대  네이버는 인공지능 AI 플랫폼 ‘클로바’를 통해 접할 수 있는 키즈 콘텐츠를 한층 강화했다고 13일 밝혔다.  최근 스마트스피커가 대중화되면서 오디오로 듣는 키즈 콘텐츠에 대한 수요가 증가하고 있는 만큼 네이버는 클로바가 탑재된 스마트 스피커를 통해 쥬니버에서 보유한 약 5700건의 키즈 콘텐츠 동요동화 등를 추가로 제공한다고 말했다.  이로써 이용자들은 프렌즈 프렌즈 미니 등 클로바 디바이스를 보유하고 있다면 특정 음악 이용권이 없어도 다양한 인기 키즈 콘텐츠를 만나볼 수 있게 됐다. 이번에 확대된 키즈 콘텐츠에는 터닝메카드 공룡메카드 헬로카봇 타요 등 인기 동요와 더불어 자사 오디오 콘텐츠 서비스인 오디오클립에서 제공하는 Who 시리즈 영어동화 소리동화 레몽 등 인기 동화까지 포함된다. 특히 업계 최초로 오디오클립에서만 제공되는 핑크퐁 뽀로로 등 인기 캐릭터의 동화도 클로바 디바이스를 통해 만나볼 수 있어 아이와 부모가 더욱 쉽고 편리하게 수학 과학 영어 생활 습관 감정 등을 학습할 수 있다. 향후 네이버는 베스트셀러나 영어 중국어 등 외국어 콘텐츠 뿐만 아니라 퀴즈와 같은 인터랙티브한 콘텐츠도 지속적으로 확대하며 더욱 다채롭고 유익한 키즈 콘텐츠를 제공해나갈 예정이다. 누구나 손쉽게 AI 챗봇 개발 1015개 예시 문장 만으로 높은 정확도의 답변 제공  네이버는 누구나 간편하게 인공지능 AI 챗봇 서비스를 활용할 수 있도록 클로바 챗봇 빌더를 제공하고 있다고 21일 밝혔다.  클로바 챗봇 빌더는 특히 네이버에 축적된 검색어 데이터와 언어 사전 데이터를 사전에 학습한 자연어처리 Naural Laguage Udersadig 엔진을 기반으로 한다. 방대한 양의 검색 데이터 학습을 이미 마쳤기에 대부분의 챗봇들이 응답을 위해 하나의 의도 당 통상 50100개의 문장 학습이 필요했던 것에 반해 클로바 챗봇 빌더의 경우에는 1015개의 문장 학습만으로도 자연스러운 답변이 가능하다. 또한 클로바 챗봇 빌더를 활용하면 별도의 개발자나 운영을 위한 서버를 마련하지 않아도 누구나 손쉽게 챗봇을 구축할 수 있다는 것도 장점이다. 별도의 프로세스 없이도 클로바 탑재 스마트스피커 및 네이버 톡톡 라인 메신저와의 연동도 가능하다. 회사 측은 더욱 편리한 챗봇 구축이 가능하도록 현재 4개의 템플릿i을 제공 중으로 앞으로 더욱 다양한 목적의 챗봇 개발이 가능하도록 템플릿 수를 늘려간다는 방침이다. 현재 네이버 음성 고객 센터 블로그 고객 센터 동물 소리 번역기 LG유플러스의 ‘우리집 AI 챗봇’이 클로바 챗봇 빌더를 통해 구축 서비스되고 있다. 네이버 서치앤클로바 정석근 리더는 “클로바 챗봇 빌더는 전문가가 아닌 일반인들도 누구나 편리하게 인공지능 챗봇 구축에 활용할 수 있는 도구”라며 “인공지능 기술이 더욱 쉽고 친근하게 일상 속으로 퍼져나가는 데에 기여할 수 있도록 할 것”이라 말했다. UIoT 서비스 3종 기기와 2년간 요금도 지원…맞춤형 기능 개발  서울연합뉴스 고현실 기자  LG유플러스는 네이버와 함께 국내 척수장애인 가정에 U우리집AI 스피커와 UIoT 기기 3종을 보급한다고 27일 밝혔다.LG유플러스는  U우리집AI 스피커 300대 가구당 1대  네이버뮤직 이용권  IoT 스위치·멀티탭·AI 리모컨 등 UIoT 기기 3종과 2년간 요금을 지원한다.이를 통해 척수장애인들은 네이버의 인공지능 AI 플랫폼 클로바를 탑재한 스피커와 IoT 기기를 활용해 음성으로 가정내 조명을 제어하고 TV·에어컨·공기청정기 등 IoT 기능을 지원하지 않는 가전도 작동시킬 수 있다.  LG유플러스는 U우리집AI 서비스에 AI 스피커를 통한 119 구조신고 장애인 콜택시 호출 등 척수장애인을 위한 맞춤형 기능을 추가할 계획이다.LG유플러스 하현회 부회장은 거동이 어려운 척수장애인의 불편함을 해소하고 삶의 질을 향상할 수 있는 기능을 추가 개발하는 한편 보다 많은 척수장애인에게 서비스를 지원할 수 있도록 보급 사업을 확대하는 방안을 마련하겠다고 말했다. LG유플러스 하현회 부회장 오른쪽 첫번째 한국척수장애인협회 이찬우 사무총장 오른쪽 두번� 네이버 채선주 CCO 오른쪽 세번째이 U우리집AI 스피커 및 UIoT 기기 보급 전달판을 들고 기념촬영하고 있다. 네이버 협업 프렌즈 미니 3종 인기동화 3천여건 무료이용 가능 서울경제 LG유플러스는 네이버와 협업해 인공지능 스마트홈 서비스 ‘U우리집AI’를 지원하는 신규 스피커 모델 ‘프렌즈 미니’ 3종을 10일 출시한다고 9일 밝혔다. 프렌즈 미니는 LG유플러스의 홈 IoT 사물인터넷 및 IPTV와 제휴 콘텐츠를 네이버의 인공지능 플랫폼 ‘클로바’와 접목한 프렌즈 스피커의 후속모델이다. 프렌즈 스피커의 IoT 검색 쇼핑 등 기능을 동일하게 이용할 수 있으면서 크기는 3분의 2 정도 브라운 기준 72x72x113.8로 작아지고 무게는 기존 플러스 모델 380g에서 260g 전후로 줄었다. 스피커 외형에는 아이들이 좋아하는 ‘라인프렌즈’의 브라운 샐리 캐릭터와 ‘미니언즈’의 밥 캐릭터가 적용됐다. LG유플러스는 “영유아 영어 교육 서비스인 파닉스 영어노래 왕초보영어 등을 비롯해 쥬니버 웅진북클럽 등이 보유한 3천여건의 인기동화를 무료로 이용할 수 있어 아이들의 AI친구로 각광받을 것”이라고 기대했다. LG유플러스는 U인터넷 가입고객 중 U v에 신규 가입하거나 U 홈IoT 패키지 상품 5종에 신규 가입하는 고객에게 프렌즈 미니를 무료로 준다. 또 속도 용량 걱정없는 데이터 88 요금제를 사용하는 고객에게도 1년 약정으로 프렌즈 미니를 무료 증정한다. 다른 요금제를 이용하는 고객들도 요금제에 따라 12개월 할부기준 월 2천480원이나 3천840원 할인된 가격에 프렌즈 미니 스피커를 구매할 수 있다. LG유플러스 이해성 AI서비스담당은 “네이버와 협업으로 아이들도 사용하기 좋은 프렌즈 미니 스피커를 새롭게 선보이게 됐다”며 “고객들이 만족할 수 있도록 AI스피커 라인업을 지속 강화해나갈 것”이라고 말했다. 아마존·구글 주도권 싸움에 국내 업체도 참전  지디넷코리아김민선 기자네이버가 디스플레이가 장착된 클로바 스피커를 하반기 출시 해외에서 불고 있는 디스플레이형 인공지능 AI 스피커 경쟁에 뛰어든다. 특히 네이버의 방대한 검색 정보뿐 아니라 사용자들이 선호하는 다양한 동영상 콘텐츠들이 제공돼 가정에서 보다 똑똑한 비서 역할을 할 것으로 기대된다. 5일 네이버에 따르면 회사는 디스플레이가 달린 클로바 AI 스피커를 하반기 중 공개하고 판매에 들어간다. 이 기기에는 네이버의 방송·키즈·한류 등 다양한 동영상 콘텐츠들이 기본 제공된다. 네이버의 일본 자회사 라인은 올초 라인 개발자 컨퍼런스에서 7인치 크기의 디스플레이가 탑재된 apos클로바 데스크apos를 올 겨울 발매할 예정이라고 발표했다. 클로바 데스크 네이버 관계자는 차기 화면 달린 스마트 스피커로 네이버의 동영상 관련 서비스인 네이버티브이 쥬니버 브이라이브의 영상 콘텐츠를 볼 수 있도록 할 예정이라며 차후  동영상 콘텐츠 제공 범위를 확대하면 제휴사들의 영상 콘텐츠도 보여줄 수 있지만 아직은 정해진 게 없다”고 말했다. 정확한 출시 일정에 대해서는 “프렌즈 라인업이 한두 달 간격으로 나오긴 했으나 구체적인 일정은 잡고 있진 않다”며 일본에서 먼저 출시할 수도 있다고 덧붙였다. 앞서 네이버는 자사 동영상 관련 서비스들을 강화하겠다고 밝힌 바 있어 차기 디스플레이가 장착된 스마트 스피커와 시너지를 낼 수 있을지 주목된다. 네이버는 지난달 26일 진행한 2분기 실적발표 컨퍼런스 콜에서 지난해부터 내년까지 3년간 스마트 콘텐츠에 약 6천억원을 투자하겠다고 밝혔다. 브이라이브를 동한 유명인 중심 엔터테인먼트 동영상 확보 및 웹툰 지적재산 IP을 활용한 드라마 영화 퀴즈쇼 등 콘텐츠와 관련해 투자할 방침이다. 해외 디스플레이형 AI 스피커 apos유튜브apos에 울고 웃어 해외에서는 이미 1년 전 디스플레이가 장착된 AI 스피커가 공개됐다. 아마존은 지난해 6월 영상 통화 및 영상 사진 재생이 가능한 ‘에코쇼’와 apos에코스팟apos을 출시했다. 에코쇼에서는 유튜브를 재생할 수 있어 뮤직 비디오를 시청하거나 요리 동영상을 볼 수 있는 점이 강점으로 손꼽혔다. 아마존 에코쇼  사진씨넷 하지만 지난달 레노보가 구글 어시스턴트를 탑재한 풀HD 급 디스플레이형 AI 스피커 apos스마트 디스플레이’를 정식 출시하면서 판세는 기울었다. 구글이 해당 스피커 발매를 앞두고 올해 초부터 에코쇼에 유튜브 서비스를 중단한 것이다. 이에 아마존은 지난해 11월 에코쇼 가격을 기존  229.99달러에서 30달러를 인하했다. 구글은 스마트 디스플레이 출시 당시 구매자에게 유튜브 프리미엄 3개월 이용권을 무료로 제공하는 행사를 진행하기도 했다. 레노버 스마트 디스플레이  사진씨넷 국내에서는 디스플레이 탑재 AI 스피커 출시가 해외보다 한발 느린 편이다. KT가 먼저 노보텔 동대문과 신세계조선 레스케이프 호텔에 디스플레이가 탑재된 ‘기가지니’ 스마트 스피커를 공급해 국내에선 처음으로 상용화 됐다. 해당 스피커로는 호텔 컨시어지에 물품 요청 주변 맛집 검색 올레TV 조정 기능 등을 이용할 수 있다. 이 기가지니 스피커는 호텔용으로 출시됐으며 일반인에게는 판매되지 않는다. 기가지니 호텔 전용 단말. 일각에는 디스플레이가 장착된 AI 스피커를 두고 태블릿 PC와 다를 바가 없다는 회의적 반응도 있다. IT 업체들이 선뜻 디스플레이형 AI 스피커를 내놓지 못하는 이유다. KT 관계자는 바로 옆에 있는 텔레비전으로 올레TV를 보면 되기 때문에 디스플레이형 AI 스피커로 KT의 동영상 콘텐츠를 서비스하고 있진 않다고 설명했다. 네이버 관계자는 영상 콘텐츠를 이용하는 사용자 요구 자체가 늘어나고 있는데 차기 디스플레이형 스마트 스피커를 통해 영상 콘텐츠를 모두 소비하게 하겠다는 건 아니고 다양한 디바이스 중에 하나로 보면 될 것 같다고 밝혔다. 업계 관계자는 스피커는 매체일 뿐이니 삼성과 같은 가전회사들도 디스플레이를 다 가전에 심어놓으려고 한다며  AI 스피커는 시작일 뿐이지 디스플레이는 어디에든 달릴 수 있는 시스템이라고 말했다. 이데일리 김유성 기자 네이버 035420는 누구나 간편하게 인공지능 AI 챗봇 서비스를 활용할 수 있도록 클로바 챗봇 빌더 Clova Chabo Builder를 제공하고 있다고 밝혔다. 클로바 챗봇 빌더는 특히 네이버에 축적된 검색어 데이터와 언어 사전 데이터를 사전에 학습한 자연어처리 Naural Laguage Udersadig 엔진을 기반으로 한다. 방대한 양의 검색 데이터 학습을 이미 마쳤다. 대부분의 챗봇들이 응답을 위해 하나의 의도 당 통상 50100개의 문장 학습이 필요했던 것에 반해 클로바 챗봇 빌더의 경우에는 1015개의 문장 학습만으로도 자연스러운 답변이 가능하다.  클로바 챗봇 빌더를 활용하면 별도의 개발자나 운영을 위한 서버를 마련하지 않아도 누구나 손쉽게 챗봇을 구축할 수 있다는 것도 장점이다. 별도의 프로세스 없이도 클로바 탑재 스마트스피커 및 네이버 톡톡 라인 메신저와의 연동도 가능하다. 회사 측은 더욱 편리한 챗봇 구축이 가능하도록 현재 4개의 템플릿i을 제공 중으로 앞으로 더욱 다양한 목적의 챗봇 개발이 가능하도록 템플릿 수를 늘려간다는 방침이다.  현재 네이버 음성 고객 센터 블로그 고객 센터 동물 소리 번역기 LG유플러스의 ‘우리집 AI 챗봇’이 클로바 챗봇 빌더를 통해 구축 서비스되고 있다. 정석근 네이버 서치앤클로바 리더는 “클로바 챗봇 빌더는 전문가가 아닌 일반인들도 누구나 편리하게 인공지능 챗봇 구축에 활용할 수 있는 도구”라며 “인공지능 기술이 더욱 쉽고 친근하게 일상 속으로 퍼져나가는 데에 기여할 수 있도록 할 것”이라고 말했다. 네이버가 누구나 간편하게 인공지능 AI 챗봇 서비스를 활용할 수 있도록 클로바 챗봇 빌더 Clova Chabo Builder를 제공하고 있다고 21일 밝혔다. 클로바 챗봇 빌더는 특히 네이버에 축적된 검색어 데이터와 언어 사전 데이터를 사전에 학습한 자연어처리 Naural Laguage Udersadig 엔진을 기반으로 한다. 방대한 양의 검색 데이터 학습을 이미 마쳤기에 대부분의 챗봇들이 응답을 위해 하나의 의도 당 통상 50100개의 문장 학습이 필요했던 것과 달리 클로바 챗봇 빌더의 경우에는 1015개의 문장 학습만으로도 자연스러운 답변이 가능하다.  무엇보다 클로바 챗봇 빌더를 활용할 경우 별도의 개발자나 운영을 위한 서버를 마련하지 않아도 누구나 손쉽게 챗봇을 구축할 수 있다는 게 장점이다. 별도의 프로세스 없이도 클로바 탑재 스마트스피커 및 네이버 톡톡 라인 메신저와의 연동도 가능하다. 네이버 음성 고객 센터 블로그 고객 센터 동물 소리 번역기 LG유플러스의 우리집 AI 챗봇이 클로바 챗봇 빌더를 통해 구축 서비스되고 있다. 네이버 관계자는 클로바 챗봇 빌더는 전문가가 아닌 일반인들도 누구나 편리하게 인공지능 챗봇 구축에 활용할 수 있는 도구라며 인공지능 기술이 더욱 쉽고 친근하게 일상 속으로 퍼져나가는 데에 기여할 수 있도록 할 것이라 말했다. CBS노컷뉴스 김민수 기자 HN벅스는 구글과의 협력을 통해 오는 18일 국내 출시되는 인공지능 AI 스피커 구글 홈 Google Home과 구글 홈 미니 Google Home Mii에 국내 음원 업체 중 최초로 벅스의 음악 서비스를 연동한다고 11일 밝혔다. 구글 홈 구글 홈 미니는 구글의 인공지능 AI 음성비서 기술 ‘구글 어시스턴트’를 기반으로 한 음성 인식 스피커다. 벅스는 2017년 9월부터 구글 어시스턴트에 서비스를 연동해 왔으며 지속적으로 관련 기능을 고도화 해 구글 홈과 구글 홈 미니에도 최적화 된 음악 서비스를 선보이게 됐다. 18일부터 구글 홈 구글 홈 미니 이용자는 기기와 연동된 구글 홈 앱에서 벅스 계정에 접속한 후 Ok Google 벅스에서 황치열의 매일 듣는 노래 틀어 줘와 같은 음성 명령으로 음악 연동 서비스를 이용할 수 있다. 이를 기념해 벅스는 18일부터 30일까지 이벤트를 실시한다. 해당 기간 내 구글 홈 팝업스토어에서 기기를 구매한 인원에게 벅스 300회 듣기 이용권을 제공할 예정이다. 벅스 측은 “전 세계에서 높은 판매고를 올리며 우수성을 인정 받은 구글 홈 기기와 벅스의 고도화된 음악 서비스가 만들어낼 시너지를 기대한다”며 “벅스가 가진 음악 서비스 노하우와 기술력을 바탕으로 구글 홈 기기에 최적화 된 기능을 선보였으며 앞으로도 명령어 패턴 분석을 통해 서비스를 강화해 나갈 예정이니 많은 관심 부탁 드린다”고 말했다. 한편 벅스는 4차산업 혁명 및 모바일 시대에 맞춰 기술력을 바탕으로 한 Coeced 서비스에 주력하며 플랫폼 확장에 힘쓰고 있다. 네이버의 인공지능 플랫폼 ‘클로바 Clova’에서도 벅스 서비스를 이용할 수 있으며 BMW 커넥티드 드라이브와 Apple CarPlay 등의 자동차 인포테인먼트 시스템도 연동했다.  이 밖에 안드로이드 웨어 Adroid Wear 구글 크롬캐스트 삼성전자 및 LG전자 스마트TV 삼성전자 패밀리 허브 냉장고 애플 맥 운영체제 Mac OS 등 다양한 플랫폼에서 음악을 감상할 수 있는 생태계를 구축해 가고 있다. 경북 포항에 사는 김상래 64씨는 인공지능 AI 스피커에게 말을 걸 땐 목소리부터 변한다. 경상도 사투리는 온데간데 없어지고 표준어로 친절하고 상냥하게 AI스피커에 대고 음악을 부탁한다. 가족들이 김 씨에게 “왜 우리를 대할 때와 목소리가 다르냐”고 묻자 김 씨는 “내 말 잘 들어주는 여자는 AI 스피커 뿐”이라고 답했다. 아이들이나 젊은 층에서 인기를 끌고 있는 AI 스피커 열풍이 중장년층에게로 옮아가고 있다. 네이버가 AI 스피커인 클로바에 대한 시작 명령어를 조사한 결과 “틀어봐라”“틀어주세요”“ 틀어주셔서고맙습니다”와 같은 시작 명령어 패턴이 크게 늘었다. 젊은 연령층이 “틀어줘”라고 시작하는 것과는 다른 사용 패턴이다. AI 스피커를 통해 요청하는 음악 장르 중 트로트의 비중도 크게 는 것으로 조사됐다. 1월 대비 7월 트로트 요청 건수가 50 증가했고 조용필·나훈아·이장희·심수봉 등 6080년대 인기 가수를 찾는 경우도 약 27 증가한 것으로 나타났다. 네이버 관계자는 “AI스피커는 음성만으로 기기를 제어하기 때문에 이에 편리함을 느낀 중장년층의 이용이 증가하고 있는 것으로 보인다”고 분석했다. 노인정의 어르신들이 카카오의 AI스피커인 카카오 미니를 사용하고 있는 모습. 카카오 제작 콘텐트인 1boo에서 발췌. 사진 카카오중장년층의 AI스피커 이용률이 늘면서 AI 스피커 내 인기 가수 순위도 바뀌고 있다. KT는 최근 자사의 AI스피커와 모바일을 통해 검색하는 인기 가수 순위를 비교했다. 그 결과 AI 스피커인 기가지니에선 이승철 10위·이선희 11·이문세 12·김광석 13·조용필 17이 인기를 끌었다. 주로 모바일로 음악을 듣는 이용자가 많은 지니뮤직에선 이선희 8위를 제외하곤 이들 가수를 찾아볼 수 없다는 점과 비교하면 확연한 차이를 보인다. 이용 시간이 고르게 분포돼 있는 점도 어르신들의 AI 사랑을 뒷받침한다. KT에 따르면 오전 10시오후 6시가 AI 스피커가 가장 바쁜 시간이다. 이 시간대 이용률이 하루 중 56를 차지한다. 지니뮤직이 오전 7시 30분8시 50분 오후 6시7시40분 사이에 전체 이용의 20가 몰려 있는 것과 대조적이다. AI스피커는 낮에 집에서 많이 듣고 모바일 음원은 출퇴근이나 등하교 시간에 많이 듣는다는 것을 알 수 있다. 카카오에서도 이런 트렌드를 발견할 수 있다. 카카오가 최근 자사 AI스피커인 카카오미니사용 후기를 분석한 결과 어르신들의 만족도가 높은 것으로 나타났다. ‘노래 듣는 것을 좋아하는데 기계를 잘 못 만져 불편해 하다 AI스피커가 생겨 즐겁게 음악을 즐긴다’‘집안에서 요리할 때 음악 듣기 좋다’ ‘찬송가를 듣기 좋다’ ‘어머니가 삼행시 짓기 기능에 반했다’ 등이다. 이렇게 사용 패턴이 다양화되면서 AI 스피커도 진화하고 있다. SK텔레콤의 경우 AI스피커에 요청 사항을 말하기 위해 부르는 이름인 호출어가 ‘아리아’이다. 그런데 어르신들의 경우 ‘아리아’라는 이름이 낯설다보니 ‘아리야’라고 부르는 경우가 많다고 한다. SK텔레콤 측은 “아리아뿐 아니라 아리야라고 불러도 인식할 수 있도록 호출어를 확대했다”고 말했다. SK텔레콤은 아리아 팅커벨 크리스탈 등 다른 호출어를 선택할 수 있다. 한때 내부에서 호출어가 어려워 이를 변경해야 한다는 주장이 있었다고 한다. 하지만 AI를 ‘훈련’하는 과정이 복잡해 호출어를 바꾸는게 쉽지 않다. 남성·여성·아이·어르신·사투리 등 다양한 음성을 듣고 동일한 내용으로 인식해야 하기 때문이다. SK텔레콤 관계자는 “수정아 라고 하지 않고 크리스탈이라고 부르는 경우가 많은 것은 집안에서 실제 수정이란 사람을 부르는 경우와 혼동하는 경우가 생기기 때문”이라고 말했다. 난방·온수 온도도 음성 제어 가능…현재 온도도 확인 경동나비엔 로고 캘리그라피 © News1  서울뉴스1 정혜민 기자  경동나비엔은 네이버 인공지능 AI 스피커 클로바를 통한 스마트 원격제어보일러 연동 서비스를 시작했다고 26일 밝혔다. NCB760 등 기존 나비엔 스마트 톡 앱을 통해 제어가 가능한 스마트 원격제어보일러를 사용했던 고객이라면 누구나 네이버 클로바를 통해 보일러를 제어할 수 있다. 네이버 앱을 통해 보일러를 등록하면 보일러를 켜고 끄는 것은 물론 난방 온수 온도 등도 음성을 통해 조절할 수 있다. 실내 모드 외출 온수 모드 등 보일러의 각 모드도 변경이 가능하다. 현재 실내 온도가 궁금하다면 현재 온도 몇 도야는 질문을 통해 손쉽게 확인할 수 있다. 앞서 경동나비엔은 18일부터 새롭게 국내에 출시된 구글 홈을 통한 연동 제어서비스도 제공하고 있다. 인공지능 스피커 시장에 빠르게 대응하며 소비자에게 더욱 편리한 생황을 제공하기 위해서다. 경동나비엔 김시환 마케팅본부장은 네이버 클로바 구글 홈 등 인공지능 스피커는 물론 다양한 영역에서 지속적으로 고객의 삶을 바꾸는 기술들을 고민하며 더욱 쾌적한 생활환경을 제공할 수 있도록 노력할 것이라고 말했다. 이미 발표된 포털업계의 소식들을 모아 한눈에 볼 수 있도록 매주 보여드리고자 합니다. 요약본을 좋아하시는 분들께 도움이 되길 바랍니다. 네이버메이크어스에 30억원 투자. 페이스북 채널 딩고 운영사. 메이크어스는 네이버 플랫폼에 최적화한 다양한 영상 제작과 웹드라마 등 오리지널 영상 지원하고 네이버의 동영상 및 오디오 콘텐츠 경쟁력 강화에 협력할 계획.CVPR 2018 참석. 세계적 네이버 세계적 컴퓨터 비전·딥러닝 컨퍼런스. IEEE와 CVF가 1983년부터 공동 주최하는 컨퍼런스로. 올해 6월1822일 현지시간 미국 솔트레이크시티 솔트팰리스 컨벤션 센터에서. 총 3359편의 논문 제출 979편 채택. 네이버는 올해 총 5편의 논문 채택. 라인과 함께 플래티넘 스폰서로 참여. 컨퍼런스 기간 동안 참가자 대상으로 기업 기술 소개하는 CVPR Idusry EXPO 프로그램에도 참여.네이버 비즈니스 플랫폼 DMC미디어와 파트너십 체결. DMC미디어는 네이버 클라우드 플랫폼에 DMC리포트 프로 서비스. NBP는 DMC리포트 프로의 안정적 운영 위한 클라우드 환경 제공.지식iN 인공지능 기반 답변 추천 기능 고도화. 건강 법률 세무·회계 등 전문 영역에서 전문가 우수 답변을 지식 Ai 봇이 자동 추천하는 분야별 Ai 전문상담 기능 도입. 딥러닝 기반 스마트 챗봇 기능도 추가. 초성놀이 아재개그 등 단순 질문에 대해서도 대화가 가능한 기능도 선보여.‘스마트 어라운드’ 정식 오픈 한 달 만에 누적 방문자 수 하루 평균 56씩 상승. 하루 동안 신규 유입 이용자의 11가 재방문자로 전환. 신규 노출되거나 클릭되는 업체의 수 하루 평균 1만여곳에 이르러. 모바일 검색창 핀 아이콘으로 이용하는 컨텍스트 기반 장소 추천 서비스.네이버웹툰 한국만화영상진흥원과 함께 2018 네이버웹툰 최강자전 개최. 매체 연재나 출판 경력 없는 예비 작가 대상 진행. 예선부터 결선까지 독자 투표 통해 수상자 선정. 수상자 8명에게 총 2300만원 상금 지급. 대상·최우수상·우수상 선정 작품은 네이버웹툰 정식 연재 기회 제공. 6월29일까지 이메일 2018weboogmail.com로 접수.오디오클립 서울국제도서전서 오디오북 서비스 공개. 체험 부스도 마련. 7월 중 베타 오픈. 82년생 김지영 신경끄기의 기술 무례한 사람에게 웃으며 대처하는 법 등 작품 20권 유료화 실험 나서. 4분기 안에 일반 창작자도 오디오북 직접 등록·판매할 수 있도록 서비스 확장할 예정.네이버 뷰티 ‘틴뷰스타 캠프’ 개최. 2017년 시작돼 이번이 4회째. 경기도교육청과 함께 하남 한국애니메이션고등학교 성남 성일정보고등학교 등 외부 교육기관 직접 찾아가는 틴뷰스타 꿈의학교 컨셉으로 진행. 현재 활동 중인 뷰스타나 전문 아티스트가 직접 학생들에게 메이크업 연출 방법과 뷰티 콘텐츠 기획·제작하는 노하우 전달. 7월8일까지 참가학생 모집.클로바 챗봇 빌더 공개. 네이버 검색어 데이터와 언어 사전 데이터를 사전에 학습한 자연어처리 엔진 기반. 1015개 예시 문장만으로 높은 정확도의 답변 제공. 별도 서버나 개발자 없어도 손쉽게 챗봇 구현. 클로바 기반 스마트스피커 네이버 톡톡 라인 메신저와 연동 가능. 현재 4개 템플릿 제공 중.프랑스 ‘라루스’와 제휴 요리 대백과와 와인 대백과 콘텐츠를 네이버 지식백과 통해 제공. 향후 ‘클로바’ 탑재된 AI 스피커에서도 만날 수 있어.네이버 클라우드 플랫폼 컨택센터 솔루션 데이 개최.6월27일 오후 2시부터 서울 역삼동 네이버 파트너스퀘어에서. 네이버 클라우드 플랫폼 및 주요 업체들의 컨택센터 솔루션 소개. 카카오카카오게임즈 ‘그랜드체이스 for kakao’ 디오 업데이트. 군중 제어 기술 구사하는 신규 SS급 돌격형 영웅. 신규 콘텐츠 ‘길드보스’ 업데이트하고 ‘SS등급 영웅 전용 장비’도 추가.카카오게임즈 ‘블레이드2 for kakao’ ‘마법사 Wizard’ 코스프레 화보 공개. 코스프레 전문팀 ‘RZ COS 알지 코스’의 ‘즈린 유정윤과 함께 작업.‘카카오 배틀그라운드’ 패키지 가격 할인 이벤트 진행. 7월6일 새벽 2시까지 34 할인된 2만1천원에 판매. 기존 맵보다 크기를 4분의 1로 줄인 신규 맵 ‘사녹 Sahok’도 정식 업데이트.카카오모빌리티 위즈돔과 스마트버스 전략 파트너십 체결. 모바일 기반 버스 공유 플랫폼 운영사. 카카오모빌리티는 빅데이터와 AI 기반으로 스마트버스 노선 설계 스마트버스카카오T 연계 서비스 개발 스마트버스 서비스 확대 위한 홍보·마케팅 지원. 위즈돔은 AIBOS 진보형 통합버스운영시스템 고도화 및 운용 운송사업과 관련한 지식 재산과 운영 노하우 제공하고 전국 버스네트워크 구축 등 담당.카카오게임즈 ‘에오스’ 신규 필드 왜곡된 겔미르 유적지 업데이트 85레벨 이상 캐릭터가 몬스터 사냥할 수 있는 지역. PvP 콘텐츠 생존의 시험장도 업데이트. 제한된 시간 내에 가장 오래 살아남는 이용자를 가리는 경쟁 콘텐츠.카카오게임즈 ‘검은사막’ 시크릿 퀘스트 챌린지 이벤트 진행. 게임 내 숨겨진 의뢰를 찾아 모두 완료한 모험가 4명을 추첨해 500만원 상당의 2인 여행 패키지 증정. 축구 페스티벌 기념해 매일 1시간에서 최대 5시간까지 플레이하면 각 시간마다 잠재력 돌파 재료부터 황금 축구공까지 다양한 아이템 증정하는 이벤트도 진행.카카오게임즈 코스닥 상장 예비심사 통과. 우량 기업에 주어지는 패스트트랙 적용받아 이후 증권신고서 제출한 뒤 공모 절차 진행. 주관사는 한국투자증권.카카오게임즈 ‘클래시 로얄 프렌즈’ 신규 캐릭터 2종 업데이트. 슈퍼셀과 손잡고 제작한 HTML5 기반 스낵게임. 보호막으로 공격 방어할 수 있는 캐릭터 ‘가드’와 근거리에서 폭탄 투척하고 공격받아 소멸될 때 자폭으로 적에게 데미지 입히는 ‘폭탄병 튜브’. 구글구글 아트 앤 컬처 ‘코리안 헤리티지’ 온라인 전시 진행. 경기도박물관 국립경주박물관 국립고궁박물관 국립국악원 국립무형유산원 국립민속박물관 국립중앙도서관 수원시 수원시립아이파크미술관 숙명여자대학교 박물관 등 9개 문화기관과 협업해 진행하는 온라인 문화 전시. 2500점 이상의 왕실 유물과 2만8천여점의 민속 유물 비롯해 신라·조선·대한제국 주요 유적지 18곳을 온라인에서 감상할 수 있어. 구글 아트 카메라 활용해 130여점을 초고해상도 이미지로 제공. 구글 익스피디션의 한국 문화유산 콘텐츠도 확장. 5대 고궁 경복궁 창덕궁 창경궁 덕수궁 경희궁 종묘와 왕릉 신라 유적지 및 한국 전통 농경사회 주제로 한 콘텐츠 추가. 구글 아트 앤 컬처 내 전시 페이지와 안드로이드·iOS 앱으로 감상할 수 있어.구글플레이 플레이 시즌즈 Play Seasos 코너 신설. 한국 사용자 피드백 반영해 주목할 만한 게임 소개하는 코너. 첫 특집으로 스포츠 게임 소개. Top Eleve 축구 매니저 위닝일레븐 FIFA 축구 컴투스프로야구2018 이사만루2018 얼티밋 테니스 테니스 슬램 당구의 신  낚시의 신 피싱스트라이크 더 스파이크 샷온라인 골프World Champioship 헤드복싱 피트스탑레이싱  매니저 Flip  Surfig Colors 등. 줌이스트소프트의 자회사 딥아이 라운즈 출시. 인공지능 가상피팅 기술 적용한 안경 쇼핑 앱. 백화점이나 면세점 안경원 등에 방문하지 않고도 스마트폰에서 안경과 선글라스를 실제 착용해보는 듯한 경험 제공. 앱 실행해 스마트폰 카메라로 자기 얼굴 촬영하면 딥러닝 기술로 분석해 정교한 피팅 경험 제공. 70여개 이상 국내외 브랜드 수천개 상품 입점. 아이폰·안드로이드폰용 제공. 이희욱 기자 asadalbloer.e 저작권자주블로터앤미디어  저작권자를 명기하고 내용을 변경하지 않으며 비상업적으로 이용하는 조건아래 재배포 가능합니다. 구글 구글홈 삼성전자 갤럭시홈 국내 출시 예고 KT SKT 네이버 카카오 글로벌 사업자 경쟁 불가피 구글의 인공지능 AI 스피커 구글홈 하반기 국내 인공지능 AI 스피커 시장의  판도 변화가 예상된다. 글로벌 사업자인 구글과 삼성전자가 잇따라 AI 스피커 출시를 예고해서다. 현재 국내는 SK텔레콤 KT 네이버 카카오 등 이동통신사와 포털사업자들의 AI 스피커가 입지를 다지고 있다. 9일 관련 업계 등에 따르면 구글은 이달 11일 AI 스피커 구글홈을 공개하고 국내 시장에 출시할 것으로 알려졌다. 출시 시점은 18일이 될 것으로 전해졌다. 구글홈에는 구글의 AI 어시스턴트가 탑재될 것으로 보인다. 구글홈은 이미 2016년 미국에서 먼저 출시됐다. 출시된지 2년밖에 안됐지만 미국에서 빠르게 입지를 늘려갔다. 구글홈은 현재 글로벌 시장 점유율 2위 약 30를 기록중이다. 1위는 아마존 AI 스피커 에코 약 40다. 구글의 AI 스피커 출시에 이어 삼성전자도 AI 스피커 출격을 앞두고 있다. 삼성전자는 8월 미국 뉴욕에서 자사 AI 빅스비를 탑재한 스피커 갤럭시홈을 깜짝 공개했다. 갤럭시홈의 출시일은 아직 정해지지 않을 것으로 알려졌다. 삼성전자 인공지능 AI 스피커 갤럭시홈 공개 사진. 구글홈 갤럭시홈 등 글로벌 사업자들이 연달아 AI 스피커를 내놓으니 국내 시장은 긴장한 모양새다. 현재 국내 AI 스피커 시장은 SK텔레콤 KT 네이버 카카오가 점유율을 나눠갖고 있다. SK텔레콤은 자사 AI 플랫폼 누구 KT는 기가지니 네이버는 클로바 카카오는 카카오i가 각각 탑재됐다. 리서치기관 컨슈머인사이트의 조사결과에 따르면 AI 플랫폼별 이용률은 KT 기가지니 39 SK텔레콤 누구 26 네이버 클로바 16 카카오미니 12 순이다. 국내 시장은 통신사가 3분의 2를 선점하고 있고 그 뒤를 인터넷 기업이 쫓고 있는 것이다. 업계 관계자는 통신사가 프로모션을 많이 하기도 했고 인터넷기업보다 출시가 빨랐다며 통신사의 다른 인터넷 서비스와 같이 묶어서 판매하고 있다는 점도 통신사 점유율이 더 높게 된 이유로 보인다고 말했다. 통신사를 비롯한 인터넷 기업들은 올 하반기 구글과 삼성전자 등 글로벌 해외 사업자와 치열한 경쟁이 불가피하게 됐다. 다만 국내 시장에서 AI 스피커에 대한 만족도가 떨어진다는 점 구글홈의 가격 등이 시장의 변수로 작용할 것이란 게 업계의 시각이다. 업계 관계자는 AI 스피커를 써본 사람들 중에 만족감을 내는 사람들이 드물다며 구글홈이 출시를 할지라도 근본적인 기능 업그레이드가 없다면 흥행하기 힘들 수도 있어 보인다고 언급했다. 지체장애인 300명에게 AI스피커 전달 【서울뉴시스】김은비 기자  장애인 노인 아동 등 사회적 약자들이 행복한 나라를 만든다  LG유플러스는 AI와 IoT를 통해 일상생활에 불편을 겪는 시각 청각 지체장애인 등 사회적 약자층의 일상을 행복하게 바꾸는 행복한 나라 프로젝트를 추진한다.  LG유플러스와 네이버는 시각·지체 장애인 가정 1300가구에 AI스피커를 보급하고 이용 활성화에 주력하기 위해 서울시청 시민청에서 서울시설공단에 AI스피커를 기증하는 전달식을 17일 개최했다. LG유플러스와 네이버는 지체장애인 300명에게 네이버 인공지능 플랫폼 클로바가 탑재된 U우리집A 스피커 300대와 네이버가 제공하는 AI 추천 뮤직 서비스 바이브 VIBE 12개월 무료 이용권을 지원한다. 지체장애인들은 AI스피커를 활용해 장애인 콜택시 교통약자용 지하철 정보 등 장애인 전용 서비스를 이용할 수 있다.  이날 전달식에는 장애인전용 서비스 시연행사를 준비해 일반인들도 서비스를 체험할 수 있도록 했다. AI스피커를 통해 음성으로 간단히 콜택시를 호출하는 ‘장애인 콜택시’ 서비스 수도권 19호선 역사 내 엘리베이터·장애인 화장실·전동휠체어 충전기 위치를 음성으로 알려주는 교통약자용 지하철 정보 서비스가 시연됐다.  LG유플러스 류창수 스마트홈상품그룹 상무는 LG유플러스는 AI와 IoT 기술을 가장 필요로 하는 곳에 먼저 적용하고 그 사람들의 삶의 질을 높여가겠다고 말했다. 네이버·서울시설공단과함께지체장애인300명에게AI스피커전달LG유플러스와 네이버는 17일 서울시청 시민청에서 서울시설공단에 U우리집AI 스피커를 기증하는 행사를 열었다. 사진LG유플러스  LG유플러스와 네이버가 서울시청 시민청에서 서울시설공단에 인공지능 AI 스피커를 기증하는 전달식을 17일 개최했다. 이날 전달식에는 AI스피커를 통해 음성으로 간단히 콜택시를 호출하는 장애인 콜택시 서비스 수도권 19호선 역사 내 엘리베이터·장애인 화장실·전동휠체어 충전기 위치를 음성으로 알려주는 교통약자용 지하철 정보 서비스가 시연됐다. LG유플러스는 시각·지체 장애인 가정 1300가구에 AI스피커를 보급 이용 활성화에도 주력하고 있다. AI스피커를 통한 장애인 콜택시 교통약자용 지하철 정보 서비스를 개발 신체적 불편함으로 인해 이동에 가장 큰 어려움을 겪고 있는 지체장애인 문제해결에 앞장섰다. LG유플러스는 응급상황이나 화재발생시 AI스피커를 통해 음성으로 119를 호출하면 문자로 전달되는 119 문자 신고 서비스를 내달 중 추가로 선보인다. LG유플러스와 네이버는 지체장애인 300명에게 네이버 인공지능 플랫폼 클로바가 탑재된 U우리집AI 스피커 300대와 네이버가 제공하는 AI 추천 뮤직 서비스 바이브 VIBE 12개월 무료 이용권을 지원한다. 지체장애인들은 AI스피커를 활용 장애인 콜택시 교통약자용 지하철 정보 등 장애인 전용 서비스를 이용할 수 있게 됐다. LG유플러스 류창수 스마트홈상품그룹 상무는 LG유플러스는 AI와 IoT 기술을 가장 필요로 하는 곳에 먼저 적용하고 그 사람들의 삶의 질을 높여가겠다고 말했다. LG유플러스는 장애인 100여명에 걸친 인터뷰와 설문을 통해 일상생활 불편을 파악 장애인 전용 AI서비스를 탄생시켰다. 지난해 음성으로 도서 콘텐츠를 AI스피커로 편리하게 이용할 수 있는 소리세상 책 읽어주는 도서관을 선보인데 이어 올해 스마트폰 카메라로 인식한 정보를 음성으로 알려주는 시각장애인 전용 음성안내 앱 설리번 등을 선보여 시각장애인의 정보 접근성을 높였다. 한국경제TV 송민화 기자 사진  네이버 AI 스피커 클로바 인공지능 AI 스피커의 보급률이 늘고 있지만 사용자들의 만족 수준은 낮은 것으로 나타났습니다. 이동통신 전문 리서치기관인 컨슈머인사이트가 지난 4월 전국 14세에서 64세 휴대전화 사용자 1만2천580명을 조사한 결과 AI 스피커 사용 경험률은 11로 조사됐습니다. 플랫폼별 이용률은 KT 기가지니가 39로 가장 높았고 SK텔레콤 누구가 26 네이버 클로바가 16 카카오 미니가 12로 뒤를 이었습니다. 구입 경로는 통신사 콜센터나 대리점이 51로 과반을 넘었고 온라인 쇼핑몰이 21 경품·선물·이벤트 15 순이었습니다. 사용 경험자의 이용 만족률은 49로 절반에도 미치지 못하는 것으로 나타났습니다. 플랫폼별 만족률은 네이버 클로바가 54로 가장 높았고 카카오 미니 51 KT 기가지니49 SK텔레콤 누구45 순이었습니다. 불만족 이유는 음성 명령이 잘 되지 않는다 자연스러운 대화가 곤란하다 소음을 음성 명령으로 오인한다 등이었습니다. 컨슈머 인사이트는 현재 AI 스피커 수준은 저장된 정보를 음성인식을 통해 서툴게 검색하는 장치에 가깝다며 어떤 플랫폼이 진짜 인공지능 같은 면모를 먼저 갖추는지가 사활을 가를 것이라고 설명했습니다. 네이버 프렌즈 미니 도라에몽 에디션 네이버의 인공지능 AI 스피커 프렌즈 미니 라인업에 도라에몽 에디션이 추가됐다고 네이버가 21일 밝혔다. 프렌즈 미니 도라에몽은 지난 6월 일본에서 먼저 출시됐고 오는 27일부터 국내에 판매된다. 프렌즈 미니 도라에몽은 이동성과 경량성이 장점인 프렌즈 미니 디바이스에 도라에몽 캐릭터가 적용된 스피커다. 헤이 클로바 도라에몽 불러줘라고 명령하면 실제 도라에몽 목소리로 대화할 수 있다. 총 300여 가지의 명령어로 도라에몽과 인사 감정 등 일상적인 대화도 할 수 있고 도라에몽 등장인물 비밀도구 등 스토리 내용을 공유할 수 있다. 전원을 켜고 끌 때 딴따다다 알람이 울릴 때 시간이 됐어 지각해도 난 몰라 빨리빨리 등 도라에몽 에디션만의 특화 사운드가 제공된다. 클로바가 탑재된 디바이스에 모두 제공되는 생활 정보 검색 오디오북 동요 및 동화 스마트홈 제어 음악 추천 뉴스 읽기 등 다양한 기능도 똑같이 활용할 수 있다. 네이버는 오는 26일까지 프렌즈 미니 도라에몽 출시를 기념해 ‘도라에몽을 좋아하는 친구 소환하기’ 이벤트를 진행한다. 이벤트 기간 동안 네이버 클로바 페이스북의 이벤트 페이지 링크에 댓글을 남겨 많은 지인을 태그한 이용자 7명을 선정해 프렌즈 미니 도라에몽 디바이스를 증정할 예정이다. 프렌즈 미니 도라에몽 국내 판매분은 네이버 뮤직 프로모션 페이지와 네이버 그린팩토리 1층 스토어에 있다. 네이버 플랫폼 ‘클로바’에 적용… 업계 유명인 목소리로 적극 차별화 좋아하는 연예인의 목소리로 인공지능 AI 서비스를 이용할 수 있는 시대가 왔다. 목소리와 눈빛 등 감성적 영역이 상품화되는 시대에 사람 음성은 AI 서비스에서 더욱 중요해질 것으로 예상된다.  네이버는 AI 플랫폼 클로바에 배우 유인나의 목소리를 적용  사진 했다. 클로바가 탑재된 스마트 스피커나 클로바앱에서 서비스를 이용할 때 유인나의 목소리를 선택할 수 있다.  네이버는 유인나의 목소리를 구현하기 위해 음성합성 기술인 HDTS를 사용했다. 약 4시간 분량의 음성 데이터를 가지고 사람의 목소리와 비슷하게 자연스러운 합성음을 만드는 기술이다. 클로바에서 구현되는 유인나의 목소리 중 사전에 녹음되지 않은 부분은 HDTS 기술로 합성해 구현한다. 간혹 부자연스러운 때가 있긴 했지만 실제로 유인나가 말하는 것처럼 자연스러웠다.  네이버는 실제 유인나 목소리와 클로버에서 구현되는 목소리를 구분하는 ‘대국민 판정단 이벤트’를 30일까지 열고 완성도를 비교토록 했다. 네이버 서치앤클로바 음성합성 김재민 리더는 2일 “HDTS 기술은 최소 40시간 이상의 녹음 시간이 필요한 UTS 기술보다 한층 고도화된 기술”이라고 강조했다.  KT는 올해 5월 개인화 음성합성 기술 PTTS을 사용해 기가지니에서 ‘박명수를 이겨라’ 퀴즈 게임을 선보였다. “지니야 박명수를 이겨라”고 말하면 개그맨 박명수 목소리로 나오는 퀴즈를 풀 수 있다. 카카오는 유명 유튜브 크리에이터들과 카카오미니 음성제공 계약을 맺었다. 키즈콘텐츠 강화 차원에서 아이들에게 인기 있는 크리에이터의 목소리가 나오도록 하려는 것이다.  유명인의 목소리로 차별화를 하려는 것은 감성적인 영역이 향후 AI 시대에 중요한 요소가 될 수 있다는 것을 시사한다. IT 업계 관계자는 “앞으로 연예인의 목소리 눈빛 등을 서비스에 접목하려는 시도가 늘어날 것”이라며 “감성적인 부분이 강화되면 AI를 이용하면서도 사람 대 사람이라는 느낌을 받을 수 있다”고 말했다.  하지만 AI 서비스의 목소리가 누구 것인지에 대한 윤리적인 판단도 중요하다. 구글은 인간과 똑같은 목소리로 미용실 식당 등의 예약을 돕는 AI 비서 ‘듀플렉스’를 올해 5월 공개하면서 논란에 휩싸였다. 전화를 받는 가게 입장에선 고객이 사람인지 AI인지 알 수 없을 정도로 완성도가 높았기 때문이다. 이에 구글은 전화 연결이 되면 “저는 구글 어시스턴트입니다”고 신분을 밝히도록 하겠다고 했다. 그럼에도 향후 AI 서비스가 인간과 똑같은 목소리로 사람에게 다가가면 인간이 혼란에 빠질 수 있다는 우려가 나온다. 머니투데이 김주현 기자 기존 프렌즈 스피커 기능 동일하게 제공…6시간 사용가능 배터리로 이동성 확보  LG유플러스는 네이버와 협업해 인공지능 스마트홈 서비스 ‘U우리집AI’를 지원하는 신규 스피커 모델로 ‘프렌즈 미니’ 3종을 10일 출시한다.사진제공LG유플러스 LG유플러스는 네이버와 협업해 인공지능 스마트홈 서비스 U우리집AI를 지원하는 신규 스피커 모델 프렌즈 미니 3종을 10일 출시한다고 9일 밝혔다.  프렌즈 미니는 LG유플러스의 홈IoT 사물인터넷과 IPTV 인터넷TV 제휴 콘텐츠를 네이버의 인공지능 플랫폼 클로바와 접목시킨 프렌즈스피커의 후속 모델이다. 프렌즈 미니는 기존 프렌즈의 모든 기능을 동일하게 제공한다. 크키는 프렌즈 모델의 3분의 1 정도이며 무게는 약 120g 가볍다. 스피커의 외형 디자인은 라인프렌즈의 브라운 샐리 캐릭터와 미니언즈의 밥 캐릭터 등이다.  프렌즈미니로는 U우리집AI의 영유아 영어 교육 서비스인 파닉스 왕초보영어를 비롯해 쥬니버 웅진북클럽이 보유한 3000여건의 인기동화도 이용할 수 있다. LG유플러스가 최근 출시한 U AI리모컨과 프렌즈미니를 연동하면 IoT기능을 지원하지 않는 TV나 셋탑 에어컨 공기청정기도 음성으로 제어할 수 있다.  또 6시간 동안 사용이 가능한 넉넉한 배터리 용량으로 이동성을 확보 아이들뿐 아니라 성인들도 외출 시 레저 아이템으로 이용 가능하다고 LG유플러스는 설명했다.  LG유플러스는 U인터넷 가입고객 가운데 Uv에 신규 가입하거나 U홈IoT 패키지 상품 5종에 신규 가입하는 고객들에게 프렌즈 미니를 무료로 제공한다. 또 속도 용량 걱정 없는 데이터 88 요금제를 사용하는 고객들에게도 1년 약정으로 프렌즈 미니를 무료 증정할 예정이다. 다른 요금제를 이용하는 고객들도 12개월 할부기준 월 2480원이나 3840원 할인된 가격에 프렌즈 미니 스피커를 구매할 수 있다. 이해성 LG유플러스 AI서비스담당은 아이들도 사용하기 좋은 프렌즈 미니 스피커를 새롭게 선보이게 됐다며 앞으로도 고객들이 만족할 수 있도록 AI스피커 라인업을 지속 강화해나갈 것이라고 말했다. 한 보일러 회사의 AI스피커 활용 음성제어 서비스. 경동나비엔·귀뚜라미 등 포털·통신사와 서비스 제휴 보일러 성수기가 시작되면서 올해는 ‘인공지능 AI 기반 음성서비스’ 경쟁이 한창이다. 지난해까지 주요 경쟁요소가 스마트폰 앱을 통한 원격제어였다면 올해는 음성제어로 옮아간 것이다.  10일 관련 업계에 따르면 경동나비엔과 귀뚜라미 등이 잇달아 AI스피커 연동 음성제어 보일러를 선보였다.  양사의 차이점은 각각 제휴 기업이 포털플랫폼과 통신사란 것. 향후 서비스의 확장성 정밀성에서 차별화가 발생할 가능성이 점쳐진다. 나아가 융합성에서 승부를 겨룰 것으로 전망된다.  경동나비엔은 네이버 클로바를 통한 스마트 원격제어보일러 연동 서비스를 최근 시작했다. ‘NCB760’ 등 기존 ‘나비엔 스마트톡’ 앱을 통해 제어가 가능한 스마트 원격제어보일러를 사용하는 고객이면 누구나 AI스피커인 네이버 클로바를 통해 보일러를 제어할 수 있다.  클로바를 통한 보일러 제어는 네이버 앱에 보일러를 등록한 후 이용할 수 있다. 보일러를 켜고 끄는 것은 물론 난방·온수조절도 음성으로 가능하다. 실내모드·외출·온수모드 등 보일러의 각 모드도 변경이 가능하며 현재 실내 온도가 궁금한 경우에도 “현재 온도 몇도야”라고 물어보면 된다.  경동나비엔은 이에 앞서 새롭게 국내에 출시된 구글 홈을 통한 연동 제어서비스도 제공하고 있다. AI스피커 시장에 빠르게 대응 소비자편의를 확대한다는 방침이다.  경동나비엔의 김시환 마케팅본부장은 “AI스피커는 물론 다양한 영역에서 지속적으로 고객의 삶을 바꾸는 기술을 도입하겠다”고 밝혔다.  귀뚜라미도 IoT AI 등 정보통신 ICT 기술에 주목해 발 빠른 기술개발과 관련 기업들과의 협업을 추진 중이다. 국내에서 가장 많은 고객을 확보한 KT의 AI스피커 ‘기가지니’를 이용한 보일러 음성제어 서비스를 시작했다.  귀뚜라미가 KT와 협업해 완성한 음성인식 인공지능 제어기술은 기가지니를 이용해 말 한마디로 원하는 제어가 가능하다.  예를 들면 “자기야 보일러 여행모드”라고 말하면 가스누출탐지·지진감지·동파방지 기능을 실행했다고 응답한다. 각 실내공간을 큰방 방1 방2 거실 등으로 구분해 “큰방 난방 켜줘” “거실 온도 높여줘” 등 각기 다른 기능을 동시에 실행해준다. 이 서비스는 IoT 기능이 적용된 귀뚜라미보일러와 KT 기가지니를 보유한 고객이라면 누구나 추가비용 없이 이용 가능하다. IoT모델 확인은 실내온도조절기 뒤에 ‘WiFi’라고 적혀 있으면 된다. 연동방법은 ‘귀뚜라미 IoT 매니저 앱’ 계정정보를 KT 기가지니 홈IoT 계정에 등록하면 된다.  귀뚜라미 관계자는 “음성인식이나 IoT 제어의 경우 정밀제어가 가능해 에너지효율과도 밀접한 관련이 있다. 향후 서비스를 확장해 편의성과 효율성을 높이겠다”고 전했다. 시각장애인 음성안내 앱 설리번 등 출시 아이뉴스24 도민선 기자 인공지능 AI과 사물인터넷 IoT를 통해 장애인 등 사회취약계층의 삶이 개선된다. LG유플러스 대표 하현회는 일상생활에 불편을 겪는 시각 청각 지체장애인 등 사회적 약자층의 일상을 행복하게 바꾸는 행복한 나라 프로젝트를 추진한다고 17일 발표했다. LG유플러스는 우선 장애인의 이야기에 귀를 기울였다. 100여명에 걸친 인터뷰와 설문을 통해 일상생활에서 불편을 겪고 있는 어려움을 파악한 결과 장애인 전용 AI서비스가 탄생했다. 지난해 음성으로 도서 콘텐츠를 AI스피커로 편리하게 이용할 수 있는 소리세상 책 읽어주는 도서관을 선보인데 이어 올해 스마트폰 카메라로 인식한 정보를 음성으로 알려주는 시각장애인 전용 음성안내 앱 설리번 등을 출시해 시각장애인의 정보 접근성을 높였다. 또 AI스피커를 통한 장애인 콜택시 교통약자용 지하철 정보 서비스를 개발 신체적 불편함으로 인해 이동에 가장 큰 어려움을 겪고 있는 지체장애인 문제해결에 앞장섰다. LG유플러스는 응급상황이나 화재발생시 AI스피커를 통해 음성으로 119를 호출하면 문자로 전달되는 119 문자 신고 서비스를 내달 중 추가로 선보인다. 이와 함께 시각·지체장애인 가정 1천300가구에 AI스피커를 보급 이용 활성화에도 주력하고 있다. 이의 일환으로 LG유플러스와 네이버 대표이사 한성숙는 서울시청 시민청에서 서울시설공단 이사장 이지윤에 AI스피커를 기증하는 전달식을 이날 열었다. LG유플러스와 네이버는 지체장애인 300명에게 네이버 인공지능 플랫폼 클로바가 탑재된 U우리집AI 스피커 300대와 네이버가 제공하는 AI 추천 뮤직 서비스 바이브 VIBE 12개월 무료 이용권을 지원한다. 지체장애인들은 AI스피커를 활용해 장애인 콜택시 교통약자용 지하철 정보 등 장애인 전용 서비스를 이용할 수 있게 됐다. 이날 전달식에는 장애인전용 서비스 시연행사도 준비 일반인들도 서비스를 체험할 수 있도록 해 장애인 애로사항에 대한 이해의 폭을 넓히는 계기를 마련했다. AI스피커를 통해 음성으로 간단히 콜택시를 호출하는 장애인 콜택시 서비스 수도권 19호선 역사 내 엘리베이터·장애인 화장실·전동휠체어 충전기 위치를 음성으로 알려주는 교통약자용 지하철 정보 서비스가 시연됐다. 또 오는 24일 서울역 4층 KTX대회의실에서 시각장애인의 정보 접근성을 높이는 따뜻한 AI 기술을 주제로 전국 시각장애인 정보화 강사를 대상으로 설명회를 진행한다. 류창수 LG유플러스 스마트홈상품그룹 상무는 장애인이 행복한 나라를 만들기 위해 실생활에 도움이 되는 생활 편의와 안전관련 서비스를 지속적으로 제공해 나가겠다고 말했다. 도라에몽 실제 캐릭터 목소리와 대화할 수 있어…약 300여 가지의 명령어 통해 일상 대화부터 도라에몽 스토리에 대한 내용까지 대화 가능 네이버가 자사의 클로바 Clova가 탑재된 스마트스피커 프렌즈 미니 Frieds mii 라인업에 도라에몽 에디션을 추가한다고 21일 밝혔다. 프렌즈 미니 도라에몽은 이달 27일 국내 판매가 시작된다. 지난 6월 일본에서 선 출시된 바 있다. 라인프렌즈의 브라운과 샐리 유니버셜 스튜디오의 미니언즈에 이어 인기 캐릭터인 도라에몽을 새롭게 접목한 프렌즈 미니 도라에몽 버전도 만나볼 수 있게 됐다. 프렌즈 미니 도라에몽은 작고 가벼워 이동성과 경량성이 장점인 프렌즈 미니 디바이스에 도라에몽 캐릭터가 적용된 스피커로 실제 도라에몽의 목소리와 대화할 수 있다. 헤이 클로바 도라에몽 불러줘 로 명령하면 도라에몽과 대화하기 기능이 실행되고 약 300여 가지의 명령어를 통해 도라에몽과 인사 감정 기념일 등 일상적인 대화뿐만 아니라 도라에몽의 등장인물 비밀도구 등 스토리에 대한 내용까지 대화를 나눌 수 있다. 또한 전원을 켜고 끌 때 딴따다다 알람이 울릴 때 시간이 됐어 지각해도 난 몰라 빨리빨리 등 도라에몽 에디션만의 특화 사운드가 제공된다. 김지영기자 kjyd.co.kr 네이버가 자사의 클로바 Clova가 탑재된 스마트스피커 프렌즈 미니 Frieds mii 라인업에 도라에몽 에디션을 추가한다고 21일 밝혔다. LG유플러스가 29일 네이버 인공지능 플랫폼 클로바가 적용된 스마트홈 서비스 ‘U우리집AI’에서 원어민 선생님과 영어 대화로 공부할 수 있는 ‘YBM 영어말하기’ 서비스를 신규 출시한다.710세 아이들에 맞춰 수준 별로 구성된 141개의 강의를 제공하며 원어민 선생님과 초등학교 교과과정에 포함된 필수 영문장 300개를 배울 수 있다.  특히 YBM 영어말하기 서비스에는 LG유플러스가 개발한 아이들 음성에 최적화된 영어인식 기술이 탑재됐다. 이에 영어 대화를 나누는 도중에 틀린 단어나 문장이 있으면 아이들이 다시 대답해 볼 수 있도록 정확하게 알려준다.  YBM 영어말하기 서비스에 적용된 인공지능 기반의 영어 학습 훈련법은 ’효과가 탁월하다’는 점에서 지난달 1일 한국영어교육학회 인증을 획득했다. 이는 국내 AI스피커에서 제공되는 영어 교육 서비스로는 최초이다.  부모들을 위한 ‘YBM영어 for LG유플러스’ 앱도 제공된다. 앱에서 ebook 교재를 무료로 이용 가능하고 매일 진행되는 아이들의 학습 진도와 성적표를 확인할 수 있다. 그날의 핵심 내용이 요약된 ‘코칭카드’와 YBM ECC 송도캠퍼스 선생님의 꿀팁영상도 제공해 교육 지도를 보다 손쉽게 할 수 있도록 도와준다.  LG유플러스는 출시를 기념해 YBM 영어말하기 서비스의 무료 체험 이벤트를 11월말까지 진행한다. 12월부터는 월 요금 4900원에 서비스 이용이 가능하다. 디지털데일리 이중한기자 LG유플러스는 ‘행복한 나라’ 프로젝트를 본격 추진한다고 17일 밝혔다. 인공지능 AI과 사물인터넷 IoT으로 일상생활에 불편을 겪는 시각 청각 지체장애인 등 사회적 약자층을 돕는 프로젝트다. AI스피커로 편의성 높여LG유플러스는 AI스피커를 활용해 시각장애인의 환경 개선을 위해 노력하고 있다. 지난해 도서 콘텐츠 ’소리세상’ ‘책 읽어주는 도서관’을 선보였다. 올해 스마트폰 카메라로 인식한 정보를 음성으로 알려주는 앱 ‘설리번’ 등을 출시했다. AI스피커를 통한 ‘장애인 콜택시’ ‘교통약자용 지하철 정보’ 서비스를 개발 신체적 불편함으로 인해 이동에 가장 큰 어려움을 겪고 있는 지체장애인 문제해결을 돕고 있다. 응급상황이나 화재발생시 AI스피커를 통해 음성으로 119를 호출하면 문자로 전달되는 ‘119 문자 신고’ 서비스를 내달 중 추가 예정이다. 류창수 LG유플러스 스마트홈상품그룹 상무는 “LG유플러스는 AI와 IoT 기술을 가장 필요로 하는 곳에 먼저 적용하고 그 사람들의 삶의 질을 높여가겠다”라고 말했다. AI스피커 전달식 진행시각·지체 장애인 가정 1300가구에 AI스피커를 보급 이용 활성화에도 주력하고 있다. 이 일환으로 LG유플러스 부회장 하현회와 네이버 대표 한성숙는 서울시청 시민청에서 서울시설공단 이사장 이지윤에 AI스피커를 기증하는 전달식을 17일 개최했다. LG유플러스와 네이버는 지체장애인 300명에게 네이버 인공지능 플랫폼 클로바가 탑재된 ‘U우리집AI’ 스피커 300대와 네이버가 제공하는 AI 추천 뮤직 서비스 바이브 VIBE 12개월 무료 이용권을 지원한다. 지체장애인들은 AI스피커를 활용 ‘장애인 콜택시’ ‘교통약자용 지하철 정보’ 등 장애인 전용 서비스를 이용할 수 있게 됐다. 이날 전달식에는 장애인전용 서비스 시연행사를 준비 일반인들도 서비스를 체험할 수 있도록 해 장애인 불편사항에 대한 이해의 폭을 넓히는 계기를 마련했다. AI스피커를 통해 음성으로 간단히 콜택시를 호출하는 ‘장애인 콜택시’ 서비스 수도권 19호선 역사 내 엘리베이터·장애인 화장실·전동휠체어 충전기 위치를 음성으로 알려주는 ‘교통약자용 지하철 정보’ 서비스를 시연했다. 한편 LG유플러스는 오는 24일 서울역 4층 KTX대회의실에서 ‘시각장애인의 정보 접근성을 높이는 따뜻한 AI 기술’을 주제로 전국 시각장애인 정보화 강사를 대상으로 설명회를 진행한다. 민병찬 서울시설공단 복지경제본부 본부장은 “4차산업시대 민간기술과 공공기관의 상호협력을 통해 장애인 콜택시 서비스를 개선하고 미래 지향적인 서비스 기반을 마련하게 되는 계기가 될 것”라고 밝혔다. 네이버의 클로바 챗봇 빌더 기반 챗봇 현황. 제공  네이버 스포츠서울 김민규기자네이버는 누구나 간편하게 인공지능 챗봇 서비스를 구축할 수 있는 클로바 챗봇 빌더를 제공하고 있다고 21일 밝혔다.  클로바 챗봇 빌더는 네이버에 축적된 검색어 데이터와 언어 사전 데이터를 사전에 학습한 자연어처리 엔진을 기반으로 한다. 방대한 양의 검색 데이터 학습을 이미 끝냈다.  기존에 대부분의 챗봇이 응답을 위해 하나의 의도 당 통상 50100개 문장학습이 필요했다. 하지만 클로바 챗봇 빌더는 1015개의 문장학습만으로도 자연스러운 답변이 가능하다고 회사 측은 설명했다.  또한 클로바 챗봇 빌더를 활용하면 별도의 개발자나 운영을 위한 서버를 마련하지 않아도 누구나 손쉽게 챗봇을 구축할 수 있다는 것이 강점이다. 별도의 프로세스 없이도 클로바 탑재 스마트스피커 및 네이버 톡톡 라인 메신저와의 연동도 가능하다.  네이버는 더욱 편리한 챗봇 구축이 가능하도록 현재 제공 중인 4개의 템플릿을 다양한 목적의 챗봇 개발이 가능초록 확대해 나갈 방침이다. 현재 네이버 음성 고객 센터 블로그 고객 센터 동물 소리 번역기 LG유플러스의 ‘우리집 AI 챗봇’이 클로바 챗봇 빌더를 통해 구축 서비스되고 있다. 정석근 네이버 서치앤클로바 리더는 “클로바 챗봇 빌더는 전문가가 아닌 일반인들도 누구나 편리하게 인공지능 챗봇 구축에 활용할 수 있는 도구”라며 “인공지능 기술이 더욱 쉽고 친근하게 일상 속으로 퍼져나가는 데에 기여할 수 있도록 할 것”이라고 밝혔다. LG유플러스는 네이버와 협업해 인공지능 스마트홈 서비스 ‘U우리집AI’를 지원하는 신규 스피커 모델로 ‘프렌즈 미니’ 3종을 출시했다. ⓒ LGU  ‘U우리집AI’ 신규 스피커 모델...인기 캐릭터 디자인 적용 6시간 사용 가능  LG유플러스는 9일 네이버와 협업해 인공지능 스마트홈 서비스 ‘U우리집AI’를 지원하는 신규 스피커 모델로 ‘프렌즈 플러스 미니’ 3종을 오는 10일 출시한다고 밝혔다.  프렌즈 미니는 LG유플러스의 홈IoT 홈 사물인터넷 및 IPTV 인터넷TV와 제휴 콘텐츠를 네이버의 인공지능 플랫폼 ‘클로바 Clova’와 접목시킨 ‘프렌즈’ 스피커의 후속 모델이다. 특히 프렌즈 미니는 기존 프렌즈의 모든 기능을 동일하게 제공하면서 크기는 13정도 작아졌다. 무게는 약 120g 줄어 아이 손으로 들기에도 부담 없어졌다. 또한 스피커의 외형 디자인도 아이들이 좋아하는 ‘라인프렌즈’의 ‘브라운’ ‘샐리’ 캐릭터와 ‘미니언즈’의 ‘밥’ 캐릭터가 귀엽고 앙증맞게 적용됐다. 이처럼 아이들이 사용하기 좋은 디자인과 함께 U우리집AI의 영유아 영어 교육 서비스인 ‘파닉스 영어노래’ ‘왕초보영어’ 등을 비롯 쥬니버 웅진북클럽 등이 보유한 3000여건의 인기동화를 무료로 이용할 수 있어 교육 및 놀이가 가능한 아이들의 AI친구로 각광받을 전망이다. 뿐만 아니라 6시간 사용 가능한 넉넉한 배터리 용량으로 이동성을 확보해 아이들 외에 성인들의 외출 시 레저 아이템으로도 유용할 것으로 기대된다. 이 외에도 U우리집AI에서 제공하는 제목을 몰라도 키워드로 찾아주는 Uv IPTV VOD 검색 말 한마디로 동시에 켜지고 꺼지는 우리집 IoT 말로 찾는 네이버 검색 주문에서 결제까지 말로 다 되는 쇼핑 등 주요 기능을 동일하게 이용 가능하다. 최근 출시한 U AI리모컨과 연동해 IoT기능을 지원하지 않는 TV 셋탑 에어컨 공기청정기도 음성으로 손쉽게 제어할 수 있어 사용성이 한층 강화된 우리집 IoT를 경험할 수 있게 됐다. 한편 LG유플러스는 IPTV 홈IoT를 이용하는 고객들이 AI스피커를 통해 보다 편리하게 서비스를 사용할 수 있도록 U인터넷 가입고객 중 Uv에 신규 가입하거나 U홈IoT 패키지 상품 5종에 신규 가입하는 고객들에게 프렌즈 미니를 무료로 제공한다. 또 AI스피커 이용을 원하는 모바일 고객들을 위해 속도 용량 걱정 없는 데이터 88 요금제를 사용하는 고객들에게도 1년 약정으로 프렌즈 미니를 무료 증정할 예정이다. 다른 요금제를 이용하는 고객들도 12개월 할부기준 월 2480원이나 3840원 할인된 가격에 프렌즈 미니 스피커를 구매할 수 있다. LG유플러스 이해성 AI서비스담당은 “네이버와 협업으로 이동성을 확보한 것은 물론 아이들도 사용하기 좋은 프렌즈 미니 스피커를 새롭게 선보이게 되었다”며 “앞으로도 고객들이 만족할 수 있도록 AI스피커 라인업을 지속 강화해나갈 것”이라고 말했다. 네이버가 인공지능 AI 플랫폼 클로바 애플리케이션 첫 화면에 스마트홈을 추가했다.  네이버 제공 © News1  서울뉴스1 김위수 기자  네이버 인공지능 AI 스피커 클로바에서 여러대의 가전제품을 동시에 관리할 수 있게 됐다. 네이버는 AI 스피커 클로바 애플리케이션 앱에 여러 대의 가전제품의 전원을 클릭 한번으로 켜고 끌 수 있는 스마트홈 메뉴를 신설했다고 11일 밝혔다.  지금까지 클로바에서는 등록된 가전제품 각각에 대해 전원을 켜거나 끄는 등의 제어가 가능했다. 그러나 이 방식은 여러 대의 가전제품을 관리해야 할 때 불편하기 때문에 스마트홈 메뉴를 신설해 모든 가전제품을 이곳에서 관리할 수 있도록 했다. 그룹 설정도 가능하다. 침실의 모든 조명을 하나의 그룹으로 설정하면 침실켜줘라고 말로 명령하면 침실의 모든 조명을 켤 수 있다. 내 명령어 기능도 추가했다. 이 기능은 이용자가 미리 설정한 명령어에 따라 여러 대의 스마트홈 기기를 한번에 작동시킬 수 있다. 이용자가 나 집에 왔어라는 명령어를 로봇청소기 작동으로 설정할 수 있다. 네이버는 앞으로 조명밝기나 에어컨 세기 등 좀더 세부적인 명령도 수행할 수 있도록 기능을 업데이트할 방침이다. 한국경제TV 송민화 기자 LG유플러스와 네이버는 LG유플러스 용산사옥에서 한국척수장애인협회에 U우리집AI 스피커를 비롯해 AI리모컨 등 UIoT 기기 3종을 보급하는 행사를 갖고 AI 스피커 300대와 네이버뮤직 이용권 등을 지원하기로 했습니다. LG유플러스는 척수장애인이 기상과 취침 시 침대에서 몸을 일으켜 조명을 켜고 끄는 일부터 리모컨이 있어도 가전제품 조작에 어려움을 느끼고 있다는 한국척수장애인협회의 의견을 반영해 네이버와 공동으로 AI 스피커와 IoT 기기를 보급하기로 했다고 밝혔습니다. 이를 통해 U우리집AI 스피커 300대와 네이버뮤직 이용권 등 UIoT 기기와 2년간 요금이 지원되는 한편 척수장애인들은 네이버의 인공지능 플랫폼 ‘클로바’를 탑재한 스피커와 IoT 기기를 활용해 말 한마디로 간단히 집안 조명을 비롯해 TV와 에어컨 등 가전을 제어할 수 있을 전망입니다. LG유플러스는 또 U우리집AI 서비스에 척수장애인을 위한 맞춤형 기능을 추가할 계획이라고 밝히고 AI스피커를 통한 119 구조신고와 장애인 콜택시 호출 등 척수장애인 가정에 필요한 서비스를 개발할 예정이라고 덧붙였습니다. 네이버  NAVER 035420 는 인공지능 AI 기반 음악 서비스 ‘VIBE 바이브’를 출시했다고 25일 밝혔다. 네이버는 바이브를 통해 다변화된 음악 감상 환경 속에서 사용자의 취향과 주변 맥락까지 파악하는 차세대 음악 서비스를 제공하겠다는 방침이다. 바이브는 AI를 활용해 개인 사용자의 취향에 맞는 다양한 플레이리스트들을 끊임없이 생성해준다. 주요 차트가 아닌 개인의 취향을 중심으로 제공되는 음원 서비스로 사용자 화면도 전부 다르다. 감상패턴이 누적될 수록 이용자 취향에 더 가까운 음악을 추천해줄 확률이 높아진다. 네이버는 인공지능 기반 음악 서비스 ‘VIBE 바이브’를 출시했다고 25일 밝혔다. 네이버 제공 AI가 DJ 기능도 한다. AI가 곡을 구성하는 다양한 요소를 분석해 현재 곡과 다음 곡을 자연스럽게 이어주는 방식이다. 네이버는 국내 엔터테인먼트사인 YG와도 다각적으로 협력 시너지를 확대해 나갈 방침이다. 양사는 먼저 국내 최대 수준의 음원을 확보해 메타데이터를 구축하는 등 바이브 AI 기술 및 서비스 고도화를 위해 협력한다는 계획이다. 나아가 운영·정산 플랫폼 운영 등 전반적인 서비스 기반의 고도화 방안도 함께 모색할 예정이다. 박진이 네이버 바이브 기획리더는 바이브는 나의 취향을 구심점으로 움직이는 차세대 뮤직서비스라며 더 많은 창작자들이 사용자들에게 자신의 음악을 알리고 사용자들은 자신의 취향에 맞는 더 좋은 음악들을 감상할 수 있도록 기술과 서비스를 고도화해 나가겠다고 말했다. 바이브는 기존 네이버 뮤직과는 별개의 애플리케이션 앱이다. 네이버의 AI 플랫폼 클로바가 적용된 AI 스피커에 적용됐던 네이버 뮤직은 곧 바이브로 대체될 예정이다. 네이버 관계자는 “클로바에 적용되는 음악 서비스는 네이버 뮤직에서 AI 기술이 적용된 바이브로 대체될 예정”이라며 “현재는 막바지 기술 점검 단계”라고 설명했다. 다만 네이버는 바이브 출시 이후에도 기존 네이버 뮤직을 계속 운영하며 사용자들의 바이브 이용 패턴 등을 확인한 이후 바이브와 네이버 뮤직을 하나로 통합할 지 여부를 결정할 방침이다. 기존 네이버 뮤직 유료 이용자들은 추가 과금 없이 바이브를 사용할 수 있고 바이브 신규 유료 이용자들도 네이버 뮤직 이용이 가능하다. 샐리야 라면 주문해줘. 네이버가 인공지능 AI 스피커를 통해 음성 기반 쇼핑 서비스를 테스트한다. 배송지와 결제 수단 등을 입력해놓으면 몇 마디 말로 빠르고 간편하게 상품을 주문할 수 있는 식이다. 네이버는 5월11일 AI 플랫폼 클로바가 탑재된 스마트스피커를 통해 음성 기반 쇼핑 사용성을 테스트한다고 밝혔다. 음성 쇼핑은 프렌즈 프렌즈 미니 프렌즈 플러스 등에 우선 적용되며 해당 기기를 사용하는 사용자들은 클로바앱 업데이트를 통해 서비스를 경험해볼 수 있다. 네이버는 주문부터 결제까지 간편한 쇼핑 경험을 제공하고 테스트를 거쳐 서비스를 고도화한다는 방침이다. 네이버 AI 스피커 ‘프렌즈’ 현재 음성 쇼핑이 가능한 상품은 식품 생활용품 배달 메뉴 등이다. 쇼핑 검색 상위 카테고리 중 음성 주문에 적합한 품목과 상품 단위를 고려해 선적용됐다. 식품과 생활용품으로는 생수 라면 즉석밥 세탁세제 섬유유연제 물티슈 화장지 등이 있으며 피자와 치킨 배달 주문을 할 수 있다. 네이버는 일부 제휴사의 상품을 시작으로 향후 상품 범위를 확대해나갈 예정이다. 사용법은 간단하다. AI 스피커와 연동된 클로바앱의 설정 메뉴에서 음성 주문 관리를 누르고 음성 주문 사용 여부 네이버페이 결제 수단 배송지 등을 설정하면 된다. 이후 AI 스피커에 클로바 라면 주문해줘라고 말하면 상품 내용과 가격 등을 확인해준다. 결제할게라고 말하면 결제가 진행되며 주문이 완료된다. 이 과정에서 별도의 인증 수단 없이 바로 주문이 진행된다. 배달 음식의 경우 설정해 놓은 배송지와 가장 가까운 매방에 주문이 자동 접수된다. 주문이 완료되면 품목 결제 금액 배송지 주소 등을 확인해주며 배달의 경우 수량 매장 배달 소요 시간 등을 알려준다. 또 문자메시지로도 결제 내역이 전송된다. 음성 주문 서비스 이용 가능 상품 목록 네이버는 안전한 음성 쇼핑 서비스 제공을 위해 이상 거래 탐지 시스템 FDS을 적용했다. 결제자의 정보를 기반으로 패턴을 만든 후 패턴과 다른 이상 결제를 잡아내고 결제 경로를 차단하는 보안 방식이다. 네이버는 네이버 쇼핑과 네이버페이 서비스 운영을 통해 쌓은 데이터를 기반으로 평소 이용자의 거래 패턴과의 유사도 판매자 블랙리스트 등 다양한 요소를 판단해 이상 거래를 탐지하는 FDS 시스템을 구축했다고 밝혔다. 현재 프렌즈 시리즈보다 앞서 출시된 웨이브 스피커에는 해당 기능이 적용되지 않는다. 네이버 관계자는 일부 성능이 달라서 일괄 적용이 어려워 프렌즈 시리즈에 우선 적용됐으며 추후 웨이브에도 적용할 계획이 있다라고 밝혔다. 네이버는 음성 주문 서비스를 지속해서 고도화해나갈 예정이다. 이전에 주문했던 이력을 바탕으로 더욱 간편하게 상품을 ‘재구매’할 수 있는 기능 등록한 목소리와 다른 목소리로 주문이 들어오는 경우 클로바가 결제를 승인하지 않도록 하는 ‘화자 인식’ 기능 등이 추후 적용될 예정이다. 이기범 기자 spiriigerbloer.e 저작권자주블로터앤미디어  저작권자를 명기하고 내용을 변경하지 않으며 비상업적으로 이용하는 조건아래 재배포 가능합니다. 오디오·영어 놀이학습 등 강화 키즈폰 서비스 개발 역량 집중 네이버가 키즈 콘텐츠 강화에 적극적으로 나서고 있다. 2일 네이버는 주니어네이버 쥬니버 클로바 오디오클립 파파고키즈 등 다양한 서비스를 앞세워 키즈 콘텐츠를 제공하고 있다. 네어버는 올해 키즈 콘텐츠에 대한 투자를 확대하며 동영상 인터랙티브 동요·동화 등 오디오 영어 놀이학습 콘텐츠 등을 강화하고 있다. 쥬니버는 최근 키즈 콘텐츠 제작사 키즈캐슬과 함께 어린이 통학버스 안전사고 예방을 위한 유치원 통학버스 안전송을 제작했다. 쥬니버 통학버스 안전송은 공개되자마자 열흘 동안 동요 재생수 1위를 차지하기도 했다. 쥬니버는 어린이집이나 유치원에서 안전송을 교육 자료로 활용할 수 있도록 악보도 무료로 제공하고 있다. 쥬니버는 지난 1999년 시작한 어린이 전용 포털 서비스다. 국내에서 가장 오래된 키즈 콘텐츠로 꼽을 수 있다. 쥬니버는 현재 월간 약 450만 명의 이용자가 사용하고 있으며 콘텐츠 수는 약 6만8000개에 달한다. 또한 네이버는 AI 인공지능 플랫폼 클로바를 탑재한 디바이스를 통해 키즈 콘텐츠를 제공한다. 현재 23만여 곡의 동요와 1300여 건의 동화를 제공하고 있다. 인기 동요와 자사 오디오 콘텐츠 서비스인 오디오클립 Audio Clip에서 제공하는 Who 시리즈 영어동화 소리동화 레몽 등 인기 동화까지 포함된다. 프렌즈 프렌즈 미니 등 클로바 디바이스를 보유하고 있다면 특정 음악 이용권이 없어도 다양한 인기 키즈 콘텐츠를 이용할 수 있다. 향후 네이버는 베스트셀러나 영어 중국어 등 외국어 콘텐츠 뿐만 아니라 퀴즈와 같은 인터랙티브한 콘텐츠도 지속적으로 확대한다는 계획이다.  최근 스마트 스피커가 대중화되면서 오디오로 듣는 키즈 콘텐츠에 대한 수요가 증가하고 있는 만큼 네이버는 클로바가 탑재된 스마트 스피커를 통해 쥬니버에서 보유한 약 5700 건의 키즈 콘텐츠 동요동화 등를 추가로 제공한다는 방침이다.  키즈폰 서비스 개발에도 역량을 집중하고 있다. 네이버는 손목시계형 웨어러블 키즈폰 아키를 지난 4월 출시했다. 아키는 네이버랩스의 자체 모바일 로케이션 플랫폼을 기반으로 위치 관련 기능에 특화해 개발했다. 지난 8월 업데이트를 통해 그동안 사용자 요구가 많았던 집중모드의 사용성을 개선했다. 4개 국어 단어 카드로 언어 학습을 할 수 있는 파파고 키즈 콘텐츠도 추가했다. 아키는 실시간 위치 확인 뿐만 아니라 자녀의 일정에 따라 이동 정보를 자동으로 알려준다. LG유플러스는 인공지능 AI과 사물인터넷 IoT을 통해 일상생활에 불편을 겪는 지체장애인의 일상을 행복하게 바꾸는 ‘행복한 나라’ 프로젝트를 추진한다고 17일 밝혔다. 류창수 LG유플러스 스마트홈상품그룹 상무는 LG유플러스는 AI와 IoT 기술을 가장 필요로 하는 곳에 먼저 적용하고 그 사람들의 삶의 질을 높여가겠다고 말했다. LG유플러스는 100여명에 걸친 인터뷰와 설문을 통해 일상생활에서 불편을 겪고 있는 어려움을 파악하고 장애인 전용 AI서비스를 개발했다. 지난해 음성으로 도서 콘텐츠를 AI스피커로 편리하게 이용할 수 있는 ’소리세상’ ‘책 읽어주는 도서관’을 선보인데 이어 올해 스마트폰 카메라로 인식한 정보를 음성으로 알려주는 시각장애인 전용 음성안내 앱 ‘설리번’ 등을 공개했다. 또 신체적 불편함으로 인해 이동에 가장 큰 어려움을 겪고 있는 지체장애인 문제해결에 AI스피커를 통한 ‘장애인 콜택시’ ‘교통약자용 지하철 정보’ 서비스를 개발했다.  지체장애인이 우리집AI 스피커로 장애인 콜택시 교통약자용 지하철 정보 서비스를 시연해보고 있다. LG유플러스 제공 LG유플러스는 응급상황이나 화재발생시 AI스피커를 통해 음성으로 119를 호출하면 문자로 전달되는 ‘119 문자 신고’ 서비스를 5월 중 추가로 선보인다. 뿐만 아니라 네이버와 협력해 시각지체 장애인 가정 1300가구에 AI스피커를 보급한다. LG유플러스와 네이버는 지체장애인 300명에게 네이버 인공지능 플랫폼 클로바가 탑재된 ‘U우리집AI’ 스피커 300대와 네이버가 제공하는 AI 추천 뮤직 서비스 바이브 VIBE 12개월 무료 이용권을 지원한다.  이를 통해 지체장애인들은 AI스피커를 활용 ‘장애인 콜택시’ ‘교통약자용 지하철 정보’ 등 장애인 전용 서비스를 이용할 수 있다.  류창수 상무는 장애인이 행복한 나라를 만들기 위해 실생활에 도움이 되는 생활 편의와 안전관련 서비스를 지속적으로 제공해 나갈 계획이라고 말했다. 네이버 인공지능 AI 스피커인 프렌즈 미니의 도라에몽 에디션 네이버 제공.© News1  서울뉴스1 김위수 기자  네이버가 인공지능 AI 스피커 프렌즈 미니의 도라에몽 에디션을 27일 국내에 출시한다.  프렌즈 미니 도라에몽 에디션은 지난 6월 일본에서 먼저 판매를 시작한 제품이다. 국내에서는 27일부터 네이버 뮤직 프로모션 페이지와 네이버 그린팩토리 1층 스토어에서 구매할 수 있다. 이 AI 스피커 권장소비자가는 10만2000원이다. 네이버는 네이버뮤직 프로모션을 통해 3개월 음악이용권이 포함된 7만2900원 12개월 음악이용권이 담긴 11만3000원짜리 제품 2종을 판매할 예정이다.  주요 기능으로 AI 스피커가 애니메이션 인기 캐릭터인 도라에몽 목소리로 이용자와 대화를 나눌 수 있다. 이용자가 헤이 클로바 도라에몽 불러줘라고 명령하면 대화하기 기능을 실행하며 약 300개 명령어를 인식한다.  프렌즈 미니 도라에몽 에디션은 생활정보 검색 오디오북 동요 및 동화 스마트홈 제어 뮤직 추천 뉴스 읽기 등의 기능도 탑재했다. 장석근 네이버 서치앤클로바 리더는 친근한 외형뿐 아니라 다채로운 콘텐츠와 서비스를 제공하겠다고 말했다. 한편 네이버는 26일까지 프렌즈 미니 도라에몽 출시를 기념해 도라에몽을 좋아하는 친구 소환하기 이벤트를 진행한다. 이벤트 기간에 네이버 클로바 페이스북의 이벤트 페이지에 댓글을 남겨 많은 지인을 태그한 이용자 7명에게 AI 스피커를 증정한다. 네이버 인공지능 AI 스피커인 프렌즈 미니의 도라에몽 에디션 네이버 제공.© News1  서울뉴스1 김위수 기자  네이버가 인공지능 AI 스피커 프렌즈 미니의 도라에몽 에디션을 27일 국내에 출시한다.  프렌즈 미니 도라에몽 에디션은 지난 6월 일본에서 먼저 판매를 시작한 제품이다. 국내에서는 27일부터 네이버 뮤직 프로모션 페이지와 네이버 그린팩토리 1층 스토어에서 구매할 수 있다. 이 AI 스피커 권장소비자가는 10만2000원이다. 네이버는 네이버뮤직 프로모션을 통해 3개월 음악이용권이 포함된 7만2900원 12개월 음악이용권이 담긴 11만3000원짜리 제품 2종을 판매할 예정이다.  주요 기능으로 AI 스피커가 애니메이션 인기 캐릭터인 도라에몽 목소리로 이용자와 대화를 나눌 수 있다. 이용자가 헤이 클로바 도라에몽 불러줘라고 명령하면 대화하기 기능을 실행하며 약 300개 명령어를 인식한다.  프렌즈 미니 도라에몽 에디션은 생활정보 검색 오디오북 동요 및 동화 스마트홈 제어 뮤직 추천 뉴스 읽기 등의 기능도 탑재했다. 장석근 네이버 서치앤클로바 리더는 친근한 외형뿐 아니라 다채로운 콘텐츠와 서비스를 제공하겠다고 말했다. 한편 네이버는 26일까지 프렌즈 미니 도라에몽 출시를 기념해 도라에몽을 좋아하는 친구 소환하기 이벤트를 진행한다. 이벤트 기간에 네이버 클로바 페이스북의 이벤트 페이지에 댓글을 남겨 많은 지인을 태그한 이용자 7명에게 AI 스피커를 증정한다. 아마존  스마트홈 기기 직접 제작… 주택사업도 진출 구글  5000여 기기와 연동되는 구글홈 국내 출시 네이버  LG전자 등 제조사 협업… 연동 기기 45종 확대 카카오  건설사 협력… IoT카카오i 결합 스마트홈 내달 출시  네이버I AI 스피커 프렌즈 이동성 강화한 카카오미니C아마존과 구글이 이끄는 인공지능 AI 스피커 전쟁이 스마트홈 선점으로 옮겨가고 있다. 이용자에게 더 많은 편의성을 제공하기 위한 최적의 공간으로 집이 떠올랐고 사물인터넷 IoT과 연동되는 주요 기기가 AI스피커가 됐기 때문이다. 최근 구글이 국내에 구글홈을 출시하면서 공기청정기 선풍기 에어컨 등 구글홈과 연동되는 기기만 5000여개라고 공개했고 국내 AI 스피커 사업자인 네이버와 카카오도 경쟁적으로 더 많은 제조사를 협업 파트너로 끌어들이기 위해 박차를 가하고 있다. 28일 관련 업계에 따르면 구글홈이 지난 18일 국내에 정식 상륙하면서 AI스피커의 스마트홈 선점 경쟁도 한층 치열해지고 있다. 구글홈의 강점은 다중언어·보이스 매치 기술 외에도 제조사 225곳 기기 5000여개와 연동되는 스마트홈이 꼽힌다. 구글홈은 국내에서도 LG전자 경동나비엔 코웨이 등 제조사와 협업을 맺고 음성명령만으로 공기청정기를 켜고 에어컨을 끄는 스마트홈을 구현했다. 구글이 더 많은 제조사와 협력하면 모든 기기와 연결될 수 있어 편의성은 더 커질 수 있다. 현재까지 AI 스피커의 주요 활용 기능이 음악재생 날씨·장소 등의 생활 정보 검색에만 머물렀지만 이제부터의 AI 스피커의 핵심 기능이 스마트홈이 될 것이라는 전망도 나온다. 실제 마켓인텔리전스의 스마트스피커의 이륙 보고서에서 사물과 연결되는 지능화되는 주택 스마트홈이 점차 늘고 있다고 분석했다. AI스피커 원조인 아마존은 AI 플랫폼 알렉사를 기반으로 한 스마트홈 기기를 직접 만든 데 이어 이를 설치할 주택사업에도 뛰어들었다. AI 플랫폼 클로바 카카오i를 각각 개발한 네이버 카카오도 스마트홈의 중요성을 인지하고 제조사와 협력을 확대하고 있다. 네이버는 LG전자 샤오미 HK네트웍스 필립스 휴 브런트 등 제조사 10곳과 협업하고 있다. 현재까지 네이버 AI스피커 프렌즈와 연동이 완료된 기기는 23종이며 45종까지 늘어날 예정이다. 에어컨 공기청정기 선풍기 조명 로봇청소기 블라인드 등이 음성명령으로만으로 작동되고 있는 것이다. 네이버 관계자는 제조사와의 협력을 확대하기 위해 계속 논의 중이라면서 개발사가 직접 참여해 클로바 플랫폼 내에서 제작 연동되는 CEK 클로바 익스텐션 키트에는 배달의민족 주문 진에어 항공편 조회 인천공항 터미널의 실시간 대기인원수 등 편리한 기능도 많고 앞으로 더 늘어날 것이라고 말했다. 카카오는 카카오i를 기반으로 한 스마트홈 구현에 사활을 걸고 있다. GS건설 포스코건설 등 건설사와 카카오가 손을 잡고 건설사가 직접 개발한 IoT와 카카오i를 결합하는 방식으로 구현한 스마트홈을 이르면 내달 출시할 계획이다. 집안에서는 카카오미니로 조명 난방 환기 가전 등을 제어하고 집밖에서는 카카오톡으로도 이를 제어할 수 있는 구조라 스마트홈이 더 확장된 형태라는 것이다. 프렌즈 미니 도라에몽 에디션 제공네이버  샐리 브라운 미니언즈 이어 도라에몽 접목  27일 출시…실제 캐릭터 목소리와 대화 기능 헤럴드경제정윤희 기자네이버가 인공지능 AI 클로바를 탑재한 스마트스피커 ‘프렌즈미니’에 도라에몽 에디션을 추가한다.  네이버는 지난 6월 일본에서 먼저 출시된 프렌즈미니 도라에몽 에디션을 오는 27일 국내에 출시한다고 21일 밝혔다. 이는 라인프렌즈의 ‘브라운’과 ‘샐리’ 유니버셜 스튜디오의 ‘미니언즈’ 에디션에 이은 것이다.  프렌즈 미니 도라에몽은 작고 가벼운 프렌즈 미니 디바이스에 도라에몽 캐릭터가 적용된 AI 스피커다.  이용자는 실제 도라에몽의 목소리와 대화할 수 있다. “헤이 클로바 도라에몽 불러줘”로 명령하면 도라에몽과 대화하기 기능이 실행된다. 약 300여 가지의 명령어를 통해 도라에몽과 인사 감정 기념일 등 일상적인 대화뿐만 아니라 도라에몽의 등장인물 비밀도구 등 스토리에 대한 내용까지 대화를 나눌 수 있다. 또 전원을 켜고 끌 때 알람이 울릴 때 등에도 도라에몽 에디션만의 특화 사운드가 제공된다. 아울러 클로바 탑재 디바이스가 제공하는 ▷생활 정보 검색 ▷오디오북 ▷동요 및 동화 ▷스마트홈 제어 ▷뮤직 추천 ▷뉴스 읽기 등의 기능도 동일하게 활용할 수 있다. 프렌즈 미니 도라에몽은 오는 27일부터 네이버 뮤직 프로모션 페이지 및 네이버 그린팩토리 1층 스토어에서 구매할 수 있다. 정석근 네이버 서치앤클로바 리더는 “이용자들에게 사랑받는 인기 캐릭터들을 접목함으로써 생활 속에서 클로바 디바이스를 더욱 친숙하고 재미있게 활용할 수 있을 것”이라며 “친근한 외형뿐만 아니라 더욱 다채로운 콘텐츠와 스마트한 서비스들을 제공할 수 있도록 노력할 것”이라고 말했다. 서울경제 네이버는 21일 자사의 인공지능 AI 플랫폼 기반 서비스 ‘클로바’가 탑재된 음성인식 스피커 ‘프렌즈 미니 도라에몽’을 출시한다고 밝혔다. 프렌즈 미니 도라에몽은 지난 6월 일본에서 먼저 출시됐으며 오는 27일 국내에서도 판매가 시작된다. 판매는 ‘네이버 뮤직’ 전용 페이지와 경기도 성남시 분당 네이버 본사 그린팩토리 1층 가게에서 이뤄진다. 네이버는 앞서 라인프렌즈의 ‘브라운’과 ‘샐리’에 이어 유니버설 스튜디오 ‘미니언즈’ 등 인기 캐릭터를 형상화한 프렌즈 미니 스피커를 선보였다. 프렌즈 미니 도라에몽 사용자는 300개 이상의 명령어를 통해 대화를 나눌 수 있다. 도라에몽 캐릭터의 목소리로 답을 하며 애니메이션 등장인물과 비밀 도구 등 이야기와 관련한 대화도 나눌 수 있다. 또한 전원을 켜고 끄거나 알람이 울릴 때도 프렌즈 미니 도라에몽만의 특화 음성이 제공된다. 음원 서비스는 네이버 뮤직 외에도 지니뮤직과 벅스를 연동해 스피커에서 사용할 수 있다. 정석근 네이버 서치앤클로바 리더는 “많은 사용자에게 사랑받는 인기 캐릭터를 접목함으로써 사용자가 생활 속에서 AI 스피커를 더 친숙하고 즐겁게 사용할 수 있을 것으로 기대한다”고 말했다. 4개 템플릿 제공중…앞으로 늘릴 계획 네이버는 누구나 간편하게 인공지능 AI 챗봇 서비스를 활용할 수 있도록 클로바 챗봇 빌더를 제공하고 있다고 21일 밝혔다. 클로바 챗봇 빌더는 특히 네이버에 축적된 검색어 데이터와 언어 사전 데이터를 사전에 학습한 자연어처리 엔진을 기반으로 한다. 클로바 챗봇 빌더의 경우에는 1015개의 문장 학습만으로도 자연스러운 답변이 가능하다. 또한 클로바 챗봇 빌더를 활용하면 별도의 개발자나 운영을 위한 서버를 마련하지 않아도 누구나 손쉽게 챗봇을 구축할 수 있다. 별도의 프로세스 없이도 클로바 탑재 스마트스피커 및 네이버 톡톡 라인 메신저와의 연동도 가능하다. 회사 측은 더욱 편리한 챗봇 구축이 가능하도록 현재 4개의 템플릿을 제공 중으로 앞으로 더욱 다양한 목적의 챗봇 개발이 가능하도록 템플릿 수를 늘려간다는 방침이다. 현재 네이버 음성 고객 센터 블로그 고객 센터 동물 소리 번역기 LG유플러스의 ‘우리집 AI 챗봇’이 클로바 챗봇 빌더를 통해 구축 서비스되고 있다. 정석근 네이버 서치앤클로바 리더는 “클로바 챗봇 빌더는 전문가가 아닌 일반인들도 누구나 편리하게 인공지능 챗봇 구축에 활용할 수 있는 도구”라며 “인공지능 기술이 더욱 쉽고 친근하게 일상 속으로 퍼져나가는 데에 기여할 수 있도록 할 것”이라 밝혔다. 프렌즈 미니 미니언즈 네이버의 인공지능 AI 스피커 프렌즈 미니에 유니버셜 스튜디오 인기 캐릭터 미니언즈를 접목한 프렌즈 미니 미니언즈가 오는 26일 출시된다. 네이버는 지난 4월 내놓은 프렌즈 미니 라인업에 이어 미니언즈 에디션을 추가했다고 24일 밝혔다. 이번 프렌즈 미니 미니언즈는 야외활동 시 휴대할 수 있도록 크기 72X78.1X110 mm와 무게 268g를 줄였다. 최대 재생시간은 6시간이다. 이번 프렌즈 미니 미니언즈에 적용된 밥 Bob 캐릭터의 실제 목소리로 대화를 할 수 있는 점도 특징이다. 이를테면 프렌즈 미니 미니언즈에서 클로바를 호출하고 미니언즈랑 놀래 미니언즈 불러줘 미니언즈랑 대화 시작할래 등을 명령하면 미니언즈와 대화하기 기능을 실행할 수 있다. 또 미니언즈의 표정을 바꿀 수 있는 다양한 얼굴 스티커를 제공한다. 날씨 교통 스마트홈 음악 추천 장소 추천 동요.동화 듣기 영화 대화 등 네이버 AI 플랫폼 클로바가 탑재된 기존 AI 스피커에서 제공되는 생활 밀착형 기능도 똑같이 구현된다. 네이버는 누구나 간편하게 인공지능 AI 챗봇 서비스를 활용할 수 있는 클로바 챗봇 빌더를 제공한다고 21일 밝혔다. 챗봇은 채팅과 로봇의 합성어로 메신저를 통해 사용자와 대화하는 채팅로봇 프로그램을 일컫는다. 네이버가 제공 중인 클로바 챗봇 빌더는 네이버에 축적된 검색어 데이터와 언어 사전 데이터를 사전에 학습한 자연어처리 엔진으로 개발됐다. 대부분의 챗봇들이 응답을 위해 하나의 의도 당 통상 50100개의 문장 학습이 필요하지만 클로바 챗봇 빌더의 경우에는 1015개의 문장 학습만으로도 자연스러운 답변이 가능하다. 방대한 양의 검색 데이터 학습을 이미 마쳤기 때문이다. 또한 클로바 챗봇 빌더를 활용하면 별도의 개발자나 운영을 위한 서버를 마련하지 않아도 누구나 손쉽게 챗봇을 구축할 수 있다는 것도 장점이다. 별도의 프로세스 없이도 클로바 탑재 스마트스피커 및 네이버 톡톡 라인 메신저와의 연동도 가능하다. 회사 측은 더욱 편리한 챗봇 구축이 가능하도록 현재 4개의 템플릿을 제공하고 있다며 앞으로 더욱 다양한 목적의 챗봇 개발이 가능하도록 템플릿 수를 늘려간다는 방침이라고 설명했다. 네이버 음성 고객 센터를 비롯해 블로그 고객 센터 동물 소리 번역기 LG유플러스의 ‘우리집 AI 챗봇’ 등이 클로바 챗봇 빌더를 통해 서비스되고 있다. 네이버 서치앤클로바 정석근 리더는 “클로바 챗봇 빌더는 전문가가 아닌 일반인들도 누구나 편리하게 인공지능 챗봇 구축에 활용할 수 있는 도구”라며 “인공지능 기술이 더욱 쉽고 친근하게 일상 속으로 퍼져나가는 데에 기여할 수 있도록 할 것”이라 말했다. 아이뉴스24 아이뉴스24 민혜정 기자 네이버는 누구나 간편하게 인공지능 AI 챗봇 서비스를 활용할 수 있도록 클로바 챗봇 빌더 Clova Chabo Builder를 제공한다고 21일 발표했다. 클로바 챗봇 빌더는 네이버에 축적된 검색어 데이터와 언어 사전 데이터를 사전에 학습한 자연어처리 Naural Laguage Udersadig 엔진을 기반으로 한다.  방대한 양의 검색 데이터 학습을 이미 마쳤기에 대부분의 챗봇들이 응답을 위해 하나의 의도 당 통상 50100개의 문장 학습이 필요했던 것에 반해 클로바 챗봇 빌더의 경우에는 1015개의 문장 학습만으로도 자연스러운 답변이 가능하다는 게 회사 측 설명.  클로바 챗봇 빌더를 활용하면 별도의 개발자나 운영을 위한 서버를 마련하지 않아도 누구나 손쉽게 챗봇을 구축할 수 있다는 것도 장점이다. 별도의 프로세스 없이도 클로바 탑재 스마트스피커 및 네이버 톡톡 라인 메신저와의 연동도 가능하다. 네이버는 편리한 챗봇 구축이 가능하도록 현재 4개의 템플릿을 제공 중으로 앞으로 더욱 다양한 목적의 챗봇 개발이 가능하도록 템플릿 수를 늘려간다는 방침이다. 현재 네이버 음성 고객 센터 블로그 고객 센터 동물 소리 번역기 LG유플러스의 우리집 AI 챗봇이 클로바 챗봇 빌더를 통해 구축 서비스되고 있다. 정석근 네이버 서치앤클로바 리더는 클로바 챗봇 빌더는 전문가가 아닌 일반인들도 누구나 편리하게 인공지능 챗봇 구축에 활용할 수 있는 도구라며 인공지능 기술이 더욱 쉽고 친근하게 일상 속으로 퍼져나가는 데에 기여할 수 있도록 할 것이라고 말했다. 빌더 공개…서버없이 구축 가눙 1015개 문장 자연스러운 답변 네이버는 누구나 간편하게 인공지능 AI 챗봇 서비스를 활용할 수 있도록 클로바 챗봇 빌더 Clova Chabo Builder를 제공하고 있다고 21일 밝혔다. 클로바 챗봇 빌더는 특히 네이버에 축적된 검색어 데이터와 언어 사전 데이터를 사전에 학습한 자연어처리 Naural Laguage Udersadig 엔진을 기반으로 한다. 방대한 양의 검색 데이터 학습을 이미 마쳤다.  대부분의 챗봇들이 응답을 위해 하나의 의도 당 통상 50100개의 문장 학습이 필요했던 것에 반해 클로바 챗봇 빌더의 경우에는 1015개의 문장 학습만으로도 자연스러운 답변이 가능하다. 또 클로바 챗봇 빌더를 활용하면 별도의 개발자나 운영을 위한 서버를 마련하지 않고도 누구나 손쉽게 챗봇을 구축할 수 있다. 별도의 프로세스 없이도 클로바 탑재 스마트스피커 및 네이버 톡톡 라인 메신저와의 연동도 가능하다. 네이버는 더욱 편리한 챗봇 구축이 가능하도록 현재 4개의 템플릿을 제공 중이다. 앞으로 더욱 다양한 목적의 챗봇 개발이 가능하도록 템플릿 수를 늘려간다는 방침이다. 현재 네이버 음성 고객 센터 블로그 고객 센터 동물 소리 번역기 LG유플러스의 우리집 AI 챗봇이 클로바 챗봇 빌더를 통해 구축 서비스되고 있다.  정석근 네이버 서치앤클로바 리더는 클로바 챗봇 빌더는 전문가가 아닌 일반인들도 누구나 편리하게 인공지능 챗봇 구축에 활용할 수 있는 도구라며 인공지능 기술이 더욱 쉽고 친근하게 일상 속으로 퍼져나가는 데에 기여할 수 있도록 할 것이라 밝혔다. 아마존구글 등 디스플레이형 제품 대세로 키즈 이어 쇼핑까지 콘텐츠수요 확대 겨냥 페이스북이 판매하고 있는 디스플레이형 인공지능 AI 스피커 모습. SK텔레콤은 내년 1분기에 ‘보는 AI 스피커’를 내놓을 예정이다. KT 네이버 카카오도 디스플레이형 AI 스피커 출시를 검토 중이다. 페이스북 제공 SK텔레콤이 내년 중 디스플레이가 달린 인공지능 AI 스피커를 출시한다.  아마존 구글 등 외국계 정보기술 IT 기업들을 중심으로 ‘보는 AI 스피커’가 경쟁적으로 출시되고 있고 음성인식 기술을 개발하는 국내 IT 업체들도 내년부터 유사한 제품을 출시할 계획을 갖고 있는 것으로 알려지면서 AI 스피커 시장의 외연이 더욱 빠르게 확장될 것으로 전망된다.  13일 IT 업계에 따르면 SK텔레콤은 스피커 제조사와의 협력을 통해 내년 1분기 중에 7인치 사이즈의 디스플레이가 달린 AI 스피커를 출시한다.  AI 스피커에 디스플레이를 달아 출시하려는 이유는 국내 시장에서 ‘듣는 AI 스피커’가 200만 대 이상 보급되는 등 저변이 확대돼 익숙한 가전으로 자리매김했고 동시에 보는 AI 스피커에 대한 수요가 높아지고 있기 때문이다.  특히 이용자들 사이에서 AI 스피커에서 동영상 및 이미지 기반 ‘키즈 콘텐츠’를 보고자 하는 수요가 많은 상황이다. 또 향후 확장될 쇼핑 콘텐츠의 경우 이용자들이 물건을 눈으로 직접 확인한 뒤 음성으로 구매하려는 경향이 두드러지는 점도 AI 스피커의 전망을 밝게 하고 있다.  디스플레이형 AI 스피커는 아마존 에코쇼과 구글 구글 홈 허브이 먼저 개발해 판매하고 있다. 페이스북도 디스플레이형 AI 스피커 ‘채널’을 판매 중이다.  국내에서는 KT가 7월 호텔에 비치할 디스플레이형 AI 스피커 기가지니 호텔를 내놨고 네이버도 조만간 개인 고객용 B2C ‘클로바 데스크’를 내놓을 예정이다. 카카오도 B2C용 디스플레이형 AI 스피커 출시를 검토하고 있다.  AI 스피커 시장은 아마존과 구글이 양분하고 있다고 해도 과언은 아니다. 시장조사업체 스트래티지애널리틱스 SA에 따르면 올 상반기 세계 AI 스피커 출하량은 전년 동기 대비 238 늘어난 2090만 대에 달한다. 이 가운데 아마존이 760만 대 구글은 550만 대를 출하해 전체 시장의 62.7를 차지하고 있다.  한편 국내 IT 기업들은 개발자 기업 등 제3의 참여자들에게 자신들의 AI 음성인식 기술 일부를 개방하는 전략을 취하면서 ‘말 한마디로 가전과 서비스를 제어하는 시대’를 앞당기고자 하는 분위기다.  KT는 지난해 6월부터 외부에 ‘소프트웨어 개발 키트 SDK’를 공개하기 시작했는데 현재 130여 개 법인 1700여 명의 개인이 2000여 개의 관련 앱을 개발하고 있다. 네이버는 지난해 12월부터 SK텔레콤은 올해 10월부터 SDK를 공개하고 있다. 카카오는 연내 개방을 목표로 준비 중이다.  구글은 앞서 SDK를 공개해 현재 1000개 이상의 기업에서 1만 개 이상의 디바이스를 제어할 수 있도록 했다. 이에 레노버 하만 등에서도 자사 AI 음성인식 기술인 ‘구글어시스턴트’가 적용된 디스플레이형 AI 스피커를 내놓기도 했다. 다양한 IT 정보통신 서비스 제공해 고객 만족 향상 진에어 B777200ER 사진진에어 이데일리 이소현 기자 진에어 272450가 AI 인공지능 스피커를 통한 음성 안내 서비스를 4일부터 시행한다고 밝혔다. 진에어는 네이버의 클로바 Clova가 탑재된 AI 스피커를 통해 진에어 항공편 출도착 조회 수하물 규정 탑승 수속 등의 문의에 대한 음성 인식 및 안내 서비스를 시행한다. 클로바는 사람의 언어를 인식하고 분석하여 고객의 질문에 필요한 답변을 전달할 수 있는 네이버의 인공지능 플랫폼이다. 기본적인 응답 프로세스는 고객이 AI 스피커에 음성 질문을 하면 네이버 클로바가 질문 내용을 인식 분석하여 적합한 답변을 진에어 시스템에서 확인 후 AI 스피커를 통해 안내한다. AI 스피커 음성 안내 서비스는 학습과정을 거쳐 더욱 정확한 답변을 제공하고 네이버와 협업을 통해 다양한 문의에 답변이 가능하도록 시스템 개발도 진행할 예정이다. 진에어는 IT 기술을 활용한 차별화된 서비스를 지속적으로 선보이고 있다. 대표적으로 국내 항공업계 최초로 도입한 위치기반 서비스 네이버페이 간편 결제 서비스 24시간 고객과 소통하는 챗봇 서비스 ‘제이드’ 등을 시행하고 있다.  이외에도 지난 3월에는 국내 항공사 중에서 가장 먼저 여객서비스 관련 시스템을 아마존 클라우드 환경으로 전면 전환하여 네트워크 및 서버 비용을 절감했을 뿐만 아니라 편리하고 안정적으로 시스템을 관리 및 운영하고 있다. 진에어 관계자는 “다양한 IT 기술을 활용한 고객 만족 서비스를 통해 고객 편의가 향상될 수 있도록 노력하겠다”고 말했다. 샐리 브라운 미니언즈에 이어 세계적으로 사랑받는 인기 캐릭터 ‘도라에몽’ 접목 도라에몽 실제 캐릭터 목소리와 대화할 수 있어 300여 가지의 명령어 통해 일상 대화부터 도라에몽 스토리에 대한 내용까지 대화 가능 이달 26일까지 출시 기념 사전 이벤트 진행 … 27일부터 구매 가능 이데일리 김현아 기자 클로바 Clova가 탑재된 스마트스피커 프렌즈 미니 Frieds mii 라인업에 ‘도라에몽’ 에디션을 추가한다. 프렌즈 미니 도라에몽은 지난 6월 일본에서 선 출시됐으며 이달 27일 국내에서도 판매가 시작된다. 라인프렌즈의 ‘브라운’과 ‘샐리’ 유니버셜 스튜디오의 ‘미니언즈’에 이어 전 세계적으로 사랑받는 인기 캐릭터인 ‘도라에몽’을 새롭게 접목한 프렌즈 미니 도라에몽 버전도 만나볼 수 있게 됐다. 프렌즈 미니 도라에몽은 작고 가벼워 이동성과 경량성이 장점인 프렌즈 미니 디바이스에 도라에몽 캐릭터가 적용된 스피커로 실제 도라에몽의 목소리와 대화할 수 있는 것이 특징이다.  ‘헤이 클로바 도라에몽 불러줘’ 로 명령하면 도라에몽과 대화하기 기능이 실행되고 약 300여 가지의 명령어를 통해 도라에몽과 인사 감정 기념일 등 일상적인 대화뿐만 아니라 도라에몽의 등장인물 비밀도구 등 스토리에 대한 내용까지 대화를 나눌 수 있다.  전원을 켜고 끌 때 딴따다다 알람이 울릴 때 시간이 됐어 지각해도 난 몰라 빨리빨리 등 도라에몽 에디션만의 특화 사운드가 제공된다. 그 외에도 클로바 탑재 디바이스가 제공하는 생활 정보 검색 오디오북 동요 및 동화 스마트홈 제어 뮤직 추천 뉴스 읽기 등 다양한 기능도 동일하게 활용할 수 있다. 네이버는 이달 21일부터 26일까지 프렌즈 미니 도라에몽 출시를 기념하며 ‘도라에몽을 좋아하는 친구 소환하기’ 이벤트도 진행한다.  이벤트 기간 동안 네이버 클로바 페이스북의 이벤트 페이지 링크에 댓글을 남겨 많은 지인을 태그한 이용자 7명을 선정하여 프렌즈 미니 도라에몽 디바이스를 증정할 예정이다.  프렌즈 미니 도라에몽은 27일부터 네이버 뮤직 프로모션 페이지 및 네이버 그린팩토리 1층 스토어에서 구매할 수 있다. 네이버 서치앤클로바 정석근 리더는 “브라운 샐리 미니언즈에 이어 도라에몽까지 많은 이용자들에게 사랑받는 인기 캐릭터들을 접목함으로써 이용자들이 생활 속에서 클로바 디바이스를 더 친숙하고 재미있게 활용할 수 있을 것으로 기대한다”며 “친근한 외형뿐만 아니라 더욱 다채로운 콘텐츠와 스마트한 서비스들을 제공할 수 있도록 노력해가겠다”고 밝혔다. 머니투데이 서진욱 기자 인기 캐릭터 도라에몽 디지인 접목 27일부터 국내 판매 네이버가 인기 캐릭터 도라에몽 디자인을 접목한 인공지능 AI 스피커 프렌즈 미니의 도라에몽 에디션을 선보인다고 21일 밝혔다. 프렌즈 미니 도라에몽은 오는 27일부터 국내에서 구매할 수 있다. 프렌즈 미니 도라에몽은 작고 가벼워 이동성과 경량성이 장점인 프렌즈 미니 기기에 도라에몽 캐릭터가 적용된 스피커다. 실제 도라에몽의 목소리와 대화할 수 있다. 헤이 클로바 도라에몽 불러줘로 명령하면 도라에몽과 대화하기 기능이 실행된다. 300여가지 명령어를 통해 도라에몽과 인사 감정 기념일 등 일상 대화뿐 아니라 도라에몽의 등장인물 비밀도구 등 스토리 관련 대화도 나눌 수 있다. 전원을 켜고 끌 때 딴따다다 알람이 울릴 때 시간이 됐어 지각해도 난 몰라 빨리빨리 등 도라에몽만의 특화 사운드가 제공된다. 아울러 AI 플랫폼 클로바 탑재 기기가 제공하는 △생활 정보 검색 △오디오북 △동요 및 동화 △스마트홈 제어 △뮤직 추천 △뉴스 읽기 등 다양한 기능을 동일하게 사용할 수 있다. 네이버는 이날부터 26일까지 프렌즈 미니 도라에몽 출시를 기념해 도라에몽을 좋아하는 친구 소환하기 이벤트를 진행한다. 이벤트 기간 동안 네이버 클로바 페이스북의 이벤트 페이지에 댓글을 남겨 많은 지인을 태그한 이용자 7명에게 프렌즈 미니 도라에몽을 증정한다. 프렌즈 미니 도라에몽은 27일부터 네이버 뮤직 프로모션 페이지와 네이버 그린팩토리 1층 스토어에서 구매할 수 있다. 정석근 서치앤클로바 리더는 브라운 샐리 미니언즈에 이어 도라에몽까지 많은 이용자들에게 사랑받는 인기 캐릭터들을 접목 이용자들이 생활 속에서 클로바 기기를 더욱 친숙하고 재미있게 활용할 수 있을 것으로 기대한다며 친근한 외형뿐 아니라 더욱 다채로운 콘텐츠와 스마트한 서비스들을 제공할 수 있도록 노력해가겠다고 말했다. 유명인은 물론 연인·가족 등 지인 음성합성 서비스  합성음 향후 정교해지면 워터마크 필수 적용해야  연내 화자 인식 기능도 도입..개인화된 서비스 제공 이데일리 김혜미 기자  네이버 035420 가 연예인은 물론 가족이나 연인 등 지인들의 목소리로 말하는 AI 인공지능 스피커 서비스를 내놓는다. 네이버는 이른 시일 내에 유명인의 음성합성 서비스부터 선보일 계획이다. 4일 네이버는 서울 강남구 역삼동 ‘D2 스타트업 팩토리’에서 기술 포럼을 열어 4시간 분량의 음성 샘플 만으로도 특정인의 목소리를 살려낼 수 있는 합성기를 최초로 만들어냈으며 조만간 특정인의 목소리 서비스가 이뤄질 것이라고 밝혔다. 다만 가족 등 주변인들의 음성 합성 서비스 시기는 구체적으로 정해지지 않았다. 기본적으로 기계가 특정인의 목소리를 자연스럽게 흉내내기 위해서는 일정량의 음성 샘플이 필요하다. 보통은 100시간 이상의 분량이 필요한 것으로 알려져있으며 구글의 경우에도 최소 40시간 이상은 돼야 한다는 것이 업계 중론이다. 그러나 네이버는 고품질 음원을 지원하는 ‘웨이브넷’과 적은 양의 데이터베이스 DB 만으로도 학습할 수 있는 ‘ITFTE’ 기술을 결합해 4시간 분량의 음성 샘플 만으로도 특정인의 목소리를 구현할 수 있게 됐다고 설명했다. 이 기술은 지난 6월28일 일본에서 열린 ‘라인 컨퍼런스 2018’에서 최초 공개됐다. 당시 발표자로 나선 마스다준 라인주식회사 CSMO 전략마케팅임원은 직접 4시간 분량의 음성 샘플을 활용 본인의 목소리로 스피커와 직접 대화를 주고 받는 과정을 시연하기도 했다. 마스다준 라인주식회사 CSMO가 지난달 말 라인 컨퍼런스 2018에서 직접 본인의 목소리 음성합성을 시연하는 모습. 네이버 제공 음성 샘플은 단순한 글보다는 내용이 풍부하고 다양한 글이 담긴 출판물을 읽는 편이 유사성을 높여준다. 네이버는 궁극적으로 누구나 자유롭게 녹음하고 원하는 곳에 사용할 수 있게 연구를 진행하고 있다. 김재민 네이버 클로바 보이스 리더는 “기존에 유명인들의 음성 녹음이 필요했던 부분이라든지 애니메이션 음성 더빙 등 활용할 수 있는 곳이 많다”고 말했다. 이는 지난 5월 초 구글이 공개한 ‘구글 듀플렉스’가 국내 기술로도 충분히 구현될 수 있음을 나타내는 것이다. 당시 구글은 AI가 사람을 대신해 음식점에 전화를 걸어 자연스럽게 예약하는 모습을 시연한 바 있다. 구글은 연내 AI 스피커인 구글 홈의 구글 어시스턴트에서 가수 존 레전드의 목소리로 답변해주는 기능을 선보이겠다고 언급하기도 했다. 네이버는 이르면 이달 중 실제 인물의 음성 서비스를 선보일 계획이지만 구글 듀플렉스와 동일한 서비스는 서두르지 않고 있다. 한익상 네이버 음성인식 기술 담당 리더는 “내부적으로 검토해보긴 했으나 서비스를 우선 순위에 두고 있지는 않다”고 말했다. 네이버는 음성 합성 기술 발달로 인해 발생할 수 있는 윤리적인 문제에 관해서는 ‘워터마크’로 해소할 수 있다고 설명했다. 합성음을 실행하기 전후 알림음으로 음악이나 메시지를 삽입하는 것이다. 구글 듀플렉스가 안내메시지를 사전에 실행하는 것과 같은 방식이다. 또는 코덱 형태로 음성파일에 부가정보를 삽입하는 방식의 워터마크도 가능하다. 김재민 리더는 “현재 만들고 있는 합성음은 사람이 구분할 수 없을 정도의 성능은 아니다”라면서도 “구분될 수 없을 정도로 정교해질 경우에는 반드시 합성음이라는 사실을 알려주는 형태가 돼야 할 것”이라고 말했다. 한편 네이버의 음성인식 및 음성합성 서비스인 ‘클로바 보이스’는 네이버 클로바 스피커와 네이버 뉴스 파파고 어학사전 등에 활용되고 있다. 지난 1월 네이버 오디오클립에서 선보인 유인나 오디오북은 배우 유인나의 음성 합성으로 제작돼 화제를 모았다.  네이버는 연내 AI가 목소리 만으로 사용자를 구별하는 ‘화자 인식’ 기능을 함께 도입해 더 정교한 맞춤형 서비스를 제공할 계획이다. 제조사·통신3사·기관 및 중소기업까지 폭넓은 국내 협력 아이뉴스24 김문기 기자 이동통신 3사가 내달 5세대통신 5G 서비스를 본격 상용화한다. 이에 따라 글로벌 업체들도 한국과 협력을 강화하고 있다. 특히 퀄컴은 5G NR을 앞당기는 한편 한국 기업과의 상생 등 협력 보폭을 보다 넓히고 있다. 27일 퀄컴은 한국서 5G 혁신을 실현하고 상용화될 인프라 육성을 위해 다양한 산업간 협력 생태계를 확보 강화하고 있다고 밝혔다. 지난 1월 열린 CES 2019에서 선보인 네이버퀄컴 로봇팔 엠비덱스 그 중 하나로 올해 포털에서 기술 플랫폼으로 도약을 선포한 네이버와의 파트너십이 주목된다. 지난 1월 열린 CES 2019에서 네이버랩스와 퀄컴이 협력해 선보인 로봇팔 엠비덱스는 5G 초저지연 기술로 세계 최초로 두뇌없는 브레인리스 로봇제어에 성공했다. 엠비덱스와 무선으로 연결된 외부 통신 장비에는 퀄컴의 첫 상용화 5G 모뎀 칩셋인 스냅드래곤 X50 모뎀이 탑재됐다. 로봇 본체에 두뇌가 없어도 프로세서와 팔이 5G기술을 통해 원격 연결돼 정밀 제어가 가능하다. 앞서 퀄컴은 지난 2017년 네이버와 라인주식회사가 함께 개발한 AI 솔루션 클로바를 퀄컴 사물인터넷 IoT 플랫폼 제품군에서 지원하는 전략적 협업을 구축한 바 있다. 클로바 AI를 지원하는 다양한 IoT 기기들의 상용화에 기여해왔다. 대표적으로 클로바 플랫폼이 탑재된 AI 스피커는 현재 네이버 뿐만 아니라 이통 3사의 다양한 서비스와 결합돼 스마트홈·음성결제 등으로 구현되고 있다. 차세대 성장 동력으로 꼽히는 전장 분야 협업도 활발하다. 퀄컴은 LG전자와 지난 2세대 스냅드래곤 자동차 플랫폼인 스냅드래곤 820A부터 협력을 진행했다. 지난해 LG사이언스파크 조인트랩에 차세대 커넥티드카 솔루션 공동 연구를 위해 입주 마곡 RD산업단지에 별도의 연구소도 조성했다. 향후 LG전자와 최신 3세대 스냅드래곤 오토모티브 콕핏 플랫폼 제품군에 대해서도 협력을 약속했다. 아울러 최근 국내 자동차 전장부품 전문업체 이씨스는 퀄컴과 차량사물간 통신 CV2X 생태계를 활성화시키기 위해 퀄컴 플랫폼을 기반으로 신규 교통 및 전장 솔루션을 개발하기로 했다. 이씨스는 퀄컴과 함께 해당 CV2X 신규 솔루션으로 국내 도로공사 및 완성차업체들과 협력 CV2X의 향상된 성능과 더불어 도로 안전 교통 체증 완화 및 자율주행 기술등의 시연을 위한 실 도로 검증을 진행할 계획이다. 나아가 퀄컴은 국내 중소기업들을 대상으로 기술 및 해외 시장 진출도 지원하고 있다. 올 1월 한국전자통신연구원 ETRI과 주요 정보통신기술 ICT 분야의 협력을 추진 IoT 컨버전스 기술 등 다방면의 협력을 모색하고 있다. 퀄컴은 사물인터넷 IoT 전용 시스템온칩 SoC을 ETRI에 제공 다양한 IoT 사업분야에 적용 가능한 제품 및 서비스 애플리케이션을 개발할 수 있도록 지원한다. 이 외 퀄컴은 5G의 근간이 되는 첨단 통신기술 개발에서도 국내 산업계와 긴밀히 협력하고 있다. 이 과정에서 국내 연구기관 이통사 제조사들 역시 다양한 기술을 제안해 표준에 포함되는 성과도 거뒀다. 또 SK텔레콤에릭슨과 5G 기지국 단말 상호 연동 테스트에 성공 평창 5G 규격 참여 및 KT 삼성전자와 상호 호환성 테스트도 이루어 내는 등 국내 통신 업계와 실질적인 5G 기술 개발에 적극 협업해 왔다. 퀄컴은 향후 이와 같은 파트너십을 적극 확대해나갈 계획이라고 설명했다. LG유플러스와 네이버는 17일 서울시청 시민청에서 서울시설공단에 ‘U우리집AI’ 스피커를 기증하는 행사를 열었다. 제공  LG유플러스 스포츠서울 김민규기자LG유플러스가 인공지능 AI·사물인터넷 IoT기술로 장애인 노인 아동 등 사회적 약자들을 위한 행복한 나라 만들기에 앞장선다. LG유플러스는 따뜻한 기술 AI와 IoT를 통해 일상생활에 불편을 겪는 시각 청각 지체장애인 등 사회적 약자의 일상을 행복하게 바꾸는 ‘행복한 나라’ 프로젝트를 본격 추진한다고 17일 밝혔다. 류창수 LG유플러스 스마트홈상품그룹 상무는 “AI와 IoT 기술을 가장 필요로 하는 곳에 먼저 적용하고 그 사람들의 삶의 질을 높여갈 것”이라고 밝혔다. 이날 LG유플러스와 네이버는 서울시청 시민청에서 서울시설공단에 AI스피커를 기증하는 전달식을 개최했다. 양사는 지체장애인 300명에게 네이버 AI 플랫폼 클로바가 탑재된 ‘U우리집AI’ 스피커와 네이버가 제공하는 AI 추천 뮤직서비스 ‘바이브 VIBE’ 12개월 무료 이용권을 지원했다. 이로써 지체장애인들은 AI스피커를 활용해 ‘장애인 콜택시’와 ‘교통약자용 지하철 정보’ 등 장애인 정용 서비스를 이용할 수 있게 됐다. 이와 함께 LG유플러스는 오는 24일 서울역 4층 KTX대회의실에서 ‘시각장애인의 정보 접근성을 높이는 따뜻한 AI 기술’을 주제로 전국 시각장애인 정보화 강사를 대상으로 설명회를 진행한다. 이 같은 장애인 전용 서비스 개발을 위해 LG유플러스는 우선 장애인의 이야기에 귀를 기울였다. 100여명에 걸친 인터뷰와 설문을 통해 일상생활에서 불편을 겪고 있는 어려움을 파악한 결과다. 이를 토대로 LG유플러스는 지난해 음성으로 도서콘텐츠를 AI스피커로 편리하게 이용할 수 있는 ‘소리세상’과 ‘책 읽어주는 도서관’을 선보인데 이어 올해 스마트폰 카메라로 인식한 정보를 음성으로 알려주는 시각 장애인 전용 음성안내 애플리케이션 앱 ‘설리번’ 등을 내놓았다. 또한 이번 장애인 콜택시와 통약자용 지하철 정보제공에 이어 다음 달 중에는 응급상황이나 화재발생 시 AI스피커를 통해 음성으로 119를 호출하면 문자로 전달되는 ‘119 문자신고’ 서비스를 선보일 예정이다. 류 상무는 “장애인이 행복한 나라를 만들기 위해 실생활에 도움이 되는 생활 편의와 안전관련 서비스를 지속적으로 제공해 나갈 계획”이라고 말했다. API 공개로 협력사와 서비스 다각화  지디넷코리아김민선 기자네이버의 인공지능 플랫폼 ‘클로바’ 출시 1년을 맞았다. 클로바가 출시된 지난해 5월은 국내 업체들이 앞 다퉈 AI 기술 연구에 뛰어들던 때였다. 해외에서는 구글의 ‘어시스턴트’와 아마존의 ‘알렉사’가 국내에선 SK텔레콤의 ‘누구’ KT의 ‘기가지니’가 인공지능의 판을 열었다. 지난해 5월12일 네이버는 클로바를 탑재한 스마트 스피커를 선보였다. 인공지능에서의 음성 데이터를 확보하고자 스피커 형태로 출시한 것이다. 이로써 사용자들은 스마트폰이나 PC 자판을 두드리는 수고스러움을 덜어내고 일상에 도움이 되는 기능들을 손쉽게 누릴 수 있게 됐다. 명령 한 번에 복합적인 결과를 내놓고 간단한 대화를 통해 상품 결제까지 가능하다. 클로바 출시 1년 우리 생활에 얼마나 깊이 들어왔는지 살펴봤다. 네이버 클로바 단순 대화형 인터페이스에서 음성형 인공지능으로 ‘도약’ 클로바의 전신은 지난 2016년 10월 네이버가 데뷰2016 행사에서 공개한 ‘아미카’다. 아미카는 AI 기반 음성대화 시스템이다. 당시 아미카 개발 성과로는 대화형 엔터페이스를 만들 수 있는 엔진과 개발 툴 등이 포함됐다. 아미카 단계에서는 음성인식 모빌리티 로봇 분야에 접목시킬 제반이 마련됐다. 실제로 네이버는 데뷰2016 행사에서 이미 삼성전자 SPC 야놀자 배달의민족 등과 제휴를 통해 사업화를 구상 중이라고 밝힌 바 있다. 네이버 AI 스피커 apos웨이브apos. 그해 11월엔 네이버와 라인의 인공지능 연구소가 클로바 개발을 위해 인공지능 개발 TF인 ‘프로젝트 Japos를 꾸렸다. 이해진 전 네이버 의장의 특별 지시에서였다. J는 영화 아이언맨에 나오는 인공지능 비서인 ’자비스 Jarvisapos의 앞 글자를 딴 것이다. 프로젝트 팀장은 라인 신화를 일으킨 신중호 라인 사업총괄 CGO이 맡으면서 이목이 집중되기도 했다. 이듬해 3월 네이버는 MWC 2017에서 음성 기반의 인공지능 플랫폼인 클로바를 처음 공개하고 5월12일 클로바 서비스를 시작했다. 이후 클로바가 탑재된 인공지능 스피커 ‘웨이브’는 일본에서 첫 선을 보였으며 7월14일 한정 예약판매에 들어갔다. 국내에서는 10월16일 데뷰2017 행사에서 라인 캐릭터 ‘브라운’ ‘샐리’ 모양의 인공지능 스피커 ‘프렌즈’를 공개했다. 브라운의 코와 입이 있는 부분은 섬세하고 입체적인 디자인을 나타냄과 동시에 액션 버튼으로도 사용된다. 이 액션버튼을 이용하면 오디오 재생 및 일시 정지 1초 이상 누르면 음성명령 클로바일상생활에 인공지능을 들이다 네이버는 클로바로 하여금 일상생활에서의 인공지능 구현하고자 했다. 지난해 3월 클로바를 처음 공개한 MWC 2017에서 이데자와 다케시 일본 라인 대표는 “클로바는 사람의 일상 생활에 깊이 파고들 것”이라며 “향후 35년 안에 모든 사람들이 클로바를 일상적으로 사용할 수 있을 것으로 기대한다”고 말했다. 네이버는 클로바를 출시하면서 인간이 오감을 느끼듯 여러 감각을 지각하는 인공지능 플랫폼을 표방한다고 밝혔다. 클로바는 음성 인식 이미지 및 얼굴 인식 자연어 처리 대화 매니저 인공신경망 기계번역 검색 및 추천 기능 등으로 인공지능을 실현한다. 이들 기능을 조합하면 색다른 인공지능 서비스들로 표출된다. 간단하게는 날씨나 교통정보 증시와 같은 생활 정보에 대한 사용자의 질문을 인지 자연어 처리하고 검색 검색 및 추천 기능하여 답 대화 매니저해준다. 네이버 AI 스피커 미니언즈 에디션. 최근엔 좀 더 복잡한 인공지능 서비스도 가능한 수준까지 왔다. 네이버는 이달 11일 클로바를 탑재한 스마트 스피커를 통한 ‘쇼핑 기능’ 베타 서비스를 시작한다고 발표했다. 사용자가 어떤 상품을 구매하겠다고 말하면 명령을 인지 자연어 처리하고 스피커는 주문 내용과 결제 여부를 확인시켜준다. 이후 사용자가 “결제할게”라고 답하면 클로바는 알아서 네이버페이로 결제를 완료한다. 결제 결과는 SMS로 전송된다. 네이버 클로바 관계자는 “네이버는 지난해 3월 클로바를 공개한 이후 클로바앱이나 클로바가 탑재한 스마트 스피커들을 연달아 출시하며 자사 콘텐츠 뿐 아니라 다양한 외부 파트너들의 콘텐츠가 클로바의 인공지능 기술로 이용자들과의 접점을 확대하고 있다”고 말했다. API 공개로 다양한 협력사들과 시너지 효과 클로바와 협력사들의 협업은 새로운 인공지능 서비스를 구현해 낸다. 네이버는 협력사들이 손쉽게 클로바를 활용할 수 있도록 ‘클로바 인터페이스 커넥트 Clova Ierface Coec CIC’와 ‘클로바 익스텐션 키트 Clova Exesio Ki CEK’를 공개했다. CIC를 통해 제공하는 API SDK 개발 문서들을 활용하면 협력사는 자사 디바이스에 클로바를 연결할 수 있다. 쉽게 말해 협력사의 기기에 클로바를 심을 수 있도록 하는 수단이다. CEK는 협력사들이 클로바를 통해 회사의 앱이나 서비스를 이용할 수 있도록 설계하는 도구다. 협력사 측에서 자연어 처리에 대해 잘 알지 못하더라도 짧은 시간 안에 클로바의 음성 기능을 통해 협력사의 서비스를 구현 가능하다. 실제로 네이버는 지난해 10월 대우건설 LG유플러스와 업무협약을 체결하면서 클로바로 스마트홈 네트워크를 구축할 수 있었다. 네이버와 협력사들이 CIC와 CEK를 적절히 활용해 스마트홈 기능을 구현한 것이다. 네이버는 사물인터넷 IoT 스마트홈 체계를 구축하기 위해 클로바에 퀄컴의 IoT 플랫폼 제품군인 스냅드래곤을 장착하기도 했다. 한성숙 네이버 대표 왼쪽와 권영수 LG유플러스 부회장. 푸르지오 입주자들은 클로바를 에어컨 로봇청소기 밥솥 등 개별 가전과 연결시킬 수 있다. 클로바를 중심으로 플러그 멀티탭 등을 관리할 수 있어 냉난방 및 조명 공기질 제어 무인택배 주차관리까지 가능하다. 현재까지 클로바의 CEK를 활용한 회사는 미래에셋대우 배달의민족 LG전자 등이다. 네이버는 향후에도 쇼핑 예약과 같은 생활 밀착형 서비스까지 선보일 계획이다. 네이버 측은 “향후 클로바를 통해 쇼핑 예약 등 다양한 생활 밀착형 서비스도 접할 수 있도록 클로바 서비스와 기술을 고도화하기 위한 연구를 이어갈 것”이라고 밝혔다. 시각장애인 음성안내 앱에 교통약자 서비스 개발까지 지체장애인이 우리집AI 스피커로 장애인 콜택시 교통약자용 지하철 정보 서비스를 시연해보고 있다. LG유플러스 제공  LG유플러스가 AI 인공지능와 IoT 사물인터넷를 통해 일상생활에 불편을 겪는 시각 청각 지체장애인 등 사회적 약자층의 일상을 행복하게 바꾸는 행복한 나라 프로젝트를 본격 추진한다. LG유플러스는 우선 장애인의 이야기에 귀를 기울였다. 100여명에 걸친 인터뷰와 설문을 통해 일상생활에서 불편을 겪고 있는 어려움을 파악한 결과 LG유플러스는 장애인 전용 AI서비스를 선보였다.  LG유플러스는 지난해 음성으로 도서 콘텐츠를 AI스피커로 편리하게 이용할 수 있는 소리세상 책 읽어주는 도서관을 선보였다. 이어 올해는 스마트폰 카메라로 인식한 정보를 음성으로 알려주는 시각장애인 전용 음성안내 앱 설리번 등을 선보여 시각장애인의 정보 접근성을 높였다. 또 AI스피커를 통한 장애인 콜택시 교통약자용 지하철 정보 서비스를 개발 신체적 불편함으로 인해 이동에 가장 큰 어려움을 겪고 있는 지체장애인 문제해결에 앞장섰다.  LG유플러스는 응급상황이나 화재발생시 AI스피커를 통해 음성으로 119를 호출하면 문자로 전달되는 119 문자 신고 서비스를 내달 중 추가로 선보인다. 뿐만 아니라 시각·지체 장애인 가정 1300가구에 AI스피커를 보급 이용 활성화에도 주력하고 있다. 이의 일환으로 LG유플러스와 네이버는 서울시청 시민청에서 서울시설공단에 AI스피커를 기증하는 전달식을 17일 개최했다. LG유플러스와 네이버는 지체장애인 300명에게 네이버 인공지능 플랫폼 클로바가 탑재된 U우리집AI 스피커 300대와 네이버가 제공하는 AI 추천 뮤직 서비스 바이브 VIBE 12개월 무료 이용권을 지원한다. 지체장애인들은 AI스피커를 활용 장애인 콜택시 교통약자용 지하철 정보 등 장애인 전용 서비스를 이용할 수 있게 됐다. 이날 전달식에는 장애인전용 서비스 시연행사도 준비 일반인들도 서비스를 체험할 수 있도록 해 장애인 애로사항에 대한 이해의 폭을 넓히는 계기를 마련했다. AI스피커를 통해 음성으로 간단히 콜택시를 호출하는 장애인 콜택시 서비스 수도권 19호선 역사 내 엘리베이터·장애인 화장실·전동휠체어 충전기 위치를 음성으로 알려주는 교통약자용 지하철 정보 서비스가 시연됐다.  또 LG유플러스는 오는 24일 서울역 4층 KTX대회의실에서 시각장애인의 정보 접근성을 높이는 따뜻한 AI 기술을 주제로 전국 시각장애인 정보화 강사를 대상으로 설명회를 진행한다. 네이버의 인공지능 AI 스피커 프렌즈 미니 라인업에 도라에몽 에디션이 추가됐다고 네이버가 21일 밝혔다. 프렌즈 미니 도라에몽은 지난 6월 일본에서 먼저 출시됐고 오는 27일부터 국내에 판매된다. 프렌즈 미니 도라에몽은 이동성과 경량성이 장점인 프렌즈 미니 디바이스에 도라에몽 캐릭터가 적용된 스피커다. 헤이 클로바 도라에몽 불러줘라고 명령하면 실제 도라에몽 목소리로 대화할 수 있다. 총 300여 가지의 명령어로 도라에몽과 인사 감정 등 일상적인 대화도 할 수 있고 도라에몽 등장인물 비밀도구 등 스토리 내용을 공유할 수 있다. 도라에몽만의 특화 사운드가 제공된다. Siri의 탄생 이후2011년 스티브 잡스의 유작이었던 아이폰4S의 발표에 전 세계 이목이 집중합니다. 세련된 디자인과 진보한 기능으로 주목을 받았던 각 세대의 아이폰 출시와 다르게 동일 세대에 S만 붙인 아이폰4S가 주목을 받은 이유는 아이폰의 음성인식 비서인 Siri가 처음 탑재됐기 때문입니다. 이후 출시된 대부분 휴대폰은 음성인식 기능이 탑재됐고 음성인식은 우리에게 익숙한 기술로 자리 잡았습니다.구글의 어시스턴트 듀플렉스지난 5월 캘리포니아에서 열린 2018 구글 개발자 회의에서 구글은 음성인식 인공지능을 기반으로 한 어시스턴트 듀플렉스를 발표합니다. 발표자의 요청으로 미용실을 예약하기 시작한 듀플렉스는 마치 사람이 대화하듯 자연스럽게 미용실을 예약했고 이 영상은 기존의 답답했던 음성인식 기술이 새로운 변화를 맞이할 것이라는 기대를 가져옵니다.인공지능 스피커 300만 시대2016년 SKT는 IPTV와 연동한 인공지능 스피커 Nugu를 출시합니다. 이후 경쟁사인 KT가 기가지니를 출시했고 지난해 국내 IT 기업인 네이버와 카카오가 자사의 인공지능 스피커를 출시하며 국내 시장은 4파전을 맞이합니다. 연말 구글 홈이 국내 출시를 예고한 가운데 올해 국내 인공지능 스피커는 7 가구당 1대 약 300만대가 보급될 것으로 예상됩니다. 서울연합뉴스 신선미 기자  네이버는 스마트스피커 프렌즈 미니 Frieds mii에 도라에몽 캐릭터를 접목한 도라에몽 에디션을 27일부터 국내에서 판매한다고 21일 밝혔다. 이 제품은 지난 6월 일본에서 먼저 출시됐다.프렌즈 미니 도라에몽은 도라에몽 소리를 내는 기능이 있다. 인사 감정 기념일 등 일상적인 대화뿐 아니라 도라에몽의 등장인물 비밀도구 등에 대한 이야기도 나눌 수 있다. 전원을 켜고 끌 때는 딴따다다 알람이 울릴 때는 시간이 됐어 지각해도 난 몰라 빨리빨리 등 특화 사운드도 제공된다.  프렌즈 미니 도라에몽은 네이버 뮤직 프로모션 페이지와 네이버 그린팩토리 1층 스토어에서 살 수 있다. 가격은 10만2천원이다.  네이버 서치앤클로바 정석근 리더는 브라운 샐리 미니언즈에 이어 도라에몽까지 인기 캐릭터들을 접목해 이용자들이 클로바 디바이스를 더욱 친숙하고 재미있게 활용할 수 있을 것으로 기대한다며 친근한 외형뿐 아니라 더욱 다채로운 콘텐츠와 스마트한 서비스를 제공할 수 있도록 노력하겠다고 말했다. 머니투데이 서진욱 기자 개인화 모델링 화자 인식 기술 적용 예정… 4시간 정도면 목소리 복제 가능 네이버의 AI 스피커 프렌즈. 사진제공네이버. 네이버의 인공지능 AI 스피커에 사용자 목소리를 따라하고 목소리로 사용자를 구별하는 기능이 생긴다. 네이버는 4일 서울 강남구 D2 스타트업 팩토리에서 열린 AI 테크 포럼에서 연내에 해당 기술을 적용하겠다고 밝혔다. 이날 포럼에서는 네이버의 AI 플랫폼 클로바 기반의 AI 스피커 웨이브 프렌즈 등에 적용된 음성인식·음성합성·언어처리 기술이 소개됐다. AI 스피커에 적용될 대표적인 기능은 딥러닝 기술 기반의 개인화 모델링 서비스와 화자 인식이다. 개인화 모델링은 AI가 사용자 목소리 특성을 파악한 뒤 음성합성 기술을 활용해 사용자 목소리를 따라할 수 있는 기능이다. AI 스피커에 해당 기능이 도입되면 AI 음성을 사용자 목소리로 변경할 수 있다. 부모 목소리로 자녀에게 동화를 읽어주거나 모바일메신저로 음성 메시지를 전송할 수도 있다. 다양한 연예인 유명인 목소리도 추가될 예정이다. 네이버는 개인화 모델링을 위한 음성 데이터 용량을 기존 100시간 이상에서 4시간으로 크게 줄였다. 더 적은 데이터로 음성합성이 가능한 기술 효율화를 이뤄낸 것. 음성합성 기술을 개발한 김재민 네이버 서치앤클로바 보이스 리더는 4시간 정도의 음성 데이터만 있으면 사용자 목소리를 비슷하게 구현할 수 있다며 실제 서비스가 가능한 수준까지 기술 개발이 이뤄졌기 때문에 조만간 상용화가 이뤄질 것이라고 말했다. 화자 인식은 AI가 목소리를 듣고 사용자를 구별하는 기능이다. 등록 사용자 여부를 파악하거나 사용자별 맞춤형 콘텐츠를 제공하는 기반 기술이다. 예를 들어 AI가 모바일메신저 라인 메시지를 읽어달라는 명령을 내린 화자의 목소리로 실사용자 여부를 판단 실사용자가 아닐 경우 해당 요구를 거부할 수 있다. 음악 틀어줘라는 명령을 내린 사용자가 누군지 판단해 개인 취향에 알맞은 음악을 재생하는 기능에도 활용된다. 다만 네이버는 구글의 듀플렉스와 같은 개인화 모델링 기반의 음성 예약 서비스는 출시할 계획이 없다고 밝혔다. 강인호 네이버 서치앤클로바 NLP·대화 리더는 듀플렉스와 같은 서비스는 현재로선 우선순위가 높지 않다고 말했다. LG유플러스와 네이버는 27일 서울 LG유플러스 용산사옥에서 한국척수장애인협회에 U우리집AI 스피커를 비롯한 사물인터넷 IoT 기기를 전달했다. 이용자들은 네이버의 인공지능 AI 플랫폼 ‘클로바’가 탑재된 U우리집AI와 IoT 스위치·멀티탭 AI 리모컨을 통해 말 한마디로 조명과 TV 에어컨 공기청정기 등을 작동할 수 있다. 하현회 LG유플러스 부회장 오른쪽과 채선주 네이버 부사장 왼쪽 이찬우 한국척수장애인협회 사무총장이 전달식에 참석했다. 카카오 카카오미니C 9월10일 출시…사양은 카카오미니와 동일 악세서리로 충전식 배터리 포터블팩 리모콘 보이스 리모트 추가 네이버는 캐릭터로 승부수…라인프렌즈·미니언즈 이어 도라에몽 에디션 출시 인공지능 AI 스피커 시장에서 경쟁하고 있는 네이버와 카카오가 하드웨어 성능보다는 외관을 바꾼 신제품을 잇따라 선보이고 있다. 일명 페이스 리프트 전략이다. 27일 카카오는 AI스피커 카카오미니의 후속작인 카카오미니C를 다음달 10일에 출시한다고 밝혔다. 20만대 판매고를 달성한 첫 AI스피커 카카오미니를 공개한 지 1년 만에 내놓는 신제품이다. 카카오미니C는 카카오미니와 외관 디자인이나 성능 면에서 크게 차이가 없다. 대신 충전식 배터리 포터블팩과 먼 거리에서도 음성으로 명령할 수 있는 리모콘 보이스 리모트 같은 악세서리가 추가됐다. 포터블 팩을 활용하면 거실이나 주방 침실 등 무선으로 5시간까지 음악 재생이 가능하다. 리모콘 보이스 리모트에서 호출 버튼을 누르면 음성명령을 할 수 있으며 전작인 카카오미니와도 호환된다. 리모콘을 찾기 어려울 때는 카카오미니에게 헤이 카카오 내 리모컨 찾아줘라고 말하면 보이스 리모트에서 알람이 울린다. 카카오는 첫 AI스피커인 카카오미니의 불편함을 덜어주는 새로운 악세서리를 추가해 신규 이용자 확보에 나섰다. AI 스피커 물량을 안정적으로 확보하기 위해 제조사를 바꾸고 온오프라인 판매 채널도 대폭 넓혔다. 카카오미니C 제조는 셋톱박스와 영상저장장치 등을 생산하는 가온미디어가 맡는다. 온라인에서는 카카오톡 선물하기와 카카오프렌즈샵 지마켓에서 구입 가능하며 오프라인 카카오프렌즈 매장 외에 세븐일레븐 롯데백화점 에비뉴엘 잠실점 팝업스토어에서도 판매한다. 카카오미니C의 가격은 6만9000원으로 희망소비자가격 11만9000원에서 40 할인된 가격으로 책정됐다. 포터블팩 단품은 2만5000원 보이스 리모트는 1만5000원이며 카카오미니C와 두 악세서리를 함께 구매할 경우 10만9000원이다.  네이버 NAVER는 인기 캐릭터들을 접목한 AI 스피커를 선보이고 있다. 네이버는 27일부터 프렌즈 미니 도라에몽 에디션 판매를 시작한다. 네이버는 지난해 10월 프렌즈 스피커를 처음 출시했고 지난 5월 더 저렴한 프렌즈 미니 스피커를 내놨다. 네이버는 라인프렌즈의 브라운과 샐리 미니언즈 케빈과 밥에 이어 도라에몽 AI스피커까지 선보였다. 하드웨어 사양은 동일하지만 다른 캐릭터를 입히고 캐릭터별 특성을 살린 대화를 나눌 수 있는 기능을 추가했다.  구형 제품만으로 AI스피커 판매량을 늘리기에 한계가 있다고 판단한 업체들은 외관 디자인을 바꾸거나 새로운 기능을 추가한 제품을 선보이고 있다. 스마트폰 제조사들이 제품 출시 후 새로운 색상의 모델을 선보이는 것처럼 외관을 바꿔 신제품 출시와 비슷한 효과를 노리는 것이다. 하드웨어를 대대적으로 개편한 제품을 선보이기까지 시간이 소요되는데다 초기 시장인 국내 AI스피커 시장을 선점하기 위한 전략이기도 하다.  올 연말부터는 디스플레이를 갖춘 AI스피커들이 본격적으로 경쟁을 펼칠 것으로 예상된다. 네이버는 연내 클로바 데스크라는 디스플레이가 탑재된 AI스피커 신제품을 내놓을 계획이다. 카카오는 신제품보다 기능 확대에 집중하고 있는데 카카오미니에서만 지원되는 기능인 카카오톡 읽어주기 등의 기능을 추가하고 스마트홈 기능을 선보이기 위해 카카오홈 앱 출시도 준비하고 있다. 업계 관계자는 AI스피커를 여러 종류로 출시하는 것은 재고 부담이 클 수밖에 없고 다양한 하드웨어보다는 AI스피커에서 제공되는 기능을 얼마나 확보하느가 더 중요하다며 이동통신사들처럼 끼워팔기 식으로 판매량을 높이는 것 보다는 실 사용량이 높은 제품을 만드는 것에 집중하고 있다고 말했다. 프렌즈 미니 미니언즈 네이버의 인공지능 AI 스피커 프렌즈 미니에 유니버셜 스튜디오 인기 캐릭터 미니언즈를 접목한 프렌즈 미니 미니언즈가 오는 26일 출시된다. 네이버는 지난 4월 내놓은 프렌즈 미니 라인업에 이어 미니언즈 에디션을 추가했다고 24일 밝혔다. 이번 프렌즈 미니 미니언즈는 야외활동 시 휴대할 수 있도록 크기 72X78.1X110 mm와 무게 268g를 줄였다. 최대 재생시간은 6시간이다. 이번 프렌즈 미니 미니언즈에 적용된 밥 Bob 캐릭터의 실제 목소리로 대화를 할 수 있는 점도 특징이다. 이를테면 프렌즈 미니 미니언즈에서 클로바를 호출하고 “미니언즈랑 놀래” “미니언즈 불러줘” “미니언즈랑 대화 시작할래” 등을 명령하면 미니언즈와 대화하기 기능을 실행할 수 있다. 또 미니언즈의 표정을 바꿀 수 있는 다양한 얼굴 스티커를 제공한다. 날씨 교통 스마트홈 음악 추천 장소 추천 동요·동화 듣기 영화 대화 등 네이버 AI 플랫폼 클로바가 탑재된 기존 AI 스피커에서 제공되는 생활 밀착형 기능도 똑같이 구현된다. 프렌즈 미니 미니언즈는 네이버뮤직 프로모션 클로바 온라인 스토어 전국 라인프렌즈 매장에서 살 수 있다. 구글·카카오 적용 네이버·KT 내년 초 예정  지디넷코리아김민선 기자인공지능 AI 스피커를 개발하는 IT 기업들이 주인 목소리에만 반응하는 ‘화자 인식’ 기술을 앞 다퉈 선보이고 있다. 이 기술이 커머스 영역에 적용되면 외부인 목소리일 경우 결제를 거부하는 기능도 구현할 수 있게 된다. 16일 관련 업계에 따르면 최근 구글은 화자 인식 기능이 있는 AI 스피커 구글홈을 국내에 출시했으며 카카오도 AI 스피커 카카오미니에 화자 인식 기능을 추가했다. 이외 네이버·KT 등 AI 플랫폼을 제공하는 IT 기업들은 내년 초까지 화자인식 기능을 탑재할 계획이다. 화자인식 기능이 적용된 AI 스피커는 사전에 목소리를 등록한 이용자에 한해 일정을 알려주거나 맞춤형 콘텐츠를 제공해주는 서비스가 가능하다. 구글홈  사진지디넷코리아 또한 스피커가 외부인의 명령에 무조건적으로 반응하는 일도 줄어들 것으로 보인다. TV 방송 진행자가 ‘오케이 구글’ ‘헤이 클로바’ ‘헤이 카카오’ 등 AI 플랫폼의 이름을 부르는 바람에 각 가정에서 보유한 AI 스피커들이 한시에 대답하는 웃지 못 할 상황을 방지할 수 있다. 현재까지 국내에 출시된 AI 스피커 중 화자인식 기능이 탑제된 제품은 구글홈과 카카오미니다. 화자인식을 통한 대화나 콘텐츠 추천이 가능한 수준이다. 지난 9월 국내 출시된 구글홈에는 한 기기에 최대 6명의 음성을 구별할 수 있는 화자 인식 기능인 ‘보이스 매치’ 기술이 탑재됐다. 연동된 구글 계정을 바탕으로 각 사용자가 좋아하는 음악 콘텐츠 등을 추천하고 일정을 알려준다. 카카오는 최근 카카오미니에 화자인식 기능 ‘보이스프로필’을 적용해 베타 서비스 중이다. 카카오미니에게 “내 이름이 뭐야”라고 물으면 스피커는 “제 가장 친한 친구 OO의 목소리에요”라고 답한다. 보이스프로필은 현재 1명까지 등록할 수 있으며 간단한 대화를 나눌 수 있다. 네이버 프렌즈 왼쪽 카카오미니. 네이버와 KT는 화자인식 기술의 토대를 마련했으며 커머스 분야까지 확대 적용할 경우를 대비해 보안 기술을 철저히 보완해 서비스 하겠다는 입장이다. 지난 12일 열린 네이버 개발자 행사 ‘데뷰 2018’에서 네이버의 한 개발자는 현재 AI 플랫폼의 클로바 화자 인식 기술을 연구 중이며 서비스화까지는 시일이 걸린다고 밝혔다. 네이버 관계자는 “화자인식 기술이 서비스로 들어가면 논의해야 할 부분이 많아 하반기까지는 어려울 것 같고 내년 초를 목표로 하고 있다”며 “커머스까지 확장 적용된다면 만약 아이들이 생수 주문해달라고 할 경우 주문이 안 들어가게 하는 서비스도 가능하다”고 말했다. SK텔레콤 apos누구 캔들apos 왼쪽 KT apos기가지니 버디apos KT는 AI 플랫폼 기가지니에 화자 인식 기술을 접목해 가족 목소리에만 반응하도록 하고 결제까지 가능한 서비스를 구현할 계획이다. 현재 KT IPTV에 적용된 기가지니로 쇼핑하려면 결제 시스템인 엘페이 L.pay에 핀번호를 입력해야 한다. 리모콘 버튼을 누르거나 말로 입력 가능하다. 기가지니에 화자인식 기술이 도입되면 핀번호를 입력할 필요 없이 사용자의 목소리가 그대로 결제 암호로 사용될 전망이다. KT 관계자는 “결제시 엘페이 핀번호를 리모콘이나 목소리로 입력해야 했는데 화자인식 기술이 접목되면 이걸 넘어서서 내 목소리로 결제할 수 있게 된다”며 “결제와 관련해서는 화자 인식을 넘어서 보안과 관련된 화자 인증이 중요하다”고 설명했다. 이어 “목소리를 통한 화자인증이 도입되면 KT가 국내 최초”라면서 “KT는 이를 연내 늦어도 내년 상반기까지 도입할 계획”이라고 덧붙였다. SK텔레콤과 삼성전자는 각각의 AI 플랫폼 apos누구apos apos빅스비apos를 통해 구현할 화자인식 기술을 보유하고 있으나 언제 서비스화 할지는 미정이라고 밝혔다. 2016년 9월 SK텔레콤의 인공지능 AI 스피커 ‘누구’가 국내에 출시된 이후 KT의 ‘기가지니’ 네이버의 ‘웨이브’ 카카오의 ‘카카오미니’가 연달아 모습을 드러냈다. AI 스피커 출시 이후 기기 자체의 하드웨어 HW 업그레이드 보다는 AI 스피커의 보급과 저변 확산에 힘써온 각 사들은 AI 스피커 등장 2년째를 맞아 차별화 경쟁을 다시 시작하고 있다. 국내에 최초로 출시된 AI 스피커는 SK텔레콤의 ‘누구’다. SK텔레콤의 첫 AI 스피커는 SK텔레콤이 자체 개발한 AI 플랫폼 ‘누구’와 이름이 같다. 다음으로 등장한 AI 스피커는 KT에서 2017년 1월 출시한 ‘기가지니’다. 오디오 브랜드 하만카돈의 스피커를 탑재한 기가지니는 인터넷TV IPTV의 셋톱박스 형태로 TV와 연동되고 사물인터넷 IoT 기기를 제어할 수 있다. 이후 2017년 8월과 10월에는 네이버의 AI 스피커 ‘웨이브’와 ‘프렌즈’가 각각 출시됐다. 웨이브는 일본에서 먼저 출시된 이후 국내에 출시됐고 프렌즈는 네이버의 일본 자회사 라인의 캐릭터 브라운과 샐리의 외형으로 디자인한 것이 특징이다. 같은해 11월에는 카카오의 ‘카카오미니’가 정식 출시됐다. 왼쪽부터 KT의 ‘기가지니’ SK텔레콤의 ‘누구’ 카카오의 ‘카카오미니’ 네이버의 ‘프렌즈’. 각 사 제공 AI 스피커가 국내에 처음 출시된 이후 각 사들은 AI 스피커의 HW와 소프트웨어 SW의 업그레이드에 특별한 신경을 쓰지 못했다. AI 스피커에서 사용 가능한 기능도 대부분 음악 재생 뉴스 및 팟캐스트 읽어주기 날씨 및 시간 안내 음성검색 등으로 기기별 차이성이 크게 드러나지 않는다. AI 스피커의 HW와 SW의 차별성 보다는 디자인의 다변화나 판매가격 인하에 치중해 AI 스피커의 저변 확대와 플랫폼 선점에 공을 들여왔기 때문이다. 업계 관계자는 “AI 스피커에서 핵심인 음성 인식률의 경우 각 사 제품들의 성능은 거의 비슷한 수준”이라며 “각 사들이 AI 스피커 저변 확대와 점유율 선점을 위해 이미 역마진을 보고 제품을 판매하고 있는 상황이라 지금 당장에 혁신적인 HW의 업그레이드는 기대하기 힘들다”고 말했다. 하지만 AI 스피커에 쓰이는 기술이 영역이 다양한 산업 영역으로 확장되면서 이동통신사·포털 등 제조사 업종 특성에 따라 ‘AI 스피커 2차 대전’을 준비하기 시작했다. 구글의 AI 스피커 ‘구글홈’이 이르면 올해 8월 안으로 출시될 것으로 예상되면서 국내 업체들이 사용자 모으기에 다시 나선 것이다. 국내 AI 스피커 제조사들은 자사의 AI 플랫폼을 확산하기 위해 2세대 AI 스피커 준비에 한창이다. 조선DB SK텔레콤은 지난 11일 AI 플랫폼과 조명 기능을 결합한 신규 AI 기기 ‘누구 캔들 NUGU Cadle’을 출시했다. SK텔레콤 측은 최근 실내등 시장이 빠르게 성장하고 조명에 대한 소비자 관심이 높아지는 점에 착안해 조명에 특화된 AI 기기를 출시했다고 설명했다. 또 누구 캔들의 출시를 통해 AI 스피커의 주 이용공간을 거실에서 방까지 확장하고 진정한 IoT를 실현하겠다는 전략이다. KT는 기가지니의 후속 모델 ‘기가지니2’를 올해 2월 일찌감치 출시하고 IPTV와의 연계성을 강조하며 가입자 수 늘리기에 매진하고 있다. 기가지니2는 TV 등 각종 가전제품을 음성으로 제어하기 위해 적외선 송신기를 탑재했다. KT 측은 기가지니의 가입자 수가 100만명을 앞두고 있으며 올해 말까지는 150만명에 달할 것으로 보고 있다. 가장 많은 AI 스피커 모델을 보유하고 있는 네이버는 최근 중국 샤오미 샤오미의 국내 총판 여우이와 네이버의 AI 플랫폼 클로바로 샤오미의 스마트홈 기기를 활용할 수 있도록 했다. 이에 네이버의 AI 스피커 프렌즈와 프렌즈 미니 등에서 음성명령으로 샤오미의 스마트홈 기기를 제어할 수 있게 됐다. 또 네이버는 이르면 올해 하반기 디스플레이를 탑재한 AI 스피커 페이스도 출시할 것으로 보인다. AI 스피커 시장에 가장 늦게 진출한 카카오도 카카오미니 초도물량 20만대를 모두 소진하고 올해 3분기 내로 후속모델을 출시할 계획이다. 카카오미니 후속 모델은 기존 모델에는 없던 배터리를 탑재할 것으로 보이지만 디자인 면에서는 크게 달라지지 않을 것이라는 것이 카카오 측 설명이다. 카카오는 외형 변화보다는 구현 가능 기능 면에 더욱 신경을 쓴다는 방침이다. 올해 3분기 안으로는 서울 지역 케이블 사업자 딜라이브와의 제휴로 TV와도 연동이 되도록 하고 하반기에는 카카오톡 읽어주기 기능 등도 추가할 계획이다. 네이버가 인공지능 AI 플랫폼 클로바 Clova가 탑재된 스마트 스피커 ‘프렌즈 미니’에 유니버셜 스튜디오의 인기 캐릭터인 미니언즈를 접목한 ‘프렌즈 미니 미니언즈’를 출시한다고 24일 밝혔다. 네이버는 지난 4월 AI 스피커 라인업에 프렌즈 미니언즈를 올린 이후 경량성과 이동성을 강화한 프렌즈 미니 라인업에도 전 세계적으로 사랑받는 미니언즈 에디션을 추가했다. 프렌즈 미니언즈가 케빈 Kevi 캐릭터로 구현되었다면 프렌즈 미니 미니언즈는 밥 Bob 캐릭터를 적용해 차별화했다. 네이버는 유니버셜 스튜디오의 인기 캐릭터인 미니언즈를 접목한 인공지능 스피커 ‘프렌즈 미니 미니언즈’를 26일부터 판매한다. 네이버 제공 프렌즈 미니 미니언즈는 △작은 크기 72X78.1X110 mm △가벼운 무게 268g △최대 연속 6시간 재생이 가능한 전력 효율성으로 야외활동 시 활용하기 좋은 편리함을 갖췄다. 밥 캐릭터의 실제 목소리를 통해 대화를 할 수 있는 점도 특징이다. 예를 들어 프렌즈 미니 미니언즈에서 클로바를 호출하고 “미니언즈랑 놀래” “미니언즈 불러줘” “미니언즈랑 대화 시작할래” 등으로 명령하면 미니언즈와 대화하기 기능을 실행할 수 있다. 또 안녕 웃어봐 노래해줘 등으로 미니언즈 목소리와 대화를 나누고 “미니언즈랑 그만 놀래” “미니언즈 굿바이” 등을 통해 해당 기능을 종료할 수도 있다. 미니언즈의 표정을 바꿀 수 있는 스티커로 취향에 맞게 스피커 외형을 꾸밀 수 있는 점도 특징이다. 프렌즈 미니 미니언즈는 오는 26일부터 네이버뮤직 프로모션과 클로바 온라인 스토어 대부분의 전국 라인프렌즈 매장 로드샵 백화점 면세점 호텔 인샵 등에서 구매할 수 있다. 가격은 네이버 뮤직 1개월 이용권이 포함된 상품은 5만2900원 네이버 뮤직 3개월 이용권 포함 7만2900원 네이버 뮤직 12개월 이용권 포함 11만3000원이다. 정석근 네이버 서치앤클로바 리더는 “여름 휴가 시즌을 맞이해 다양한 여행지에서 이용자들이 편리하게 프렌즈 미니 미니언즈를 활용할 수 있을 것으로 기대한다”며 “네이버는 앞으로도 인공지능 기술이 이용자들의 일상 생활 속에서 친숙하고 다채로운 경험으로 느껴질 수 있도록 연구를 이어가겠다”라고 말했다. 네이버가 스마트스피커 프렌즈 미니 라인업에 도라에몽 에디션을 추가한다고 21일 밝혔다. 프렌즈 미니 도라에몽은 지난 6월 일본에서 선 출시됐으며 27일부터 국내에서 판매가 시작된다. 프렌즈 미니 도라에몽은 작고 가벼워 이동성과 경량성이 장점인 프렌즈 미니 디바이스에 도라에몽 캐릭터가 적용된 스피커로 실제 도라에몽의 목소리와 대화할 수 있는 것이 특징이다. 헤이 클로바 도라에몽 불러줘 로 명령하면 도라에몽과 대화하기 기능이 실행되고 약 300여 가지의 명령어를 통해 도라에몽과 인사 감정 기념일 등 일상적인 대화뿐만 아니라 도라에몽의 등장인물 비밀도구 등 스토리에 대한 내용까지 대화를 나눌 수 있다. 전원을 켜고 끌 때 딴따다다 알람이 울릴 때 시간이 됐어 지각해도 난 몰라 빨리빨리 등 도라에몽 에디션만의 특화 사운드가 제공된다. 이밖에도 클로바 탑재 디바이스가 제공하는 생활 정보 검색 오디오북 동요 및 동화 스마트홈 제어 뮤직 추천 뉴스 읽기 등 다양한 기능도 동일하게 활용할 수 있다. 네이버는 21일부터 26일까지 프렌즈 미니 도라에몽 출시를 기념하며 도라에몽을 좋아하는 친구 소환하기 이벤트를 진행한다. 이벤트 기간 동안 네이버 클로바 페이스북의 이벤트 페이지 링크에 댓글을 남겨 많은 지인을 태그한 이용자 7명을 선정하여 프렌즈 미니 도라에몽 디바이스를 증정할 예정이다.  네이버 관계자는 브라운 샐리 미니언즈에 이어 도라에몽까지 많은 이용자들에게 사랑받는 인기 캐릭터들을 접목함으로써 이용자들이 생활 속에서 클로바 디바이스를 더욱 친숙하고 재미있게 활용할 수 있을 것이라며 친근한 외형뿐만 아니라 더욱 다채로운 콘텐츠와 스마트한 서비스들을 제공할 수 있도록 노력해가겠다고 말했다. 서울연합뉴스 홍지인 기자  네이버는 인기 캐릭터 미니언즈를 접목한 인공지능 AI 스피커 프렌즈 미니 미니언즈를 출시한다고 24일 밝혔다.  이 제품은 작은 크기 72X78.1X110㎜에 가벼운 무게 268g에도 최대 6시간 재생이 가능해 야외활동에 쓰기 좋다고 네이버는 설명했다.  또 미니언즈랑 놀래 미니언즈 불러줘 미니언즈랑 대화 시작할래 등 말을 걸면 미니언즈 목소리와 대화를 나눌 수도 있다.  오는 26일부터 네이버뮤직과 클로바 온라인 스토어 전국 라인프렌즈 매장에서 판매한다. 가격은 네이버뮤직 12개월 이용권 포함 11만3천원 1개월 이용권 포함 가격은 5만2천900원이다. 상금 인턴십 기회 제공  지디넷코리아백봉삼 기자네이버 인공지능 플랫폼 ‘클로바’를 주제로 한 아이디어 공모전이 진행된다. 네이버는 클로바 앱과 클로바가 탑재된 스마트 스피커 웨이브·프렌즈·프렌즈 미니에서 접할 수 있는 서비스 기능 콘텐츠 등에 대한 아이디어를 자유롭게 제안하는 apos클로바 아이디어 챌린지apos 공모전을 진행한다고 30일 밝혔다. 이번 공모전은 apos일상에서 항상 함께하는 클로바apos가 주제다. 클로바와 더욱 재미있고 자연스럽게 대화할 수 있는 음성 기반의 사용자 경험 UX 학교나 가정 등 상황에 따라 유용하게 활용할 수 있는 기능 클로바 통해 자주 사용하는 서비스나 콘텐츠 등에 대해 다양하고 재치있는 아이디어를 제안하는 형태로 이뤄진다. 국내외 재휴학 중인 대학 원생이나 2017년 2월 이후 기졸업자라면 누구나 참여할 수 있으며 7월2일부터 8일까지 공식 홈페이지를 통해 예선 접수가 진행된다. 예선 결과는 창의성 실효성 등 다양한 기준을 근거로 한 심사를 거쳐 7월13일 홈페이지를 통해 발표된다. 특히 네이버는 본선에 진출한 16명의 참가자를 대상으로 클로바 실무 담당자들의 멘토링을 통해 아이디어를 구체화할 수 있는 프로그램과 200만원의 아이디어 활동 지원금 등의 혜택을 제공할 예정이다. 또 8월 중 구체화된 아이디어를 발표하고 시상하는 결선 발표회를 진행해 최종 선정된 수상자에게 추가적인 상금 1등 500만원 2등 300만원 3등 200만원을 지원한다. 일부 우수 활동자에 한해서는 인턴십 기회도 제공할 계획이다. 네이버 클로바 강석호 리더는 이번 공모전을 통해 클로바 팀과 학생들이 함께 재미있고 신선한 음성 기반의 환경과 서비스를 구상할 수 있기를 기대한다며 앞으로도 네이버 클로바는 인공지능과 관련한 재치있는 아이디어를 발굴하고 이를 실현시킬 수 있도록 지원을 아끼지 않을 것이라고 밝혔다. LG유플러스가 네이버와 협업해 인공지능 스마트홈 서비스 ‘U우리집AI’를 지원하는 신규 스피커 모델로 ‘프렌즈 플러스 미니’ 3종을 10일 출시한다. 네이버의 AI 플랫폼 ‘클로바 Clova’와 접목시킨 ‘프렌즈’의 후속 모델인 ‘프렌즈 미니’는 IoT 검색 쇼핑 등 기능을 동일하게 이용할 수 있으면서 크기는 3분의 2 정도 브라운 기준 72x72x113.8로 작아지고 무게는 기존 플러스 모델 380g에서 260g 전후로 줄었다. 또 디자인도 아이들이 좋아하는 ‘라인프렌즈’의 ‘브라운’ ‘샐리’ 캐릭터와 ‘미니언즈’의 ‘밥’ 캐릭터를 적용됐다. 영유아 영어 교육 서비스인 파닉스 영어노래 왕초보영어 등을 비롯해 쥬니버 웅진북클럽 등이 보유한 3000여건의 인기동화를 무료로 이용할 수 있다. LG유플러스는 U인터넷 가입고객 중 U v에 신규 가입하거나 U 홈IoT 패키지 상품 5종에 신규 가입하는 고객에게 프렌즈 미니를 무료로 준다. 또 속도 용량 걱정없는 데이터 88 요금제를 사용하는 고객에게도 1년 약정으로 프렌즈 미니를 무료 증정한다. 다른 요금제를 이용하는 고객들도 요금제에 따라 12개월 할부기준 월 2480원이나 3840원 할인된 가격에 프렌즈 미니 스피커를 구매할 수 있다. 기기 범위 확대 예정  지디넷코리아안희정 기자네이버 대표 한성숙가 샤오미 샤오미의 국내 총판 여우미와 함께 체결한 전략적 업무협약 MOU의 일환으로 네이버의 AI 플랫폼인 클로바를 통해 샤오미의 스마트홈 기기를 활용할 수 있는 환경을 제공한다고 6일 밝혔다. 이로써 사용자들은 네이버 클로바앱과 클로바가 탑재된 AI 스마트 스피커 프렌즈 프렌즈 미니 등에서 음성 명령으로 샤오미의 스마트홈 기기들을 제어할 수 있게 됐다. 클로바를 통해 연동한 샤오미 기기를 켜고 끄는 것뿐만 아니라 조명의 밝기 혹은 바람의 세기를 조절하는 등의 세부명령도 수행이 가능하다. 일례로 “조명 밝기 80로 해줘” “조명 오렌지색으로 해줘” “공기청정기 약풍으로 해줘” 등과 같은 명령어로 기기를 제어할 수 있는 식이다. 현재 클로바와 연동이 가능한 샤오미 기기는 조명 플러그 공기청정기 로봇청소기 등 4종으로 연동 가능한 기기 범위를 지속적으로 확장해나갈 예정이다. 사용자들은 클로바앱 설정에서 샤오미 기기를 연동하면 클로바가 탑재된 스마트 스피커를 통해 샤오미 기기를 관리할 수 있고 클로바앱을 활용하면 외부에서도 샤오미 기기 제어가 가능하다. 네이버 클로바 강석호 리더는 “네이버가 샤오미여우미와 함께 기술 및 서비스 협력을 거쳐 더욱 넓은 범위의 스마트홈 환경을 지원할 수 있게 됐다”며 “클로바가 이용자들에게 일상생활 속 스마트한 경험을 더욱 다채롭게 제공해나갈 수 있도록 다양한 파트너들과의 협력을 강화해나갈 것”이라 밝혔다. 네이버가 스마트스피커 ‘프렌즈 미니’ 라인업에 ‘도라에몽’ 에디션을 추가한다. 프렌즈 미니 도라에몽은 지난 6월 일본에서 먼저 출시됐으며 이달 27일 국내에서도 판매가 시작된다. 프렌즈 미니 도라에몽은 작고 가벼워 이동성과 경량성이 장점인 프렌즈 미니 디바이스에 도라에몽 캐릭터가 적용된 스피커로 실제 도라에몽의 목소리와 대화할 수 있는 것이 특징이다. ‘헤이 클로바 도라에몽 불러줘’ 로 명령하면 도라에몽과 대화하기 기능이 실행되고 약 300여 가지의 명령어를 통해 도라에몽과 인사 감정 기념일 등 일상적인 대화뿐만 아니라 도라에몽의 등장인물 비밀도구 등 스토리에 대한 내용까지 대화를 나눌 수 있다. 또한 전원을 켜고 끌 때 딴따다다 알람이 울릴 때 시간이 됐어 지각해도 난 몰라 빨리빨리 등 도라에몽 에디션만의 특화 사운드가 제공된다. 네이버는 프렌즈 미니 도라에몽 출시를 기념해 21일26일 ‘도라에몽을 좋아하는 친구 소환하기’ 이벤트도 진행한다. 이벤트 기간 동안 네이버 클로바 페이스북의 이벤트 페이지 링크에 댓글을 남겨 많은 지인을 태그한 이용자 7명을 선정하여 프렌즈 미니 도라에몽 디바이스를 증정할 예정이다.  프렌즈 미니 도라에몽은 27일부터 네이버 뮤직 프로모션 페이지 및 네이버 그린팩토리 1층 스토어에서 구매할 수 있다. 아시아경제 황준호 기자 LG유플러스가 인공지능 AI와 사물인터넷 IoT를 통해 시각 청각 지체장애인의 삶의 질 개선에 나섰다.  LG유플러스는 17일 서울시청 시민청에서 서울시설공단에 U우리집AI 스피커를 기증하는 행사에서 AI와 IoT로 장애인의 삶의질을 개선하기 위한  행복한 나라 프로젝트를 가동한다고 밝혔다. LG유플러스는 이날 지체장애인 300명에게 네이버 인공지능 플랫폼 클로바가 탑재된 U우리집AI 스피커 300대와 네이버가 제공하는 AI 추천 뮤직 서비스 바이브 VIBE의 12개월 무료 이용권을 증정했다.  U우리집AI는 장애인 전용 서비스를 이용할 수 있는 AI 스피커다. 음성으로 도서 콘텐츠를 AI스피커로 편리하게 이용할 수 있는 소리세상 책 읽어주는 도서관 등의 서비스가 제공된다. 또  스마트폰 카메라로 인식한 정보를 음성으로 알려주는 시각장애인 전용 음성안내 앱 설리번 등도 이용할 수 있다.  음성으로 장애인 콜택시 교통약자용 지하철 정보 등을 알아볼 수도 있다. LG유플러스는 현재까지 시각·지체 장애인 가정 1300가구에 AI스피커를 기증한 바 있다. 류창수 LG유플러스 스마트홈상품그룹 상무는 LG유플러스는 AI와 IoT 기술을 가장 필요로 하는 곳에 먼저 적용하고 그 사람들의 삶의 질을 높여가겠다라고 말했다. 한편 LG유플러스는 오는 24일 서울역 4층 KTX대회의실에서 시각장애인의 정보 접근성을 높이는 따뜻한 AI 기술을 주제로 전국 시각장애인 정보화 강사를 대상으로 설명회를 진행한다. 서울특별시립 노원시각장애인복지관에서 시각장애인들이 소리세상 서비스를 체험하고 있다. 제공  LG유플러스 스포츠서울 김민규기자LG유플러스가 시각장애인들이 인공지능 AI 스피커를 통해 세상과 소통할 수 있는 전용서비스를 선보인다. LG유플러스는 네이버 한국시각장애인연합회와 함께 시각장애인 전용 콘텐츠를 제공하는 AI 서비스인 ‘소리세상’을 20일 출시한다고 밝혔다. 소리세상은 네이버의 AI 플랫폼인 ‘클로바 Clova’ 탑재된 AI스피커 프렌즈 프렌즈미니 U우리집AI 스피커 프렌즈 프렌즈 미니를 통해 한국시각장애인연합회가 보유한 8개 일간 주요 뉴스 3000여권의 음성도서 11개 주간·월간 잡지 한국시각장애인연합회 공지 사항 등 시각장애인 전용 콘텐츠를 음성으로 편리하게 이용할 수 있는 서비스다.  기존에 시각장애인들이 한국시각장애인연합회의 전용 콘텐츠를 이용하기 위해 ‘소리샘’ ARS 서비스에 전화를 걸어 최소 45회의 진입 단계를 거쳐야 했다. 그러나 이젠 소리세상 서비스로 ‘클로바 소리세상에서 생활경제 들려줘’와 같이 원하는 콘텐츠를 말 한마디로 요청하면 된다. 특히 ARS와 다르게 ‘소리세상에서 판타지소설 들려줘’나 ‘소리세상에서  저자의 책 읽어줘’ 등 제목을 몰라도 음성명령으로 간편하게 콘텐츠 검색이 가능하다. 최근 들었던 도서·방송별 5개 콘텐츠에 대한 재생이력도 관리해 기존 시각장애인들이 불편함을 느꼈던 ‘이어듣기’ 또한 편리해질 것으로 보인다.  이와 함께 AI스피커를 통해 네이버 ‘오디오클립’에서 제공하는 2만6000여개 이상의 음성 콘텐츠도 무료로 이용할 수 있어 전용 콘텐츠가 부족했던 시각장애인들에게 큰 도움이 될 전망이다.  소리세상 서비스는 모든 시각장애인에게 무료로 제공되며 서비스를 이용하기 위해서는 한국시각장애인연합회가 운영하는 ‘넓은마을’에서 회원 가입 후 클로바 앱에서 로그인이 필요하다.  LG유플러스 관계자는 “서비스 출시에 앞서 지난 1월 시각장애가정을 대상으로 일상생활의 불편함과 AI스피커 이용의 장·단점에 대해 심층 인터뷰를 진행했다”면서 “이를 개선코자 이번 서비스를 기획하게 됐다”고 배경에 대해 설명했다.  이외에도 연내 저렴한 시각장애인 전용의 IoT 요금제를 출시해 시각장애인들이 AI서비스에서 유용하다고 손꼽은 ‘음성명령을 통한 IoT 가전 원격제어’도 부담 없이 이용 가능케 할 예정이다. 이해성 LG유플러스 AI서비스담당 상무는 “이번 소리세상 서비스가 시각장애인들이 일상 속에서 겪는 정보접근 문제 해결에 기여하기를 바란다”며 “앞으로도 시각장애인을 위한 맞춤 서비스를 지속 선보이는 한편 다른 장애인들을 위한 AI서비스 개발에도 노력할 것”이라고 말했다. 귀뚜라미가 KT ‘기가지니’와 협업해 보일러의 인공지능 AI 음성제어 서비스를 실시 중이다. ‘기가지니’ 이어 ‘누구’ ‘클로바’ ‘미니’ 등에도 적용 추진헤럴드경제조문술 기자 귀뚜라미가 보일러의 인공지능 AI 음성제어 서비스 확대에 나섰다.  22일 이 회사에 따르면 국내에서 최다 AI스피커 고객을 확보하고 있는 KT의 ‘기가지니’와 제휴로 지난달부터 보일러 음성인식 제어기술을 적용했다.  기가지니를 시작으로 SK텔레콤 ‘누구’ 네이버 ‘클로바’ 카카오 ‘미니’ ‘구글 홈’ 등 주요 AI스피커 제품으로 서비스 확대를 추진한다. 이를 위해 관련 기업들과 협의 중이라고 밝혔다.  이를 통한 제품의 사용가치 향상과 에너지 절감으로 보일러 시장에서 차별화를 추구한다는 계획이다.  귀뚜라미가 KT와 협업해 완성한 음성인식 AI제어 기술의 특징은 말 한마디로 원하는 제어가 가능하다는 것. 예를 들면 “자기야 보일러 여행모드”라고 말하면 가스누출탐지 지진감지 동파방지 기능을 실행해 안전기술이 작동된다.  사용자는 각 실내공간을 큰방 방1 방2 거실 등으로 구분해 “자기야 큰방 난방 켜줘” “거실 난방온도 높여줘” “작은방 난방 꺼줘” 등의 음성으로 각기 다른 기능을 실행할 수 있다.  해당 서비스는 IoT기능이 적용된 귀뚜라미보일러와 KT 기가지니를 보유한 고객은 누구나 비용 없이 이용할 수 있다. IoT 모델인지는 거실에 설치된 실내온도조절기 모델명 뒤에 ‘WiFi’라고 적혀있는 지 확인하면 된다.  연동방법은 ‘귀뚜라미 IoT 매니저앱’ 계정정보를 ‘KT 기가지니 홈IoT’에 등록하면 된다.  귀뚜라미 송경석 대표는 22일 “국내에서 보급률이 높은 AI스피커 제품을 우선으로 서비스를 차차 확대하겠다. 이를 통해 제품에 사용자경험을 반영하고 사용가치를 높이는 방식의 혁신을 이어 나갈 것”이라고 밝혔다.  7월 기준 국내 AI스피커 플랫폼별 이용률은 KT ‘기가지니’ 39 SK텔레콤 ‘누구’ 26 네이버 ‘클로바’ 16 카카오 ‘미니’ 12 순이었다. 아이뉴스24 아이뉴스24 민혜정 기자 네이버는 인공지능 플랫폼 클로바 Clova가 탑재된 스마트 스피커 프렌즈 미니에 유니버셜 스튜디오의 인기 캐릭터인 미니언즈를 접목한 프렌즈 미니 미니언즈를 26일 출시한다고 24일 발표했다. 네이버는 지난 4월 프렌즈 미니언즈에 이어 경량성과 이동성을 강화한 프렌즈 미니 라인업에도 전 세계적으로 사랑받는 미니언즈 에디션을 추가했다. 프렌즈 미니언즈가 케빈 Kevi 캐릭터로 구현되었다면 프렌즈 미니 미니언즈는 밥 Bob 캐릭터를 적용해 차별화했다. 특히 프렌즈 미니 미니언즈는 작은 크기 72X78.1X110 mm 가벼운 무게 268g 최대 연속 6시간 재생이 가능한 전력 효율성으로 야외활동 시 활용하기 좋은 편리함을 갖췄다고 회사 측은 설명했다. 밥 캐릭터의 실제 목소리를 통해 대화를 할 수 있는 점도 특징이다. 이를테면 프렌즈 미니 미니언즈에서 클로바를 호출하고 미니언즈랑 놀래 미니언즈 불러줘 미니언즈랑 대화 시작할래 등으로 명령하면 미니언즈와 대화하기 기능을 실행할 수 있다. 이밖에도 날씨 교통 등 생활 정보 검색 스마트홈 음악 추천 장소 추천 동요 및 동화 영어 대화 등 클로바 탑재 스마트 스피커를 통해 접할 수 있는 다양한 생활 밀착형 기능도 프렌즈 미니 미니언즈에서 동일하게 사용할 수 있다. 프렌즈 미니 미니언즈는 오는 26일부터 네이버뮤직 프로모션과 클로바 온라인 스토어 대부분의 전국 라인프렌즈 매장 로드샵 백화점 면세점 호텔 인샵 등을 통해 구매할 수 있다. 네이버 뮤직 1개월 이용권 포함 5만2천900원 네이버 뮤직 3개월 이용권 포함 7만2천900원 네이버 뮤직 12개월 이용권 포함 11만3천원이다. 정석근 네이버 서치앤클로바 리더는 여름 휴가 시즌을 맞이해 다양한 여행지에서 이용자들이 더욱 편리하게프렌즈 미니 미니언즈를 활용할 수 있을 것으로 기대한다며 네이버는 앞으로도 인공지능 기술이 이용자들의 일상 생활 속에서 친숙하고 다채로운 경험으로 느껴질 수 있도록 연구를 이어갈 것이라고 말했다. 서울연합뉴스 홍지인 기자  네이버는 국제 디자인 공모전 IDEA 2018에서 6개 제품이 수상했다고 20일 밝혔다.  수상작은 인공지능 AI 스피커인 클로바 프렌즈 동시통역 이어폰 마스 전동카트 에어카트 차량용 인포테인먼트 플랫폼 어웨이가 탑재된 헤드유닛 디스플레이 자율주행 실내 지도 제작 로봇 M1 4륜 밸런싱 스케이트보드 PLMM 등이다.  네이버는 사용자들이 디자인을 통해 네이버의 다양한 기술들을 일상생활에서 보다 편리하게 사용할 수 있도록 설계해 나가고 있다며 앞으로도 기술과 사용자가 더 가까워질 수 있도록 디자인에 많은 노력을 쏟을 방침이라고 밝혔다.  네이버는 올해 초 iF 디자인어워드와 레드닷 어워드에서도 상은 받은 바 있다. 방통위 바이오 정보보호 가이드라인 국내 기업만 적용  이용자 동의 없이 수집하면 처벌  과기부는 AI 투자 늘리지만 규제 형평성은 달라 이데일리 김현아 기자  방송통신위원회가 발표한 ‘바이오정보보호 가이드라인’ 중 일부 구글이 보이스매치 AI 기술을 활용한 ‘구글홈’을 선보이면서 이미 국내기업들이 개발한 KT ‘기가지니’ SK텔레콤 ‘누구’ 네이버 ‘클로바’ 카카오 ‘카카오미니’ 등과 치열한 경쟁이 예상된다. 하지만 정부의 규제는 국내외 기업이 달라 국내 AI 산업이 외국 기업과 역차별을 받는다는 지적이 나온다.  양질의 AI 서비스를 위해서는 음성인식을 비롯한 바이오정보의 원본을 기반으로 알고리즘을 개발하는 것이 중요한데 2017년 방통위가 발표한 ‘바이오정보 보호 가이드라인’에 따르면 국내기업은 개인이 동의하지 않으면 바이오정보의 원본을 수집할 수 없기 때문이다. 따라서 원본정보는 특징정보 생성 시 지체 없이 파기하는 것이 원칙이며 원본정보를 파기하지 않는다면 그 이유 목적 및 보유기간을 기존 바이오정보 수집·이용 동의와 구분해 고지하고 동의받아야 한다. 이를테면 인공지능 스피커의 화자인식 알고리즘 고도화를 위한 원본정보 수집·이용 때 별도의 고지와 동의가 필요한 것이다. 국내 AI스피커 회사들 정보통신서비스제공자가 알고리즘 고도화를 위해 받아야 하는 동의 예시 문제는 이 가이드라인이 국내에 들어와 있는 해외기업에는 적용되지 않는다는 점이다. 정보통신망법상 국내 정보통신서비스제공자만 적용되기 때문이다. 구글을 비롯해 세계적으로 AI 기술을 선도하는 기업들은 별다른 규제 없이 국내 바이오정보의 원본을 확보할 수 있다. 예컨대 구글은 사용자의 음성 및 오디오의 원본을 저장할 뿐만 아니라 구글 사용자는 구글이 확보한 사용자의 음성 원본을 언제라도 확인할 수 있다. 즉 구글에 로그인 후 hisory.google.com에서 ‘활동제어 항목’ 내에 ‘음성 및 오디오’ 항목으로 들어가면 구글이 사용자로부터 확보한 음성 및 오디오 원본을 들을 수 있다.  반면 KT와 SK텔레콤 네이버와 카카오 등 국내 기업은 다르다.  해당 가이드라인은 아직 그 자체로 법적 구속력은 없지만 방통위의 역차별 규제로 국내 AI 기업들만 바이오정보의 원본을 확보할 수 없어 국제경쟁력이 약해지는 상황에 처하게 됐다는 비판이 나온다. AI 기술개발을 두고 부처 간 엇박자를 지적하는 목소리도 있다. 바이오정보 가이드라인을 통해 AI 산업을 강력하게 규제하는 방통위와 달리 과기정통부는 AI 관련 사업 예산을 2016년 360억 원에서 2017년 792억 원으로 오히려 두 배 이상 늘렸다. 국회 과학기술정보방송통신위원회 소속 박성중 서울 서초을 의원은 “같은 상임위에 속한 정부 부처 내에서도 한 편에서는 AI 개발을 위해 예산을 늘리고 다른 한편에서는 AI 산업을 억제하는 등 정책 혼선이 가중되고 있다”고 지적하면서 “4차 산업혁명의 핵심 기술인 AI 산업의 국제경쟁력을 확보하기 위해서는 방통위가 정부의 4차산업 육성이라는 정책 방향에 맞춰 바이오정보 가이드라인을 네거티브 시스템으로 바꾸는 규제완화 노력이 필요하다”고 주장했다. 최대 연속 6시간 재상 가능  지디넷코리아백봉삼 기자네이버가 인공지능 플랫폼 클로바가 탑재된 스마트스피커의 세 번째 라인업인 apos프렌즈 미니apos를 공개한다. 프렌즈 미니는 라인프렌즈의 브라운과 샐리 캐릭터를 모티브로 기존의 프렌즈 디바이스보다 작은 크기와 가벼운 무게 258g로 경량성과 이동성을 향상시킴과 동시에 최대 연속 6시간 재생이 가능하도록 전력 사용의 효율성을 높이고 우수한 사운드 품질을 경험할 수 있는 것이 장점이다. 특히 이번 프렌즈 미니부터는 지속적으로 향상되고 있는 클로바의 음성인식 품질을 극대화 할 수 있도록 기본 호출명을 apos헤이 클로바apos로 적용했다. 또 새롭게 적용된 헤이 클로바는 보다 부드러운 발음의 호출명으로 사용자가 더욱 쉽게 프렌즈 미니와 대화를 시작할 수 있다. 그 외 프렌즈와 프렌즈 디바이스도 클로바앱 업데이트를 통해 apos헤이 클로바apos 호출명을 옵션으로 선택해 활용할 수 있다. 호출한 후에는 날씨 증시 교통 정보와 같은 생활 정보 검색 음악 추천 영어 대화 동요 및 동화 등 오디오 콘텐츠 뉴스 브리핑 일정 관리 알람 메모 스마트홈 등과 같은 다양한 생활 밀착형 기능을 접할 수 있다. 프렌즈 미니는 5월2일부터 네이버 뮤직 이용권 이벤트를 통해 만나볼 수 있다. 구매는 네이버뮤직 클로바 온라인 스토어팜 라인프렌즈 플래그십 스토어 이태원 가로수길 매장에서도 가능하다. 추후 더욱 다양한 오프라인 매장에서 프렌즈 미니를 접할 수 있도록 접점을 늘려나갈 예정이다. 네이버 뮤직 1개월 이용권 1개월 후 자동연장과 프렌즈 미니 상품은 4만9천900원이다. 네이버 뮤직 3개월 이용쿠폰 과 프렌즈 미니 상품은 6만9천900원이다. 네이버는 상반기 중 프렌즈 미니 등을 포함한 스마트스피커들을 통해 음성 쇼핑 등과 같은 기능도 지원해나갈 예정이다. 네이버 클로바 강석호 리더는 프렌즈 미니는 가벼운 무게와 작은 크기에 기능은 그대로 제공함으로써 특히 여행지나 캠핑장 등 야외에서도 이용자들이 부담없이 활용할 수 있는 것으로 기대한다며 앞으로도 다양한 환경에서 클로바가 탑재된 스마트스피커를 유용하게 활용할 수 있도록 기술을 고도화하고 생활 밀착형 기능도 확대해나갈 것이라고 밝혔다. 한편 네이버는 스마트스피커에서 자사의 다양한 콘텐츠를 음성으로 즐길 수 있는 기능을 제공하는 것뿐만 아니라 CEK Clova Exesios Ki를 통해 클로바 플랫폼을 활용하는 외부 파트너사들의 서비스도 함께 제공 중이다. 이로써 이용자들은 클로바가 탑재된 스마트스피커들을 통해 배달 주문 교육 IoT 샤오미 이라이트 LG SmarThiQ 등 국내외 시황 등을 포함해 30여개 이상의 다채로운 서비스를 만나볼 수 있다. 경동나비엔은 네이버 클로바를 통한 스마트 원격제어보일러 연동 서비스를 시작한다고 26일 밝혔다. NCB 760 등 나비엔 스마트톡 앱을 통해 제어가 가능한 스마트 원격제어보일러 사용 고객이면 누구나 인공지능 AI 스피커 클로바를 통해 보일러를 제어할 수 있다. 클로바를 통한 보일러 제어는 네이버 앱을 통해 보일러를 등록하면 이용할 수 있으며 보일러를 켜고 끄는 것은 물론 난방 온수온도 등을 음성으로 조절할 수 있다. 실내모드 외출 온수모드 등 보일러 모드도 변경 가능하며 현재 실내 온도도 손쉽게 확인할 수 있다. 경동나비엔은 18일부터는 구글 홈을 통한 연동제어서비스도 제공 중이다. 김시환 경동나비엔 마케팅본부장은 “경동나비엔은 고객에게 필요하다고 생각되는 기술을 앞장서 개발하고 선도하고자 노력해왔다”면서 “네이버 클로바 구글 홈 등 인공지능 스피커는 물론 다양한 영역에서 지속적으로 고객 삶을 바꾸는 기술을 고민하며 더욱 쾌적한 생활환경을 제공할 수 있도록 노력하겠다”고 밝혔다.
[아시아경제 황준호 기자] SK텔레콤의 인공지능스피커 누구가 독거 어르신의 친구로 거듭난다.SK텔레콤은 독거 어르신 대상 'ICT 돌봄 서비스' 시범사업을 22일부터 시행한다. SK텔레콤은 전국 사회경제연대 지방정부협의회 회원 중 서울 성동구 등 8개 지자체의 독거 어르신 2100명에게 누구를 보급하고 지자체에 따라 스마트 스위치, 문열임감지센서 등을 추가로 제공한다.누구는 감성대화, 음악, 뉴스, 날씨, 운세 등의 기능을 통해 독거 어르신의 외로움을 달래는 친구 역할을 한다. 또 홈 IoT 기기와 연동해 거동이 불편한 독거 어르신이 보다 편리하게 생활할 수 있도록 돕는다.SK텔레콤은 연내 ▲복약 지도, 일정 알림 등이 가능한 '행복소식', ▲치매 사전 예방?진단이 가능한 '행복게임' ▲건강 관련 콘텐츠를 제공받을 수 있는 '건강톡톡' 등 어르신 특화 서비스도 추가한다.또한 SK텔레콤은 사회적 기업 행복한 에코폰과 ICT 케어센터를 연다. 이곳에서는  누구를통해 수집된 각종 데이터를 모니터링한다. 독거 어르신가정에서 이상 징후가 포착되면 심리상담, 비상알림, 방문조치 등 실시간 대응에 나선다. ADT캡스와의 연계를 통해 야간에도 119 비상 호출 서비스 등을 제공한다.자자체에서는ICT 돌봄 서비스를 담당할 현장 관리 매니저 20명, ICT케어센터 상주 인력(심리 상담가, 데이터 분석가 등) 5명 등 총 25명의 인건비를 부담한다.ICT 돌봄 서비스와 ICT 케어센터 개소는 '기술이 이웃이 되다'이라는 슬로건 아래 지난해말부터 추진 중인 '행복 커뮤니티' 프로젝트의 일환으로 시작됐다. 행복 커뮤니티는 SK텔레콤의 인프라와 ICT 기술을 사회와 공유해 사회적 가치를 창출하는 것을 목표로 한다.SK텔레콤은 ICT 돌봄 서비스 캠페인도 실시한다. 캠페인 참여는 행복 커뮤니티 캠페인 사이트에 접속해 ICT 돌봄 서비스에 대한 응원?공감 메시지를 작성하고 온라인상에 공유하면 된다. SK텔레콤은 해당 캠페인을 통해 받은 응원?공감을 활용, 향후 본사업이 더욱 원활히 추진될 수 있도록 노력할 예정이다.한편 SK텔레콤은 22일 오후 을지로 본사에서 ICT 돌봄 서비스 시행과 ICT 케어센터 개소를 기념하며 '행복 커뮤니티 론칭 세리모니'를 개최했다. 이날 행사에는 민원기 과학기술정보통신부 제2차관, 박정호 SK텔레콤 사장 등이 참석했다. 박정호 SK텔레콤 사장은 "ICT 돌봄 서비스 시행을 시작으로 SK텔레콤의 인프라와 혁신적인 ICT 기술을 통해 우리 사회의 난제를 해결해 나갈 것"이라고 말했다.황준호 기자 rephwang@asiae.co.kr▶ 네이버 메인에 '아시아경제' 채널 추가하기▶ 재미와 신기 '과학을읽다' ▶ 자산관리최고위과정 모집<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지> 디스플레이 탑재 '누구 네모' 선봬 …IoT 생태계·사용성 개선 등은 과제[아이뉴스24 김문기 기자] SK텔레콤이 디스플레이를 탑재한 인공지능(AI) 스피커 '누구 네모'를 공개했다. 음성으로 부족했던 부분을 시각적 효과로 보완하는 한편, 내실을 키워 사용성을 보다 강화했다.다만, 스마트홈 허브가 되기에는 호환성과 연결성 등에 아직 부족한 점도 눈에 띈다. 또 아동을 대상으로 하는 서비스로는 보다 전문성을 강화하는 등 보완도 필요할 것으로 보인다.SK텔레콤은 SK 정보통신기술(ICT) 그룹 내외로 '누구' 생태계 확장을 지속, 보다 탄탄한 생태계를 마련하는 등 완성도를 높인다는 방침이다.박명순 SK텔레콤 AI사업유닛장이 18일 신규 AI 스피커 '누구 네모'를 소개하고 있다SK텔레콤(사장 박정호)은 디스플레이 탑재형 AI 스피커 '누구 네모'를 출시한다고 18일 발표했다.누구 네모는 7인치 디스플레이와 JBL 20W 출력의 스피커를 장착한 디바이스로 19만9천원에 판매된다. 기존 제품 반납시에는 추가 할인을 받을 수 있는 보상판매안도 마련했다.이미 업계에는 AI 스피커에 디스플레이를 추가하는 형태의 트렌드가 형성되는 추세. 아마존, LG전자, 라인 등이 이미 글로벌 시장을 대상으로 제품을 출시한 바 있다. SK텔레콤은 시장 진입에 다소 늦었지만 그만큼 완성도를 키웠다는 설명이다.박명순 SK텔레콤 AI사업유닛장은 "2016년 9월 누구 디바이스 출시 때부터 고민했던 형태로 생각보다 시간이 많이 걸렸다"며, "음성 중심에서 멀티 인터페이스 경험을 제공, 한편으로 답답했던 시각적 효과에 대한 부분을 해소할 수 있는 장점이 있다"고 설명했다.누구 네모는 디스플레이를 통해 음악 감상 시 가사를 확인하고 실시간 환율정보와 증권정보, 운세, 지식백과 사전, 한영 사전 등 다양한 정보 확인도 가능하다. 기존에 제공하던 30여가지 생활밀착형 기능도 동일하게 이용할 수 있다. 무드등과 나이트 모드 기능도 추가했다.스피커 자체 하드웨어 성능도 강화했다. JBL스테레오 10W 풀레인지 드라이버 2개가 장착됐다. 저음을 증강시키는 4개의 패시브 레디에이터와 저왜곡 스피커 유닛이 탑재됐다.특히, SK텔레콤은 '누구 네모'를 통해 학습 도우미 역할을 강조했다. 이와 관련 인기 어린이 콘텐츠인 핑크퐁 놀이학습 5종을 무료 제공한다. 영상인식 기반의 어린이용 학습게임도 새롭게 개발했다. 인기 어린이 콘텐츠인 '옥수수 키즈 VoD' 콘텐츠도 무료 제공한다.어린이의 시력 저하 문제를 해결하기 위해 아이가 화면 가까이 올 경우에는 화면을 자동으로 멈추고 뒤로 가기 안내를 해주기도 한다.박 유닛장은 "키즈 콘텐츠는 내장된 형태로 들어간다"며, "지속적으로 업데이트 할 계획"이라고 밝혔다.SK텔레콤 '누구 네모'는 미취학 아동에 대한 디지털 과의존 및 건강 등에 관련된 전문성이 결여돼 있다 [사진=SKT]◆ 연내 AI 플랫폼 확산 '기대'SK텔레콤은 '누구 네모'를 통해 올해 AI사업을 보다 확장할 계획이다.AI 스피커는 미래 스마트홈 허브 역할을 해줄 것으로 기대를 모으고 있다. 즉 가정 내 사물인터넷(IoT)과의 호환성, 연결성이 필수. 제조업체들도 자체적인 AI 솔루션을 통해 저변을 넓히고 있어 제휴에 어려움을 겪을 수 밖에 없는 형태다.이를 위해 SK텔레콤은 내부적으로 SK ICT 그룹에 누구 플랫폼을 확장키로 했다. 연내 누구 플랫폼을 탑재한 SK브로드밴드 셋톱박스 3종도 출시할 예정이다. 하반기에는 코딩로봇인 알버트에도 누구가 적용된다. 기업간거래(B2B) 시장에서 소비자거래(B2C) 시장까지 발을 넓힌다.서드파티를 위해서는 오픈SDK 기반 고객접점을 확대한다. 하드웨어와 소프트웨어 오픈 SDK를 하반기 누구 컨퍼런스에서 공개한다. 자주 쓰는 기능을 담은 오픈플랫폼 2.0도 기획하고 있다.스마트홈 뿐만 아니라 차량에서도 AI 중요성이 강조되고 있다. SK텔레콤의 모빌리티사업단과 함께 누구 플랫폼 적용을 진행하고 있다.디스플레이 탑재로 인해 음성뿐만 아니라 영상통화도 AI 스피커를 통해 가능하다. 올해는 생태계를 늘리는 방향으로, 내년부터 본격적으로 영상통화를 멀티 디바이스에서 누릴 수 있도록 하겠다는 목표다.박 유닛장은 "통화와 관련해서는 기존 스피커류만 되는데, 오는 8월 IPTV에 누구 플랫폼이 적용되면 누구 콜 기능을 넣으려 한다"며, "영상통화는 관련 기술 개발해서 내년 초를 목표로 하고 있다"고 밝혔다.◆ 미취학 아동 대상 역기능 등 개선점도AI 스피커의 기능과 활용도, 확장성 등과 관련해서는 연내 발 빠른 진화를 이룰 수 있을 것으로 기대되지만, 한편으로는 당장 미취학 아동을 대상으로 출시된 '누구 네모'에 대한 전문성 결여는 아쉬운 대목이다.박 유닛장은 "가정 내에서 대상이 주부와 아이였는데, 좀 더 교집합이 있는 키즈 콘텐츠가 AI 기능을 제공했을 때 고객의 피드백이 가장 나았다"며, "사용자 리서치도 많이 했는데 가장 최근에 피드백을 받아 일정 부분 보완했다"고 설명했다.이어, "호불호가 있어 이를 한번 시장에 내보자 해서 의사결정을 하게 됐다"고 덧붙였다.어린이를 대상으로 한 제품이지만 화면 해상도도 최근 출시된 제품 대비 낮은 720p에 그친다. 하드웨어 성능이 낮아 화면 인터페이스(GUI)의 움직임도 매끄럽지 않다는 것은 앞으로 개선이 필요해보이는 대목. 단순 영상을 시청하는 것뿐만 아니라 UX 지연현상도 시력에 영향을 줄 수 있다.리서치 또한 내부 리포팅 조직을 통해 도출해 낸 결과다. 엄밀하게는 일반인들로 이 중 전문가의 감수나 의견 수렴 과정이 없는 것도 문제다. 디지털 과의존에 따른 역기능에 대한 점검 없이 대상에 단순 서비스 제공만을 바라본 결과라는 해석도 가능하다.박 유닛장은 "안에 타이머 기능이 있지만 그만 보라는 등 기능은 들어가 있지 않다"며, "장시간 보는 콘텐츠는 구성돼 있지 않고 10~20분 단위"라고 답했다.부모가 콘텐츠를 조절할 수 있는 장치가 없다는 점에서 아동 대상 활용 등에는 개선이 필요해 보인다.김문기기자 moon@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지] 지난 4월 24일(수)부터 오는 27일(토)까지 과학기술정보통신부(장관 유영민, 이하 '과기부')가 IT 기술과 제품, 서비스 등을 확인할 수 있는 '월드IT쇼 2019(이하 WIS 2019)'를 개최했다. 코엑스 1층 A홀과 3층 C홀에서 진행하는 이번 WIS 2019는 '스마트 이노베이션(SMART INNOVATION)'이라는 주제로 5G 이동통신 기술과 관련 상품 및 서비스 등을 전시한다. 또한, 최신 IT 산업 동향과 전망 등을 공유하고, 우수기업 시상식 등 행사도 진행한다.WIS 2019는 SK텔레콤, KT, 퀄컴 등 이동통신 관련 기업과 최근 새롭게 쏘나타 모델을 출시한 현대자동차가 참여했다. 이외에도 5G, 인공지능(AI), 사물인터넷(IoT), 가상현실(VR)·증강현실(AR), 스마트시티, 자율주행차 등 국내외 정보통신 기업 400여개 사가 참가해 기술과 제품을 공개했다.이튿날 찾은 전시장은 다소 한산했다. 확실히 규모가 줄었다. 작년 기준 A홀, C홀, D홀을 가득 메웠던 참가업체는 A홀과 C홀에 다소 넓게 자리하고 있었다. 전날 전시장을 찾은 과기부 민원기 2차관 역시 "삼성전자와 LG전자가 올해 참여하지 못해 매우 아쉽다. 내년에는 규모를 더 키워 많은 신기술을 보여드리도록 노력할 것"이라고 말했다.< WIS에 항상 나란히 자리하는 SKT와 KT, 출처: IT동아 >SKT, 관람객 체험존으로 전시관 꾸며SK텔레콤은 3층 C홀에 전시관을 만들고 자사 5G·AI·IoT 관련 서비스를 미디어, 인공지능, 게임, 공공안전 등 4가지 테마로 체험공간을 꾸몄다. 관람객에게 기술을 설명하는 공간보다 직접 체험하도록 유도해 자사 서비스를 알리려는 모습으로, 체험할 때마다 제공하는 퍼즐조각 6개를 모으면 경품을 주는 이벤트를 함께 진행했다.'미디어 존'에는 'LoL(리그 오브 레전드)', '카트라이더' 등 e스포츠에 '5GX 멀티뷰'를 적용한 화면을 시연했다. 경기 중계 화면 중 원하는 화면을 골라 볼 수 있는 방식으로, 스마트폰 터치 한 번이면 SK텔레콤 T1의 선수별 경기화면을 시청할 수 있다. 전송하는 여러 동영상 정보 중 시청자가 원하는 것을 선택할 수 있는 것.< SKT 전시관 미디어 존, 출처: IT동아 >4K 카메라 3대로 촬영해 12K 영상을 감상할 수 있는 'UWV(Ultra Wide View)' 서비스도 전시했다. 프로야구 경기장을 한번에 확인할 수 있는데, 5G 서비스를 통해 고용량, 고화질 동영상을 원활하게 전송할 수 있다는 자신감의 표현이다.'게임 존'은 AR글래스 '매직리프 원'을 활용한 증강현실 체험관을 운영했다. 관람객이 매직리프 AR 글래스를 착용하고 '앵그리버드'를 실행하면, 실제 보고 있는 공간이 게임 화면으로 변화한다. 현실 속에 가상의 콘텐츠를 담은 것. 이와 함께 '에픽 게임즈'의 모바일 게임 '포트나이트 모바일'을 원활하게 실행할 수 있도록 전시관을 꾸몄다.< SKT 전시관 게임 존, 출처: IT동아 >전시장의 가장 큰 면적은 카트 경기장으로 꾸미고, 샤오미 나인봇 전동휠에 고카트 키트를 달아 관람객들이 1:1로 경기할 수 있는 이벤트를 상시 진행했다. 마치 넥슨의 카트라이더를 생각나게 하는 모습. 지난 19일 넥슨과 5G VR게임 개발을 위한 카트라이더, 크레이지아케이드, 버블파이터 등 총 3종의 IP 사용 계약을 체결한 것을 십분 활용한 셈이다. 경기장 주변에는 익숙한 카트라이더의 BGM 소리가 들려 젊은 관람객의 발길을 붙잡았다.< 카트 체험장이 가장 많은 인기를 끌었다, 출처: IT동아 >'인공지능 존'에는 출시를 앞두고 있는 AI 스피커 '누구 네모'와 AR을 적용한 'T전화' 등을 소개했다. 7인치 디스플레이를 탑재한 '누구 네모'는 어린이를 위한 놀이와 학습용 AI 스피커로, '핑크퐁'의 어린이용 영어·수학·놀이학습 콘텐츠 및 카메라를 활용한 놀이 콘텐츠, '옥수수 키즈 VOD' 등을 담았다. 영상통화에 AR 스티커 등을 부착할 수 있는 T전화 '콜라(callar)' 체험 존도 설치했다.KT, 자율주행 솔루션 소개KT는 자율주행 전문기업 언맨드솔루션과 함께 자율주행 미니셔틀 '위더스(WITH:US)'와 5G 원격관제 시스템 '5G 리모트 콕핏' 등을 전시했다. 위더스는 지난 3월 서울모터쇼에서 공개한 5G 기반 자율주행 전용셔틀이다. KT의 5G 기반 원격 자율주행과 제어 기술을 통해 안전한 운행을 지원하는 5G 리모트 콕핏을 갖춘 것이 특징이다.< KT가 강조하는 자율주행 미니셔틀, 위더, 출처: IT동아스 >KT는 자율주행 전용셔틀과 5G 기반 원격관제 시스템 기술 등을 활용해 실내외 및 테마파크, 산업단지 등 다양한 공간과 적용 목적을 고려한 자율주행 사업을 올해부터 본격 추진할 예정이다. 또한, 공장, 물류센터 등 산업 현장에서 물류를 전담하는 완전자율주행 운송수단 'AMR(Automated Mobility Robot, 자율주행로봇)'도 연내 선보일 계획이다.< KT 리모트 콕핏, 출처: IT동아 >KT는 지난 5일 통과된 '자율주행차동차 상용화 촉진 및 지원에 관한 법률'에 따라 자율주행 서비스 상용화에 집중할 계획이다. 올해 하반기부터 지자체 자율주행 실증단지에서 실증을 진행하고, 5G 기반 자율주행 관련 서비스도 지속적으로 연구한다.같은 듯 다른 SKT와 KT의 전시관SKT와 KT 모두 전면에 내세운 것은 5G다. 5G로 바뀌는 제품과 서비스를 통해 일상의 모습을 관람객이 체험할 수 있도록 전달한 것은 동일하다. 다만, 집중하고 있는 분야는 엄연히 달랐다. SKT 전시관을 B2C라고 한다면, KT 전시관은 B2B 느낌이 강했다. 실제로 다양한 놀거리를 갖춘 SKT 전시관에 사용자들이 많았다. KT 전시관은 신기한 기술 전시였다면, SKT 전시관은 놀이터라는 느낌이랄까. 양사가 집중하고 있는 서비스 차이가 전시관에도 그대로 반영된 셈이다.다만, 현재 상용화 서비스를 시작한 5G의 현장 상황은 그리 녹록지 않다. 특히, KT는 바람 잘 날이 없다. 잘 서비스하고 있던 LTE 데이터 속도가 저하하는 장애가 발생했고, 5G-LTE 서비스 지역 이동 시 발생하는 끊김 현상도 여전하다. 전국에 한참 못 미치는 5G 서비스 지역은 여전한 숙제다. 사실 SKT 마찬가지다. 많이 부각되지 않았을 뿐 원활한 5G 상용 서비스와는 아직 거리가 멀다.< 5G는 VR밖에 없는 것일까, 출처: IT동아 >그래서일까. 현장에서 SKT와 KT가 선보인 5G 관련 기술과 서비스는 '와! 5G!'라는 느낌이 강하지 않다. 그저 조금 전송속도가 빨라진 4G LTE 서비스 연장선 정도로 보인다. 5G는 일상생활을 바꿀 것이라고 강조하지만…, 글쎄다. 당분간 달라진 일상 경험은 쉽지 않을 것만 같다.동아닷컴 IT전문 권명관 기자 tornadosn@donga.com▶ 동아일보 단독 뉴스 / 트렌드 뉴스▶ 동아일보 채널 구독하면 매주 치느님이 ~~~ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지 AI스피커의 시각 제한성 극복한 국내 최초 가정용 AI디스플레이 스피커디스플레이 통해 AI 서비스 활용도 높여줄 다양한 서비스 함께 선보여핑크퐁 놀이학습 5종’, ‘어린이용 학습게임’ 등 학습 도우미 콘텐츠 탑재실시간 환율정보, 증권정보, 지식백과, 한영사전, 날씨 등 정보 제공【서울=뉴시스】이국현 기자 = 보이는 인공지능(AI) 스피커가 국내에서 첫 선을 보인다. SK텔레콤은 기존에 소리로만 들려주던 정보를 화면으로도 전달하는 디스플레이 탑재형 인공지능(AI) 스피커 '누구 네모(NUGU nemo)'를 출시한다고 18일 밝혔다.누구 네모는 7인치 화면을 탑재해 AI 스피커가 전달하는 정보를 직관적이고 정확하게 확인할 수 있도록 했다. 지난 2017년 아마존 '에코 쇼(show)' 출시 이후 구글, 레노보 등 글로벌 업체들은 디스플레이가 탑재된 AI스피커를 출시했다. 국내에서도 AI 디스플레이 스피커에 대한 관심이 증가하며 네이버 등 IT 업체가 출시를 준비하고 있다.이에 SK텔레콤은 누구 네모를 출시하고, 다양한 콘텐츠를 탑재해 디스플레이에서 차별적 기능을 즐길 수 있도록 했다. 우선 누구 네모를 통해 핑크퐁 놀이학습 5종을 무료로 제공한다. 상어가족 노래로 유명한 스마트스터디사사의 핑크퐁은 애니메이션, 동요, 게임 등을 통해 한글, 영어, 수학 등을 배울 수 있는 콘텐츠 브랜드다. 영어 공부용 '핑크퐁! ABC파닉스'와 수학 공부용 '핑크퐁! 123 숫자놀이'는 물론 코코몽 놀이학습 1종도 포함됐다. 영상 인식 기반의 어린이용 학습 게임도 새롭게 개발해 제공한다. 어린이들은 '거꾸로 가위바위보, '고고고(크고 많고 길고)’ 등 게임을 통해 다양한 손동작을 하며 지각능력과 순발력, 응용능력 등을 키울 수 있다.인기 어린이 콘텐츠인 '옥수수(oksusu) 키즈 VoD' 콘텐츠도 무료로 제공한다. 어린이들의 디스플레이 사용에 따른 시력 저하 문제는 영상인식 기술을 통해 해결했다. 영상을 보고 있는 아이가 화면 가까이 올 경우 적절한 거리에서 시청할 수 있도록 VoD를 자동으로 멈추고 '뒤로 가기' 안내를 한다.누구 네모는 디스플레이를 통해 ▲음악 감상 시 가사 확인 ▲실시간 환율정보 ▲증권정보 ▲운세 ▲지식백과 사전 ▲한영사전 등도 확인할 수 있다. 【서울=뉴시스】SK텔레콤은 디스플레이를 탑재한 보이는 AI(인공지능) 스피커 ‘누구 네모(NUGU nemo)’를 18일 공개했다. (사진/SK텔레콤 제공)  photo@newsis.com기존에 누구에서 제공하던 음악 감상, 날씨 확인, 일정관리 등 30여 가지 생활밀착형 기능도 동일하게 이용할 수 있다.이 밖에 20가지 각기 다른 홈 테마 설정이 가능해 다양한 분위기를 연출할 수 있다. '무드등'과 특정 시간마다 화면이 자동으로 꺼지게 설정할 수 있는 '나이트 모드' 기능은 이용자들의 편안한 수면에 도움이 된다.  SK텔레콤은 스피커의 기본인 음질을 중요하게 생각하는 소비자들을 위해 누구 네모에 최적의 울림통을 가진 JBL스테레오 스피커를 탑재했다. JBL스테레오 스피커는 전 음역을 표현할 수 있는 2개의 10W 풀레인지 드라이버가 적용돼 콤팩트한 사이즈에서도 최대 20W 출력으로 최고의 음질을 선보인다.누구 네모에는 저음을 증강시키는 4개의 '패시브 래디에이터(Passive Radiator)'와 '저왜곡 스피커 유닛'’이 탑재돼 부드러우면서도 강력한 저음으로 몰입감을 극대화한다.한편 누구 네모는 올해 iF 디자인 어워드에서 '제품 디자인상'을 수상하는 등 해외에서도 디자인 우수성을 인정 받았다. iF 디자인 어워드는 1953년 독일 인터내셔널 포럼 디자인 주관으로 시작된 세계 최고의 권위와 역사를 자랑하는 디자인 공모전이다.누구 네모 가격은 19만9000원이다. 오는 23일부터 28일까지 온라인 쇼핑몰 11번가와 전국 SK텔레콤 공식 인증 대리점(PS&M)에서 예약 판매를 진행한다. 예약판매 기간 내 구매할 경우 플로(FLO) 6개월 무료 이용권과 핑크퐁 인형을 제공한다.박명순 AI사업유닛장은 "AI스피커를 통해 듣는 정보를 화면으로 정확하게 확인하고 싶은 소비자들을 위해 디스플레이 탑재형 AI 스피커를 출시했다"며 "앞으로 중소기업 등과 협업을 통해 AI 관련 생태계를 키워서 소비자들이 5G 초시대에 걸맞은 다양한 AI 서비스를 누릴 수 있게 하겠다"고 밝혔다.lgh@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.> SK텔레콤이 화면 달린 인공지능(AI) 스피커 '누구 네모'를 출시한다고 4월18일 밝혔다. 누구 네모는 7인치 디스플레이를 탑재해 AI 스피커가 전달하는 정보를 더욱 정확하게 직관적으로 전달하며, 사용 편의를 대폭 개선했다. SK텔레콤은 특히 보이는 AI 스피커를 활용해 어린이 콘텐츠에 집중할 계획이다.화면과 AI 스피커가 결합한 '스마트 디스플레이'는 전세계적으로 느는 추세다. 화면을 통해 더욱 풍부한 정보를 전달할 수 있기 때문이다. 음성 기반 AI 스피커는 직관적인 정보 전달에는 유리하지만, 표현할 수 있는 정보의 형태와 양에 한계가 있다. 아마존은 2017년 '에코 쇼'를 출시했으며, 구글은 지난해 10월 '구글 홈 허브'를 선보였다. 국내에서도 화면 달린 AI 스피커에 대한 관심이 커지고 있다. 네이버는 지난해 일본 시장에 스마트 디스플레이 제품을 선보였으며, LG유플러스는 4월 중 제품을 출시할 계획이다.SK텔레콤은 다양한 콘텐츠를 통해 타사 제품과 차별화할 방침이다. SK텔레콤은 누구 네모를 통해 어린이들이 애니메이션, 동요, 게임을 통해 한글, 영어, 수학 등을 배울 수 있는 핑크퐁 놀이학습 5종을 무료로 제공한다. 영상인식 기반의 어린이용 학습게임도 새로 개발해 제공할 예정이다. 또 인기 어린이 콘텐츠 '옥수수(oksusu) 키즈 VoD'를 무료로 제공한다.SK텔레콤에 따르면 영상인식 기술을 적용해 어린이 시력 저하 문제를 해결했다. 영상을 보고 있는 아이가 화면 15cm 이내 접근 시 적절한 거리에서 시청할 수 있도록 영상 콘텐츠를 자동으로 멈추고 '뒤로 가기' 안내를 제공하는 식이다.누구 네모는 디스플레이를 통해 ▲음악 감상 시 가사 확인 ▲실시간 환율정보 ▲증권정보 ▲운세 ▲지식백과 사전 ▲한영사전 등 다양한 기능을 제공한다. 또 기존 누구에서 제공하던 음악 감상, 날씨 확인, 일정관리 등 30여 가지 기능도 동일하게 탑재했다.이 밖에도 20가지의 각기 다른 홈 테마 설정이 가능해 다양한 분위기를 연출할 수 있다. ‘무드등’과 특정 시간마다 화면이 자동으로 꺼지게 설정할 수 있는 ‘나이트 모드’ 기능은 이용자들의 편안한 수면에 도움이 된다.누구 네모에는 JBL스테레오 스피커가 탑재됐다. 2개의 10W 풀레인지 드라이버가 적용돼 작은 사이즈에서도 최대 20W 출력으로 최적화된 음질을 제공한다. 또 저음을 증강시키는 4개의 ‘패시브 래디에이터’와 ‘저왜곡 스피커 유닛’이 탑재돼 강력한 저음을 제공한다.가격은 19만9천원이다. 오는 4월23일부터 28일까지 온라인 쇼핑몰 11번가와 전국 SK텔레콤 공식 인증 대리점에서 예약판매를 진행하며, 이 기간 내 구매할 경우 '플로' 6개월 무료 이용권과 핑크퐁 인형을 제공한다. 정식 출시일은 29일이다.이기범 기자(spirittiger@bloter.net)[블로터 바로가기] ▶ 네이버 메인에서 블로터 뉴스 구독하기 | ▶ 블로터 아카데미에서 마케팅 역량을 키우세요 ▶ 블록체인 비즈니스 동향 한 자리에서 살펴보는 '블록체인 테크&비즈니스 서밋 2019'  저작권자 ⓒ(주)블로터앤미디어, 무단 전재 및 재배포 금지 독거 어르신 ICT돌봄 서비스로 '시동'[아이뉴스24 김문기 기자] "(ICT돌봄서비스 도입으로) 이 기회를 통해 사회안전망을 구축하겠다."박정호 SK텔레콤 사장은 22일 서울 을지로 T타워 수펙스홀에서 열린 '행복 커뮤니티 론칭 세리모니' 자리에서 이같이 강조했다.이 자리는 'ICT돌봄 서비스' 시행과 'ICT 케어센터' 개소를 기념해 열렸다. 이날 행사는 박정호 SK텔레콤 사장 뿐만 아니라 민원기 과기정통부 2차관, 전국 지방자치단체 8곳의 구청장 및 시장, 김연아 전 피겨선수 등이 함께 했다. ICT돌봄은 8개 지자체와 힘을 합쳐 SK텔레콤이 AI 스피커 '누구'를 통해 독거 어르신을 돌보는 서비스다.박정호 SK텔레콤 사장박정호 사장은 "5년간 AI와 모빌리티 연구를 많이 했다"며, "누구 서비스는 한국인 언어에 가장 특화된 AI 서비스로 자리잡고 있으며, 비즈니스 모델뿐만 아니라 2천100개의 '누구'를 혼자 사시는 어르신께 드려 사회안전망이 자리잡을 수 있도록 할 것"이라고 의지를 보였다.이어, "우리 장모님도 말을 잘 못 알아 들어 '아리'(누구 AI 스피커 시동언어)와 싸우기도 하고, 또 음악도 틀어달라 하는데 이처럼 어르신도 즐거움을 느끼실것이라 생각한다"며, "클라우드에 데이터를 축적하면 할수록 훨씬 말귀를 잘 알아 들을 수 있다"고 덧붙였다.특히 박 사장은 이번 기회가 앞으로 정보통신기술(ICT)을 통한 사회안정망 구축의 첫걸음이 되기를 희망했다.박 사장은 "SK텔레콤은 전국 단위로 통신과 미디어, ADT캡스 3개 조직이 있다"며, "홀로 계신 어르신에 ADT캡스가 유사시 출동할 수 있는 서비스를 갖추게 된다. 더 진화시키고 확대해서 사회안전망을 만들겠다. 많은 관심 바란다"고 밝혔다.이날 민원기 과기정통부 2차관은 축사를 통해 "통신요금에 관심이 많지만, ICT 기술은 그 이상을 더 많은 것을 할 수 있다"며, "누구 스피커를 통해 AI와 교감해 기술이 사회를 얼마나 바꿀 수 있는지 좋은 예를 보여줬다"고 말했다.김문기기자 moon@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지] SKT 인프라∙기술 공유해 사회 문제 해결 ‘행복 커뮤니티’ 독거 어르신 2100명에 AI 스피커 등 제공지자체, 일자리 확대-사회적 기업, ‘ICT 케어센터’ 운영【서울=뉴시스】SK텔레콤이 지방자치단체, 사회적 기업과 함께 사회적 취약계층 대상 ICT 연계 복지 서비스 제공에 나선다. SK텔레콤은 독거 어르신 대상 ‘ICT 돌봄 서비스’ 시범사업을 시행하고, 이를 주관할 ‘ICT 케어센터’를 서울 성동구에 개소했다고 22일 밝혔다. ‘ICT 돌봄 서비스’를 받게 된 어르신과 현장 관리 매니저의 모습, (사진/SK텔레콤 제공)  photo@newsis.com【서울=뉴시스】이국현 기자 = SK텔레콤이 지방자치단체, 사회적 기업과 함께 사회적 취약계층 대상 정보통신기술(ICT) 연계 복지 서비스를 제공한다. SK텔레콤은 독거 어르신 대상 'ICT 돌봄 서비스' 시범사업을 시행하고, 이를 주관할 'ICT 케어센터'를 서울 성동구에 개소했다고 22일 밝혔다.ICT 돌봄 서비스 시행과 ICT 케어센터 개소는 '기술이 이웃이 되다'는 슬로건 하에 기획됐으며, SK텔레콤이 지난해 말부터 추진 중인 '행복 커뮤니티' 프로젝트의 일환이다. 행복 커뮤니티는 SK텔레콤의 인프라와 혁신적 ICT 기술을 공유해 사회적 가치를 창출하는 것을 목표로 하고 있다.ICT 돌봄 서비스 시행을 위해 SK텔레콤은 지방자치단체, 사회적 기업 '행복한 에코폰'과 협력한다. SK텔레콤은 인공지능(AI)·사물인터넷(IoT) 기술과 기기를 지원하고, 지방자치단체는 서비스를 제공하는 지역 일자리를 만든다. 행복한 에코폰 ICT 케어센터 운영을 통해 서비스를 관리할 방침이다.앞서 SK텔레콤은 지난해 10월 전국 광역기초지방자치단체 42곳이 참여 중인 전국 사회연대경제 지방정부협의회와 '사회적 가치 창출을 위한 민·관 협력 추진 양해각서(MOU)'를 체결, 사회적 취약계층 대상 ICT 돌봄 서비스를 준비해왔다.◇독거노인 2000명에 AI 스피커 제공 SK텔레콤은 이날부터 전국 사회경제연대 지방정부협의회 회원 중 서울 성동구·영등포구·양천구·중구·강남구·서대문구, 경기 화성시, 대전 서구 등 8개 지자체 독거 어르신을 대상으로 ICT 돌봄 서비스를 순차적으로 시행한다.  5월 중순까지 해당 지역의 독거 어르신 2100명에게 ▲음성인식 AI 스피커 '누구(NUGU)'를 보급하고, 지자체별 선택에 따라 ▲스마트 스위치 ▲문 열림 감지센서 등을 추가 제공할 예정이다.누구는 감성대화, 음악, 뉴스, 날씨, 운세 등의 기능을 통해 독거 어르신의 외로움을 달래는 친구 역할을 할 예정이다. 또 홈 IoT 기기와 연동해 거동이 불편한 독거 어르신이 편리하게 생활할 수 있도록 도울 방침이다. SK텔레콤은 올해 ▲복약 지도, 일정 알림 등이 가능한 '행복소식' ▲치매 사전 예방∙진단이 가능한 '행복게임' ▲건강 관련 콘텐츠를 제공받을 수 있는 '건강톡톡' 등 어르신 특화 서비스도 추가할 계획이다.행복한 에코폰은 ICT 케어센터에서 누구를 통해 수집된 각종 데이터를 모니터링한다. 이상 징후 감지 시엔 심리상담, 비상알림, 방문조치 등 실시간 대응에 나서고, ADT캡스와의 연계를 통해 업무가 끝난 야간에도 119 비상 호출 서비스 등을 제공할 계획이다. 지자체는 행복한 에코폰에서 ICT 돌봄 서비스 업무를 담당하기 위해 채용할 ▲현장 관리 매니저 20명 ▲ICT케어센터 상주 인력(심리 상담가, 데이터 분석가 등) 5명 등 25명의 인건비를 부담해 일자리 창출에 기여할 계획이다. 또 행복한 에코폰으로부터 누구 이용 데이터 분석 보고서를 전달 받아 독거 어르신 복지 서비스 기획 및 개선에 참고할 예정이다.SK텔레콤은 ‘ICT 돌봄 서비스’ 시범사업 시작을 기념해 캠페인도 실시한다. 캠페인은 6월 말까지 '행복 커뮤니티' 캠페인 사이트에 접속한 후 'ICT 돌봄 서비스'에 대한 응원·공감 메시지를 작성하고, 온라인에 공유하면 된다. SK텔레콤은 캠페인을 통해 받은 응원 공감을 활용해 향후 본 사업이 원활히 추진될 수 있도록 노력할 예정이다.SK텔레콤은 ICT 돌봄 서비스가 지방자치단체 8곳 시행에 그치지 않고 법∙제도로 정착될 수 있도록 협력키로 했다. ◇지자체장, 과기부 차관, 김연아, 어르신 대표 등 참석하는 출범 행사SK텔레콤은 이날 서울 을지로 본사에서 'ICT 돌봄 서비스' 시행과 ICT 케어센터 개소를 기념하며 '행복 커뮤니티 론칭 세리모니'를 개최했다. 행사에는 SK텔레콤 박정호 사장, 시범사업에 참여하는 전국 지방자치단체 8곳의 구청장∙시장, 과학기술정보통신부 민원기 제2차관, 피겨여왕 김연아, 어르신 대표 김순자(76)씨 등이 참석했다. SK텔레콤 박정호 사장은 "돌봄의 손길이 필요한 독거 어르신이 급증하고 있으나 공공 인프라만으로 해결하기는 역부족"이라며 "ICT 돌봄 서비스 시행을 시작으로 SK텔레콤의 인프라와 혁신적인 ICT 기술을 통해 우리 사회 난제를 해결해 나갈 것"이라고 말했다.전국 사회경제연대 지방정부협의회 회장인 정원오 성동구청장은 "주민을 위한 혁신적 서비스 제공을 고민하는 것은 지자체의 근본 역할"이라며 "행복 커뮤니티 프로젝트의 다양한 서비스가 지역주민에게 효과적으로 전해질 수 있도록 지자체도 계속 노력할 것"이라고 말했다.lgh@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.> 27일까지 진행되는 행사에 전시 공간 마련…각종 5G 서비스 전시(지디넷코리아=선민규 기자)SK텔레콤과 KT가 국내 최대 ICT 전시회 ‘월드 IT 쇼 2019(WIS 2019)’에 참가해 각사의 5G 기술력을 선보인다.23일 업계에 따르면 SK텔레콤과 KT는 24일부터 27일까지 나흘간 서울 강남구 코엑스에서 열리는 ‘WIS 2019’에서 각각 전시관을 운영한다.SK텔레콤(대표 박정호)은 ‘스마트 이노베이션’을 주제로 전시관을 마련하고, 미디어·인공지능·게임·공공안전 등4가지 테마로 체험공간을 구성했다.SK텔레콤의 'WIS 2019' 전시관 조감도,(사진=SK텔레콤)‘미디어 존’에서는 5G 기술을 인기 스포츠 중계에 접목한 ▲e스포츠 경기 중계 화면 중 시청자가 원하는 화면을 골라 볼 수 있는 ‘5GX 멀티뷰’ ▲4K 카메라 3대를 활용해 촬영한 12K 초고화질 영상을 화질 저하 없이 보여주는 'UWV(Ultra Wide View)’ 등 서비스가 전시된다.‘게임 존’에서는 최신 AR 글래스를 활용해 몰입감을 더한 증강현실·가상현실 체험을 제공한다. 방문객이 '매직리프' 사의 AR 글래스를 착용하고 인기 게임 ‘앵그리버드’를 실행하면, 눈앞의 공간이 게임 플레이 화면으로 변화해 마치 현실 세상에서 게임을 즐기는 것처럼 느낄 수 있다. 거대 로봇팔로 공중에 몸을 띄운 채 가상현실 게임을 즐기는 VR 체험도 선보인다.이밖에도 SK텔레콤은 디스플레이를 탑재한 인공지능 스피커 ‘누구 네모’와 AR을 적용해 더욱 새로워진 ‘T전화’ 등을 체험할 수 있는 ‘인공지능 존’과 5G 자율비행 드론 솔루션 및 통합 화재관리 솔루션을 소개하는 ‘공공안전 존’도 마련했다.윤용철 SK텔레콤 커뮤니케이션센터장은 “초융합·초연결·초지능으로 대표되는 ‘초시대 5G'를 이용자가 체감할 수 있는 형태로 소개할 계획“이라고 밝혔다.KT의 'WIS 2019' 전시관 조감도,(사진=KT)KT는 WIS 2019에서 ‘Do everything with KT 5G(모든 것을 가능케하는 KT 5G)’를 주제로 전시관을 꾸린다.전시관은 ▲5G 스카이십 ▲5G VR 야구 ▲기가 라이브 티비 ▲기가 아이즈 ▲블록체인 로밍 ▲5G 리모트 콕핏 ▲5G 완전 주행 셔틀버스 ▲지니뮤직 5G 프리미엄관 ▲베베로그 등 총 10개의 아이템으로 이뤄졌다. 여기에 KT 그룹사와 중소기업의 아이템도 선보인다.KT 5G 스카이십은 5G 통신과 무인비행선 및 드론의 장점을 결합한 재난 안전 특화 플랫폼이다. 헬륨가스로 채워진 스카이십으로 기존 드론의 단점을 극복하고, 추락으로 인한 피해를 최소화할 수 있다는 점이 최대 강점이다.KT 전시관을 방문한 관람객은 5G VR 야구를 통해 가상현실 환경 속에서 실제 투수 혹은 타자가 된 것처럼 야구 경기를 체험할 수 있고, ‘지니뮤직 5G 프리미어관’에서 초고음질 음원을 감상하며 휴식을 취할 수도 있다.아울러 ▲착용과 휴대가 편리한 초경량 고성능 VR 단말과 전용 콘텐츠를 함께 제공하는 개인형 VR 서비스 ‘기가 라이브 티비’ ▲KT와 KT텔레캅이 그룹 차원 선보인 지능형 영상보안 플랫폼 ‘기가 아이즈’ ▲스마트폰과 블루투스 연결을 통해 수유, 수면, 배변 등을 자동으로 기록·관리하는 올인원 육아 제품 ‘베베로그’ 등을 체험할 수 있다.KT 홍보실장 윤종진 부사장은 “국내 최대의 IT 박람회인 WIS 2019를 통해 많은 분이 실제로 구현된 KT의 5G를 체험하실 수 있도록 전시관을 구성했다”며 “KT의 세계 최고 수준의 기술을 선보일 기회를 자주 갖겠다”고 밝혔다.선민규 기자(sun1108@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요 ‘5GX 멀티뷰’, ‘UWV(Ultra Wide View)’ 등 다양한 5G 미디어 서비스 시연화면장착 AI 스피커 ‘누구 네모’, T전화 ‘콜라’ AR 영상통화 체험공간 마련‘매직리프’ AR 글래스 활용 게임, ‘포트나이트’ 스트리밍 게임도 체험 가능공공안전·보안용 5G 드론, 화재·노후건물 모니터링 솔루션 등도 함께 소개SK텔레콤은 오는 24일 서울 코엑스에서 개막하는 국내 최대 ICT 전시회 ‘월드 IT 쇼 2019(WIS 2019)’에서 '스마트 이노베이션'을 주제로 864㎡ 면적의 전시관을 마련했다고 23일 밝혔다.[아시아경제 명진규 기자] SK텔레콤이 VR 기술을 활용해 거대 로봇에 탑승해 시가전을 벌이고 e스포츠를 좋아하는 선수 위주로 볼 수 있는 최첨단 5G 서비스들을 소개한다.SK텔레콤은 오는 24일 서울 코엑스에서 개막하는 국내 최대 ICT 전시회 ‘월드 IT 쇼 2019(WIS 2019)’에서 '스마트 이노베이션'을 주제로 864㎡ 면적의 전시관을 마련했다고 23일 밝혔다. 전시관은 미디어·인공지능·게임·공공안전 4가지 테마로 구성됐다.SK텔레콤은 ‘게임 존’에서 최신 AR 글래스를 활용해 몰입감을 더한 증강현실 서비스, 온몸이 공중에서 움직이는 가상현실 체험 등을 선보인다. 관람객이 '매직리프' 사의 AR 글래스를 착용하고 인기게임 ‘앵그리버드’를 실행하면, 눈앞의 공간이 게임 플레이 화면으로 변한다. VR로 거대 로봇들이 펼치는 시가전에 참전할 수도 있다.‘에픽 게임즈’의 인기 모바일 게임 ‘포트나이트 모바일’도 5G를 통해 스트리밍으로 즐길 수 있다. 고가의 게임기, PC 없이도 5G 네트워크를 통해 최신 게임들을 즐길 수 있는 것이 특징이다.‘미디어 존’에서는 5G 기술을 인기 스포츠 중계에 접목했다. 리그 오브 레전드(LoL), 카트라이더 등 e스포츠에 ‘5GX 멀티뷰’를 적용해 경기 중계 화면 중 시청자가 원하는 화면을 골라 볼 수 있도록 했다. 프로야구의 경우 4K, 8K를 넘어 12K 초고화질 영상을 화질 저하 없이 보여주는 울트라와이드뷰(UWV) 서비스가 시연된다. 12K는 1만1520×2160 해상도를 갖고 있어 기존 풀HD 보다 12배 세밀한 화면을 보여줄 수 있다. 프로야구 중계 활용시 화면에 작게 보이는 선수들의 움직임을 또렷하게 담아낸다.  모바일 환경에서도 초고화질?파노라마 중계를 즐길 수 있다.‘인공지능 존’에서는 출시를 앞둔 인공지능 스피커 ‘누구 네모’와 AR을 적용한 ‘T전화’ 등을 선보인다. 7인치 디스플레이를 탑재한 ‘누구 네모’는 어린이들의 놀이와 학습에 최적화된 인공지능 스피커다. ‘누구 네모’는 ‘핑크퐁’의 어린이용 영어·수학·놀이학습 콘텐츠 및 카메라를 활용한 놀이 콘텐츠, ‘옥수수 키즈 VOD’ 등을 제공한다.영상통화에 재미를 더해주는 T전화 ‘콜라(callar)’도 체험 가능하다. AI 기술을 접목해 영상통화 상대방의 나이를 분석하고, 화면에 AR 스티커를 붙여 다채로운 의사소통을 할 수 있다.‘공공안전 존’에서는 SK텔레콤의 정기 순찰, 긴급 출동, 시설 점검 등을 위한 5G 자율비행 드론 솔루션이 소개된다. 드론 촬영 영상을 인공지능으로 분석해 공공안전, 재난 대응, 산업시설 보안 등에 활용하는 다양한 사례를 소개할 예정이다.SK텔레콤의 통합 화재관리 솔루션은 LoRa망을 통해 무선 화재감지기가 보내오는 정보를 실시간으로 확인할 수 있는 서비스로, 건물 내부의 온도정보와 기기 이상유무를 자동으로 확인하고 해당 데이터를 분석해 화재에 효과적으로 대응할 수 있다. 특히 이 솔루션은 모바일 웹 기반으로 구성돼 언제 어디서나 모바일 기기를 통해 모니터링이 가능하다.이와 함께 노후 건축물의 안전상태를 체계적으로 관리할 수 있는 솔루션도 선보인다. 기존에는 육안으로만 확인 가능했으나 IoT 기술을 접목해 센서가 감지한 이상 징후를 파악하고 위험 상황을 사전에 예방할 수 있도록 했다.윤용철 SK텔레콤 커뮤니케이션센터장은 “초융합?초연결?초지능으로 대표되는 SK텔레콤의 ‘초(超)시대’ 5G를 고객이 체감할 수 있는 형태로 소개하고 관람객과 소통할 계획“이라고 밝혔다.명진규 기자 aeon@asiae.co.kr▶ 네이버 메인에 '아시아경제' 채널 추가하기▶ 재미와 신기 '과학을읽다' ▶ 자산관리최고위과정 모집<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지> 독거 어르신 2천100명에 AI 스피커 등 제공… 관련 업무 담당할 일자리도 창출[아이뉴스24 김문기 기자] 독거 어르신을 정보통신기술(ICT)을 통해 돌본다.SK텔레콤(사장 박정호)은 독거 어르신 대상 'ICT 돌봄 서비스' 시범사업을 시행하고, 이를 주관할 'ICT 케어센터'를 서울 성동구에 개소했다고 22일 발표했다.'ICT 돌봄 서비스' 시행과 'ICT 케어센터' 개소는 '기술이 이웃이 되다'라는 슬로건 하에 기획됐다. SK텔레콤이 지난해 말부터 추진 중인 '행복 커뮤니티' 프로젝트의 일환이다. 행복 커뮤니티는 SK텔레콤의 인프라와 혁신적 ICT 기술을 공유해 사회적 가치를 창출하는 것을 목표로 하고 있다.'ICT 돌봄 서비스' 시행을 위해 SK텔레콤은 지방자치단체, 사회적 기업 '행복한 에코폰'과 협력한다. SK텔레콤은 AI·IoT 기술∙기기를 지원하고, 지방자치단체는 서비스를 제공하는 지역 일자리를 만들며, '행복한 에코폰'은 'ICT 케어센터' 운영을 통해 서비스를 관리할 방침이다.앞서 SK텔레콤은 지난해 10월 전국 광역∙기초지방자치단체 42곳이 참여 중인 전국 사회연대경제 지방정부협의회와 '사회적 가치 창출을 위한 민·관 협력 추진 양해각서(MOU)'를 체결, 사회적 취약계층 대상 'ICT 돌봄 서비스'를 준비해왔다.SK텔레콤은 "독거 어르신 급증과 같은 사회 문제는 정부나 특정 단체, 또는 한두 기업의 힘으로는 해결할 수 없다"며 "SK텔레콤의 AI·IoT 등 첨단 ICT 기술을 개방∙공유해 지방자치단체, 사회적 기업과 함께 독거 어르신 문제 해결에 앞장서는 등 사회적 가치를 창출해 나갈 것"이라고 말했다.SK텔레콤이 독거 어르신을 정보통신기술(ICT)을 통해 돌보는데 앞장섰다 [사진=SKT]◆ 독거 어르신 2100명에 AI 스피커 등 지원SK텔레콤은 22일부터 전국 사회경제연대 지방정부협의회 회원 중 서울 성동구/영등포구/양천구/중구/강남구/서대문구, 경기 화성시, 대전 서구 등 8곳의 독거 어르신을 대상으로 'ICT 돌봄 서비스' 순차 시행에 나선다.5월 중순까지 해당 지역의 독거 어르신 총 2천100명에게 ▲음성인식 AI 스피커 '누구'를 보급하고, 지자체별 선택에 따라 ▲스마트 스위치 ▲문열림감지센서 등을 추가 제공할 예정이다.SK텔레콤은 올해 내로 ▲복약 지도, 일정 알림 등이 가능한 '행복소식', ▲치매 사전 예방∙진단이 가능한 '행복게임' ▲건강 관련 콘텐츠를 제공받을 수 있는 '건강톡톡' 등 어르신 특화 서비스도 추가할 계획이다.'행복한 에코폰'은 'ICT 케어센터'에서 '누구'를 통해 수집된 각종 데이터를 모니터링할 예정이다. 이후 이상 징후 감지 시엔 심리상담, 비상알림, 방문조치 등 실시간 대응에 나서고, ADT캡스와의 연계를 통해 업무가 끝난 야간에도 119 비상 호출 서비스 등을 제공한다. 수집된 데이터 분석 결과를 토대로 ‘ICT 돌봄 서비스’도 지속적으로 보완·개선해 나갈 방침이다.각 지방자치단체는 ‘행복한 에코폰’에서 ‘ICT 돌봄 서비스’ 업무를 담당하기 위해 채용할 ▲현장 관리 매니저 20명 ▲’ICT케어센터’ 상주 인력 5명 등 총 25명의 인건비를 부담, 신규 일자리 창출에 기여할 계획이다. '행복한 에코폰’으로부터 ‘누구’ 이용 데이터 분석 보고서를 주기적으로 전달 받아 독거 어르신 복지 서비스 기획 및 개선에 참고할 예정이다.SK텔레콤은 'ICT 돌봄 서비스' 시범사업 시작을 기념, 본사업 추진을 위한 캠페인도 실시한다. 캠페인에 참여하고자 하는 사람은 오는 22일부터 6월 30일까지 '행복 커뮤니티' 캠페인 사이트에 접속 후 'ICT 돌봄 서비스'에 대한 응원∙공감 메시지를 작성하고 온라인상에 공유하면 된다.SK텔레콤은 현재 'ICT 돌봄 서비스'가 지방자치단체 8곳 시행에 그치지 않고 법∙제도로 정착될 수 있도록 정부, 지방자치단체와 지속 협력 중이다. 이를 통해 독거 어르신 문제를 해결할 수 있는 지속 가능한 생태계를 구축한다는 방침이다. [사진=SKT]◆ 지자체장, 과기정통부 차관, 김연아, 어르신 대표 등 참석하는 출범 행사 개최SK텔레콤은 22일 오후 을지로 본사에서 'ICT 돌봄 서비스' 시행과 'ICT 케어센터' 개소를 기념하며 '행복 커뮤니티 론칭 세리모니'를 개최했다. 이날 행사엔 SK텔레콤 박정호 사장, 시범사업에 참여하는 전국 지방자치단체 8곳의 구청장∙시장, 과학기술정보통신부 민원기 제2차관, 피겨여왕 김연아, 어르신 대표 김순자(여∙76)씨 등이 참석해 자리를 빛냈다.이날 행사에선 '행복 커뮤니티' 프로젝트 경과 보고 후, 김연아씨가 'ICT 돌봄 서비스'를 받게 된 어르신 강순임(여∙77)씨가 보내온 감사 편지를 대신 읽는 뜻깊은 시간을 가졌다. 강순임 씨는 편지를 통해 "아리아, 보잘것없는 내게 와서 나의 외로움을 달래줘서 고마워"라고 밝혔다.이후에는 SK텔레콤 박정호 사장, 지방자치단체장 8명, 김연아씨가 함께 어르신 대표 김순자씨에게 'ICT 돌봄 서비스'를 받을 수 있는 '누구'를 전달했다. 행사 참가자들이 영상을 통해 새롭게 개소한 'ICT 케어센터'에 대해 소개받는 시간도 이어졌다.박정호 SK텔레콤 사장은 "돌봄의 손길이 필요한 독거 어르신이 급증하고 있으나 이를 공공 인프라만으로 해결하기 역부족인 게 현실"이라며 "ICT 돌봄 서비스 시행을 시작으로 SK텔레콤의 인프라와 혁신적인 ICT 기술을 통해 우리 사회의 난제를 해결해 나갈 것"이라고 말했다.김문기기자 moon@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지] SKT 인프라·기술 공유해 사회문제 해결독거 어르신 2100명에 AI 스피커 제공관련 업무 담당할 일자리도 창출[ 최수진 기자  ] 'ICT 돌봄 서비스'를 받게 된 어르신과 현장 관리 매니저./사진=SKTSK텔레콤이 지방자치단체, 사회적 기업과 함께 사회적 취약계층 대상 ICT(정보통신기술) 연계 복지 서비스 제공에 나선다.SK텔레콤은 독거 어르신 대상 ‘ICT 돌봄 서비스’ 시범사업을 시행하고 이를 주관할 ‘ICT 케어센터’를 서울 성동구에 개소했다고 22일 밝혔다.ICT 돌봄 서비스 시행과 ICT 케어센터 개소는 ‘기술이 이웃이 되다’라는 슬로건 하에 기획됐으며, SK텔레콤이 지난해 말부터 추진 중인 ‘행복 커뮤니티’ 프로젝트의 일환이다. 행복 커뮤니티는 SK텔레콤의 인프라와 혁신적 ICT 기술을 공유해 사회적 가치를 창출하는 것을 목표로 하고 있다.SK텔레콤은 ICT 돌봄 서비스 시행을 위해 지방자치단체, 사회적 기업 행복한 에코폰과 협력한다. SK텔레콤은 AI(인공지능)·IoT(사물인터넷) 기술·기기를 지원하고, 지방자치단체는 서비스를 제공하는 지역 일자리를 만들며 ‘행복한 에코폰’은 ‘ICT 케어센터’ 운영을 통해 서비스를 관리할 방침이다.◆독거 어르신 2100명에 AI 스피커 등 제공… 관련 업무 담당할 일자리도 창출SK텔레콤은 22일부터 전국 사회경제연대 지방정부협의회 회원 중 8개 지자체(서울 성동구·영등포구·양천구·중구·강남구·서대문구, 경기 화성시, 대전 서구)의 독거 어르신을 대상으로 ICT 돌봄 서비스 순차 시행에 나선다.SK텔레콤은 5월 중순까지 해당 지역의 독거 어르신 총 2100명에게 ▲음성인식 AI 스피커 ‘누구’를 보급하고, 지자체별 선택에 따라 ▲스마트 스위치 ▲문열림감지센서 등을 추가 제공할 예정이다.누구는 감성대화, 음악, 뉴스, 날씨, 운세 등의 기능을 통해 독거 어르신의 외로움을 달래는 친구 역할을 할 예정이다. 또한 홈 IoT 기기와 연동, 거동이 불편한 독거 어르신이 보다 편리하게 생활할 수 있도록 도울 예정이다.행복한 에코폰은 ICT 케어센터에서 누구를 통해 수집된 각종 데이터를 모니터링할 예정이다. 이후 이상 징후 감지 시엔 심리상담, 비상알림, 방문조치 등 실시간 대응에 나서고, ADT캡스와의 연계를 통해 업무가 끝난 야간에도 119 비상 호출 서비스 등을 제공할 계획이다. 나아가 수집된 데이터 분석 결과를 토대로 ICT 돌봄 서비스도 지속적으로 보완할 방침이다.각 지방자치단체는 행복한 에코폰에서 ICT 돌봄 서비스를 위해 ▲현장 관리 매니저 20명 ▲ICT케어센터 상주 인력(심리 상담가, 데이터 분석가 등) 5명 등 총 25명의 인건비를 부담할 계획이다. 또 행복한 에코폰으로부터 누구 이용 데이터 분석 보고서를 주기적으로 전달 받아 독거 어르신 복지 서비스 개선에 나선다.서울 성동구에 개소한 'ICT 케어센터'./사진=SKT◆기념 행사…지자체장, 과기부 차관, 김연아 등 참석SK텔레콤은 22일 오후 을지로 본사에서 ICT 돌봄 서비스 시행과 ICT 케어센터 개소를 기념하는 행복 커뮤니티 론칭 행사를 개최했다. 이날 행사에는 박정호 SK텔레콤 사장, 시범사업에 참여하는 전국 지방자치단체 8곳의 구청장·시장, 민원기 과학기술정보통신부 제2차관, 김연아 전 피겨스케이팅 선수 등이 참석했다.김연아씨는 이날 행사에서 ICT 돌봄 서비스를 받게 된 강순임(여·77)씨가 보내온 편지를 읽었다. 강 씨는 편지를 통해 "아리아, 보잘것없는 내게 와서 나의 외로움을 달래줘서 고마워"라고 밝혔다. 어르신 대표 김순자씨는 누구를 전달 받았다.박정호 사장은 “돌봄의 손길이 필요한 독거 어르신이 급증하고 있으나 이를 공공 인프라만으로 해결하기 역부족인 게 현실”이라며 “ICT 돌봄 서비스 시행을 시작으로 SK텔레콤의 인프라와 혁신적인 ICT 기술을 통해 우리 사회의 난제를 해결해 나갈 것”이라고 말했다.정원오 전국 사회경제연대 지방정부협의회 회장(성동구청장)은 “주민을 위한 혁신적 서비스 제공을 고민하는 것은 지자체의 근본 역할”이라며 “행복 커뮤니티 프로젝트의 다양한 서비스가 지역주민에게 효과적으로 전해질 수 있도록 지자체도 계속 노력할 것”이라고 말했다.최수진 한경닷컴 기자 naive@hankyung.com[한경닷컴 바로가기] [모바일한경 구독신청] 네이버에서 한국경제 채널 구독하기 <자세히 보기> ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지 - 8개 지자체ㆍ사회적 기업과 협력- 말벗ㆍ건강 안내 등 특화서비스- ICT케어센터 운영해 일자리 확대 SK텔레콤 ‘ICT 돌봄 서비스’를 받게 된 어르신과 현장 관리 매니저의 모습 [SK텔레콤 제공][헤럴드경제=정윤희 기자]SK텔레콤이 사회적 취약계층 대상 ICT 연계 복지 서비스 제공에 나선다. SK텔레콤은 독거 어르신 대상 ‘ICT 돌봄 서비스’ 시범사업을 시행하고, 이를 주관할 ‘ICT 케어센터’를 서울 성동구에 개소했다고 22일 밝혔다.이를 위해 SK텔레콤은 전국 사회경제연대 지방정부협의회 회원 중 8개 지방자치단체(서울 성동구ㆍ영등포구ㆍ양천구ㆍ중구ㆍ강남구ㆍ서대문구, 경기 화성시, 대전 서구), 사회적기업 ‘행복한 에코폰’과 협력하기로 했다.우선 5월 중순까지 독거 어르신 2100명에 인공지능(AI) 스피커 ‘누구’를 보급하고, 지자체별 선택에 따라 스마트스위치, 문열림 감지센서 등을 제공한다. SK텔레콤은 AIㆍ사물인터넷(IoT) 기술ㆍ기기를 지원하고, 지방자치단체는 서비스를 제공하는 지역 일자리를 만들며, ‘행복한 에코폰’은 ‘ICT 케어센터’를 운영해 서비스를 관리한다.AI 스피커는 감성대화, 음악, 뉴스, 날씨, 운세 등의 기능을 통해 독거 어르신의 외로움을 달래는 친구 역할을 한다. 홈 사물인터넷(IoT) 기기와 연동해 거동이 불편한 독거 어르신이 보다 편리하게 생활할 수 있도록 도울 수도 있다.SK텔레콤은 올해 내로 복약 지도, 일정 알림 등이 가능한 ‘행복소식’, 치매 사전 예방ㆍ진단이 가능한 ‘행복게임’, 건강 관련 콘텐츠를 제공받을 수 있는 ‘건강톡톡’ 등 어르신 특화 서비스도 추가할 계획이다.‘행복한 에코폰’은 ‘ICT 케어센터’에서 ‘누구’를 통해 수집된 각종 데이터를 모니터링한다. 이후 이상 징후 감지시에는 심리상담, 비상알림, 방문조치 등 실시간 대응에 나선다. ADT캡스와의 연계를 통해 업무가 끝난 야간에도 119 비상 호출 서비스 등을 제공할 계획이다.각 지자체는 ‘행복한 에코폰’에서 ‘ICT 돌봄 서비스’ 업무를 담당하기 위해 채용할 현장 관리 매니저 20명, ‘ICT케어센터’ 상주 인력(심리 상담가, 데이터 분석가 등) 5명 등 총 25명의 인건비를 부담, 신규 일자리 창출에 기여한다. SK텔레콤은 이날 오후 서울 중구 을지로 본사에서 ‘ICT 돌봄 서비스’ 시행과 ‘ICT 케어센터’ 개소를 기념하며 ‘행복 커뮤니티 론칭 세리모니’를 열었다. 박정호 SK텔레콤 사장은 “돌봄의 손길이 필요한 독거 어르신이 급증하고 있으나 이를 공공 인프라만으로 해결하기 역부족인 게 현실”이라며 “ICT 돌봄 서비스 시행을 시작으로 우리 사회의 난제를 해결해 나갈 것”이라고 말했다.yuni@heraldcorp.com▶헤럴드경제 채널 구독하면 신세계상품권 100만원 행운이▶지금 가입하면 전품목 오천원 추가할인, 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 - SKT, 아동 학습콘텐츠 탑재놀이학습 5종 무료 이용 가능SK텔레콤이 디스플레이 탑재형 인공지능(AI) 스피커 ‘누구 네모(NUGU nemo)’(사진)를 출시한다고 18일 밝혔다. 기존 누구 스피커는 소리로만 정보를 알려줬는데, 누구 네모는 소리와 함께 7인치 디스플레이 화면을 통해 정보를 전달한다.SK텔레콤은 ‘누구 네모’에서 어린이 콘텐츠인 ‘핑크퐁’ 놀이학습 5종을 무료로 즐길 수 있게 했다. 특히, 인기가 높은 영어 공부용 ‘핑크퐁! ABC파닉스’와 수학 공부용 ‘핑크퐁! 123 숫자놀이’를 포함했다. 또한, 어린이들에게 인기있는 코코몽 놀이학습 1종도 선보인다.이와 함께 영상인식 기반의 어린이용 학습게임도 새롭게 개발해 제공한다. 어린이들은 ‘거꾸로 가위바위보’, ‘고고고(크고 많고 길고)’ 등의 게임을 통해 다양한 손동작을 해보며 지각능력과 순발력, 응용능력 등을 키울 수 있다.영상인식 기술을 통해 어린이들의 디스플레이 사용에 따른 시력 저하 문제도 어느 정도 해결했다. 영상을 보고 있는 아이가 화면 기준 15㎝ 안으로 다가오면, 콘텐츠 재생을 자동으로 멈추고, 뒤로 가서 보도록 안내를 한다. ‘누구 네모’는 디스플레이를 통해 △음악 감상 시 가사 확인 △실시간 환율·증권정보 △운세 △지식백과 사전 △한영사전 등 다양한 정보 확인이 가능하다.SK텔레콤은 스피커의 기본인 음질을 중요하게 생각하는 소비자들을 위해 ‘누구 네모’에 최적의 울림통을 가진 ‘JBL스테레오 스피커’를 탑재했다. ‘누구 네모’는 올해 ‘iF 디자인 어워드’에서 ‘제품 디자인상’을 수상하는 등 디자인 우수성도 인정받았다. ‘누구 네모’ 가격은 19만9000원이며, 오는 23일부터 28일까지 온라인 쇼핑몰 11번가와 전국 SK텔레콤 공식 인증 대리점에서 예약판매를 진행한다. 예약판매 기간 내 구매자에게는 음원 애플리케이션인 플로(FLO) 6개월 무료 이용권과 핑크퐁 인형을 제공한다.  손기은 기자 son@munhwa.com[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)] 스마트폰 조작 등 가르쳐 '실버택스' 줄이는데 기여[아이뉴스24 도민선 기자] 전국 SK텔레콤의 매장이 정보통신기술(ICT) 배움의 장으로 변신한다.SK텔레콤(대표 박정호)은 전국 300여개의 T월드 매장(공식인증대리점)에서 시행 중인 '알기 쉬운 T스마트폰 교실(이하 T스마트폰 교실) 누적 수강생이 프로그램 시작 5개월만에 2천명을 돌파했다고 14일 발표했다.T스마트폰 교실은 SK텔레콤이 지난해 11월 매장 54개에서 시작한 실버세대 대상 스마트폰 무료 교육 프로그램으로, 현재 전국 매장 300곳으로 확대 시행 중이다. 매장 상황에 따라 매주 또는 격주 1회로 한 시간 가량 열리고 있으며, 실버세대를 대상으로 하는 만큼 스마트폰 조작∙카카오톡 활용같은 기초부터 금융·멤버십·교통·카메라 앱 이용법 등 심화된 내용까지 다룬다.SK텔레콤이 수강생 대상 설문 조사를 펼친 결과, 실버세대가 가장 유용하다고 대답한 스마트폰 기능은 ▲기본설정 변경(벨소리, 배경화면 등) ▲카카오톡 등 메신저 이용법 ▲소셜 네트워크서비스(네이버밴드, 다음카페 등) 활용법 순이었다.버스 도착시간에 맞춰 정류장에 가는 방법, 원하는 출구로 가장 빨리 나갈 수 있는 하차문 정보 등 대중교통 앱 사용법도 호응을 얻었다. 이 같은 교육을 통해 최근 사회적 문제로 대두된 '실버 택스(Silver Tax)' 즉 디지털 격차로 인해 노년층이 젊은층보다 상품·서비스에 비싼 가격을 지불하는 현상을 해소하는 데도 기여하고 있다고 회사측은 설명했다.T스마트폰 교실의 수강을 원하는 고객은 누구나 T월드에 접속한 뒤 고객지원·행복커뮤니티센터로 들어가 주소지 주변의 교육장을 예약할 수 있다.SK텔레콤과 초등컴퓨팅교사협회가 함께 준비해온 '신나는 코딩 교실'도 SK텔레콤 일산 지점에서 13일 첫 수업을 시작했다. 신나는 코딩 교실은 SK텔레콤 교육용 스마트 로봇 '알버트' 등을 이용해 미션을 해결하는 방식으로 이뤄진다. 소프트웨어 교육을 처음 접하는 학생들에게 흥미와 자신감을 심어주는 게 목표다. SK텔레콤은 올해 내로 신나는 코딩 교실을 서울, 부산, 광주 등 전국 주요 도시 지점으로 확대 운영할 계획이다.유영상 SK텔레콤 MNO 사업부장은 "T스마트폰 교실과 신나는 코딩 교실은 SK텔레콤의 유통망과 ICT 기술을 개방·공유해 사회적 가치를 창출하자는 행복 커뮤니티 프로젝트의 일환"이라며, "앞으로도 SK텔레콤의 공유 인프라를 적극적으로 활용해 정보통신 격차 해소 등 사회적 가치를 지속 창출하겠다"고 말했다.도민선기자 domingo@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지] (지디넷코리아=김민선 기자)아프리카TV가 팟캐스트 '팟프리카'를 SK텔레콤 인공지능(AI) 플랫폼 '누구'를 통해 들을 수 있게 된다고 4일 밝혔다.아프리카TV 자회사 프릭엔은 SK텔레콤과 누구를 통한 오디오 콘텐츠 제휴 업무협약(MOU)을 체결했다.협약식에는 김영종 프릭엔 대표와 SK텔레콤 AI사업 박명순 유닛 장이 참석했다.프릭엔과 SK텔레콤이 오디오 콘텐츠 제휴를 위한 업무협약을 체결했다. (좌측부터) 프릭엔 김영종 대표, SK텔레콤 AI사업 박명순 Unit장양사는 누구 스피커, 티맵 등 SK텔레콤 누구 지원 플랫폼에 팟프리카의 콘텐츠를 제공하기로 협의했다.이용 방법은 누구가 지원되는 플랫폼에서 팟프리카의 오디오 콘텐츠를 음성으로 검색하면 된다. 아프리카TV에 가입하지 않아도 누구나 무료로 이용할 수 있다.또한 추후 업데이트를 통해 음성으로 BJ나 AJ(오디오 자키)에게 아프리카TV 별풍선도 쏠 수 있도록 할 계획이다.김민선 기자(yoyoma@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요 -음성중심 기존 AI스피커 탈피…국내 최초 가정용 디스플레이 AI스피커-금융정보, 지식백과, 한영사전, 날씨 등 눈으로 확인가능 -JBL 스테레오 스피커, 저음 보강용 진동판 적용  SK텔레콤은 디스플레이를 탑재한 보이는 인공지능(AI) 스피커 ‘누구 네모(NUGU nemo)’를 18일 공개했다. 7인치 디스플레이가 장착되어 음성은 물론 터치로도 콘텐츠 시청이나 기기 제어가 가능하다. [SK텔레콤 제공][헤럴드경제=홍승완 기자] SK텔레콤이 디스플레이가 탑재된 인공지능(AI) 스피커 ‘누구 네모(NUGU nemo)’를 내놨다. 기대에 못미치는 음성인식률로 사용자 만족도가 떨어진다는 평을 받던 AI스피커의 단점을 보완한 제품이다. 디스플레이 화면을 통해 콘텐츠 소비, 기기 제어가 가능해 사용자 편의성이 크게 향상될 것으로 기대된다. AI스피커와 디스플레이의 결합은 세계적인 추세로 아마존은 이미 2017년에 디스플레이가 장착된 AI스피커 ’에코쇼‘를 구글은 지난해 ’구글 홈 허브‘ 등을 출시했다.  SK텔레콤은 디스플레이를 탑재한 보이는 인공지능(AI) 스피커 ‘누구 네모(NUGU nemo)’를 18일 공개했다. 7인치 디스플레이가 장착되어 음성은 물론 터치로도 콘텐츠 시청이나 기기 제어가 가능하다. [SK텔레콤 제공]SK텔레콤은 18일 을지로 삼화타워에서 디스플레이가 탑재형 AI 스피커 ‘누구 네모(NUGU nemo)’ 공개 행사를 가졌다. ‘누구 네모‘는 AI스피커에 7인치 사이즈의 터치스크린 디스플레이가 장착된 제품이다. 음성이나 스마트폰으로만 제어되던 1세대 AI스피커들과 달리 화면 터치로도 제어가 가능하다. 화면으로는 ▷노래 가사 ▷금융정보 ▷운세 ▷지식백과사전은 물론 기존 음성기반의 ’누구‘에서 제공되던 날씨 확인, 일정관리 등 다양한 정보를 확인할 수 있다. ‘무드등’ 기능과 특정 시간마다 화면이 자동으로 꺼지게 설정할 수 있는 ‘나이트 모드’ 기능도 더해졌다. ’스피커‘인 만큼 사운드도 강화됐다. 세계적인 음향기기회사 ’하만‘의 계열사인 JBL의 스테레오 스피커가 탑재됐다. 모든 음역을 표현할 수 있는 2개의 10W 풀레인지 드라이버가 적용됐다. 저음을 증강시키는 4개의 ‘패시브 래디에이터(Passive Radiator)’와 ‘저왜곡 스피커 유닛’도 장착됐다.  SK텔레콤은 디스플레이를 탑재한 보이는 인공지능(AI) 스피커 ‘누구 네모(NUGU nemo)’를 18일 공개했다. 7인치 디스플레이가 장착되어 음성은 물론 터치로도 콘텐츠 시청이나 기기 제어가 가능하다. [SK텔레콤 제공]어린이 특화 콘텐츠도 포함됐다. 인기 어린이 콘텐츠인 핑크퐁 놀이학습 5종과 영상인식 기반의 어린이용 학습게임도 제공한다. 영상을 보고 있는 아이가 화면 15cm이내에 접근할 경우 적절한 거리에서 시청 할 수 있도록 VoD를 자동으로 멈추고 ‘뒤로 가기’ 안내를 한다. 박명순 SK텔레콤 AI사업유닛장은 “AI스피커 ‘누구 네모’는 듣는 정보를, 화면으로 보다 정확하게 확인하고 싶은 소비자들을 겨냥했다”고 밝혔다. ‘누구 네모’의 가격은 19만9000원이다. 오는 23일부터 28일까지 온라인 쇼핑몰 11번가와 전국 SK텔레콤 공식 인증 대리점(PS&M)에서 예약판매를 진행한다. swan@heraldcorp.com▶헤럴드경제 채널 구독하면 신세계상품권 100만원 행운이▶지금 가입하면 전품목 오천원 추가할인, 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 - SK텔레콤이 음성인식 AI 스피커 '누구'를 독거 어르신들에게 보급해 돌봄 서비스를 제공한다.SK텔레콤은 지방자치단체, 사회적 기업과 함께 사회적 취약계층 대상 ICT 연계 복지 서비스 제공에 나선다고 밝혔다.(SK텔레콤 제공) 2019.4.22/뉴스1▶ [ 크립토허브 ]  [ KFF포럼 2019 ] ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지] 모빌리티·커넥티드카 스타트업 육성·투자 프로그램 운영[이데일리 한광범 기자] SK텔레콤(017670)과 모빌리티와 커넥티드카 분야 스타트업을 육성하기 위해 현대·기아차가 손을 잡는다. 완성차 업체와의 첫 스타트업 공동 투자다. SK텔레콤과 현대·기아차는 16일 모빌리티 및 커넥티드카 분야의 테크·서비스 스타트업을 선발해 육성·투자하는 제로원 트루이노베이션 엑셀러레이터(ZER01ne x True Innovation Accelerator) 프로그램을 시행한다고 밝혔다.양사는 다음 달 6일까지 2인 이상의 스타트업을 대상으로 접수를 받아. 6월 7일까지 10개사를 선발한 후 9월 27일까지 16주간의 엑셀러레이터 프로그램을 운영하기로 했다. 이는 5G 상용화 시대에 유망 기술로 꼽히는 자율주행차 생태계 활성화를 위한 포석이다.SK텔레콤은 이번 프로그램에서 기획과 운영을 담당한다. 현대차는 서비스 테스트 지원, 사업 연계가 결정되면 스타트업에 개발 지원금을 제공하고 공동 사업을 추진한다. 선발된 스타트업들은 16주간의 육성 기간 동안 사업전략과 투자·기획 등 다양한 분야에서 멘토링을 받고, 사무공간과 테스트 단말 등을 제공받는다. 스타트업들이 기술과 아이디어는 있지만 비즈니스 모델이 없거나 인사?재무 등에서 경험이 부족하다는 점에서 멘토링 서비스는 스타트업들의 도약을 지원할 것으로 기대된다. SK텔레콤은 지난 2월 인공지능(AI) 분야에서 누구(NUGU) 엑셀러레이터 프로그램을 시작한 바 있으며 이번 모빌리티 엑셀러레이터에 이어 시큐리티·투어·가상현실(VR) 등 다양한 분야로 확대한다는 계획이다.유웅환 SK텔레콤 SV 이노베이션 센터장은 “이번 현대·기아차와 공동 운영을 통해 모빌리티 관련 스타트업 생태계가 보다 활성화되길 기대한다”며 “SK텔레콤은 보다 혁신적이고 창의적인 스타트업들과 다양한 영역에서의 지속적으로 생태계를 확산시켜 나갈 예정”이라고 밝혔다.한광범 (totoro@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 기사 보려면 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞ SK텔레콤이 자사 인공지능(AI) 스피커 누구(NUGU)를 활용한 음성 통화 서비스 '누구 콜'을 출시했다.누구 콜은 누구 앱(App)에서 누구 디바이스를 연동한 다음 보유 연락처를 추가하면 상대방에게 전화를 걸거나 받을 수 있다. 휴대폰 인증과 몇 가지 설정을 거치고 나면 누구나 이용할 수 있다. 누구 스피커 간, 누구 스피커와 누구 앱, 누구 앱끼리 통화할 수 있다.| 누구 콜 이용 방법예를 들어 엄마에게 발신 시 누구 스피커에 “아리아, 엄마에게 전화해줘”라고 말하면, 엄마는 누구 스피커와 누구 앱(스마트폰) 중 원하는 기기로 전화를 받을 수 있다. 누구 스피커를 통해 받을 경우에는 “아리아, 전화 받아줘”라고 하면 된다.SK텔레콤 가입자가 아니어도 누구 콜을 이용할 수 있다. 통신사 관계없이 기존에 출시한 '누구(NUGU)', '누구 미니(NUGU mini)', '누구 캔들(NUGU candle)'을 보유한 고객이라면 모두 이용할 수 있다.| 누구 콜 주요 기능누구 콜은 인터넷을 이용한 전화로, 따로 음성 통화료를 받지 않는다. 누구 앱으로 통화할 땐, 데이터를 사용한다. 3G/LTE 환경에서 사용할 때에는 데이터 통화료가 부과된다. 라인이나 카카오톡 같은 메신저 앱에서 인터넷을 이용해 음성 통화를 하는 것과 같다.SK텔레콤 설명에 따르면, 누구 콜은 자체 통화 품질 향상 처리 기술을 적용한 덕에 2m 떨어진 거리에서 말해도 바로 옆에서 말한 것과 유사한 수준의 깨끗한 품질과 통화 음량을 보장한다. 이외에도, 개인화 음성인식 모델(PLM)을 적용해 음성명령 시 높은 정확도를 봉린다.SK텔레콤 이현아 AI서비스플랫폼단장은 "누구 콜 출시를 통해 고객들이 언제 어디서든 편리한 방식으로 통화할 수 있는 환경을 조성하게 되었다"라며 "향후에도 SK텔레콤은 AI기반 다양한 커뮤니케이션 서비스를 지속 개발해 누구에 탑재할 예정"이라고 밝혔다.이지영 기자(izziene@bloter.net)[블로터 바로가기] ▶ 네이버 메인에서 블로터 뉴스 구독하기 | ▶ 블로터 아카데미에서 마케팅 역량을 키우세요 ▶ 블록체인 비즈니스 동향 한 자리에서 살펴보는 '블록체인 테크&비즈니스 서밋 2019'  저작권자 ⓒ(주)블로터앤미디어, 무단 전재 및 재배포 금지 - 양사 합동으로 모빌리티 스타트업 엑셀러레이터 프로그램 출범 - 5월 6일까지 접수, 선발된 10개사 16주간 프로그램 [헤럴드 경제=홍승완 기자] SK텔레콤과 현대기아차가 모빌리티 및 커넥티드카 분야 스타트업을 육성하기 위해 손을 잡았다. SK텔레콤과 현대기아차는 모빌리티 및 커넥티드카 분야의 테크서비스 스타트업을 선발해 육성투자하는 ‘제로원 트루이노베이션 엑셀러레이터(ZER01ne x True Innovation Accelerator)’ 프로그램을 시행한다고 16일 밝혔다. 아이디어만 있는 2인이상의 모빌리티 스타트업들을 대상이면 누구나 지원가능하다. 접수는 내달 6일까지다. 양사는 6월 7일까지 10개사를 선발해 6월 12일부터 9월 27일까지 16주간의 엑셀러레이터 프로그램을 운영하게 된다. 이번 프로그램은 5G 상용화 시대에 유망 기술로 꼽히는 자율주행차 생태계 활성화를 위한 차원이다. SK텔레콤은 프로그램 기획과 운영을 담당한다. 현대차는 서비스 테스트 지원 및 사업 연계가 결정되면 스타트업에 개발지원금을 제공하고 공동 사업을 추진한다.선발된 스타트업들은 육성 기간 동안 사업전략과 투자기획 등은 물론 인사ㆍ재무 등 조직 운영의 실무에서 멘토링을 받게 된다. 사무공간과 테스트 단말 등을 제공받는다. 유웅환 SK텔레콤 이노베이션 센터장은 “혁신적이고 창의적인 스타트업들과 다양한 영역에서의 지속적으로 생태계를 확산시켜 나갈 예정”이라고 밝혔다. swan@heraldcorp.com▶헤럴드경제 채널 구독하면 신세계상품권 100만원 행운이▶건강x다이어트를 위한 키친웨어 특별할인, 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 - [디지털데일리 최민지기자] SK텔레콤 ‘누구’ 인공지능(AI) 스피커, 누구 스마트폰 앱만 있다면 음성통화는 무료로 이용할 수 있게 된다.    SK텔레콤(대표 박정호)은 ▲누구 스피커 간 ▲누구 스피커‧누구 앱 ▲누구 앱‧누구 앱 간 무료로 음성 통화가 가능한 ‘누구 콜’ 서비스를 출시했다고 7일 밝혔다.   누구 콜은 누구 앱에서 AI 스피커를 연동시킨 후 보유 연락처를 추가하면 수발신이 가능하다. 예를 들면 엄마에게 발신 때 누구 스피커에 “아리아, 엄마에게 전화해줘”라고 말하면, 엄마는 스피커와 앱 중 원하는 디바이스로 수신할 수 있다. 스피커를 통해 받을 경우에는 “아리아, 전화 받아줘”라고 하면 된다.    또한, SK텔레콤의 통화 품질 향상 처리 기술을 적용해 2m 떨어진 거리에서 말해도 깨끗한 품질과 통화 음량을 제공한다는 설명이다. 개인화 음성인식 모델(PLM)을 통해 정확도도 높였다. 이 서비스는 무선 인터넷망을 활용해 무료로 음성통화를 이용하는 mVoIP 방식을 적용했다. 누구 콜은 통신사 관계없이 기존에 출시한 누구, 누구 미니, 누구 캔들을 보유한 고객이라면 이용 가능하다.   SK텔레콤의 이현아 AI서비스플랫폼단장은 “누구 콜 출시를 통해 고객이 언제 어디서든 편리한 방식으로 통화할 수 있는 환경을 조성하게 됐다”며 “향후에도 SK텔레콤은 AI 기반 다양한 커뮤니케이션 서비스를 지속 개발해 누구에 탑재할 예정”이라고 말했다.   <최민지 기자>cmj@ddaily.co.krIT언론의 새로운 대안[디지털데일리]IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.최민지(cmj@ddaily.co.kr)<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지> [머니투데이 임지수 기자] [누구 스피커·앱으로 무료 음성통화 가능…향후 AI기반 다양한 커뮤니케이션 서비스 누구에 탑재]#휴대폰이 없는 6살 아들을 둔 워킹맘 A씨. 아들이 유치원 하원 시간에 집에 잘 왔는지 걱정 되지만 아직은 어린 나이라 휴대폰 구매가 망설여진다. 하지만 이제는 ‘누구 콜(NUGU call)’을 이용해 집에 있는 인공지능 누구 스피커에 전화를 걸 수 있어 걱정을 덜게 됐다.SK텔레콤은 △누구 스피커 간 △누구 스피커와 누구 앱 간 △누구 앱 간 무료로 음성 통화가 가능한 ‘누구 콜(NUGU call)’ 서비스를 출시했다고 7일 밝혔다. /사진제공=SK텔레콤SK텔레콤이 누구(NUGU) 스피커나 누구 앱(애플리케이션)만 있으면 무료로 음성통화가 가능한 서비스를 선보인다.SK텔레콤은 △누구 스피커 간 △누구 스피커와 누구 앱 간 △누구 앱 간 무료로 음성 통화가 가능한 ‘누구 콜(NUGU call)’ 서비스를 출시했다고 7일 밝혔다. 누구 콜은 누구 앱에서 누구 디바이스를 연동시킨 후 보유 연락처를 추가하면 수발신이 가능하다.  예를 들면 엄마에게 발신 시 누구 스피커에 “아리아, 엄마에게 전화해줘”라고 말하면 엄마는 누구 스피커와 누구 앱(스마트폰) 중 원하는 디바이스로 수신이 가능하다. 누구 스피커를 통해 받을 경우에는 “아리아, 전화 받아줘”라고 하면 된다.  누구 콜은 ‘통화 품질 향상 처리 기술’을 적용해 2m 떨어진 거리에서 말해도 바로 옆에서 말한 것과 유사한 수준의 깨끗한 품질과 통화 음량을 보장한다고 SK텔레콤은 설명했다. 또 개인화 음성인식 모델(PLM)을 적용해 음성명령시 높은 정확도를 보인다고 강조했다. 누구 콜 서비스는 통신사 관계없이 기존에 출시한 누구, 누구 미니, 누구 캔들을 보유한 고객이라면 모두 이용 가능하다.이현아 SK텔레콤 AI서비스플랫폼단장은 “누구 콜 출시를 통해 고객들이 언제 어디서든 편리한 방식으로 통화할 수 있는 환경을 조성하게 됐다"며 "향후에도 SK텔레콤은 AI(인공지능) 기반의 다양한 커뮤니케이션 서비스를 지속 개발해 누구에 탑재할 예정“이라고 말했다. 임지수 기자 ljs@mt.co.kr▶버닝썬 게이트▶조 변호사의 가정상담소 ▶MT 구독하고 봄선물 받기 [EVENT] <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지> AI ·빅데이터 등 뉴ICT 기술과 금융 산업 시너지 '주목'[아이뉴스24 김문기 기자] SK텔레콤이 키움증권, 하나은행과 손잡고 제3인터넷전문은행에 도전한다. 지난 2015년 첫 인터넷전문은행 선정때 고배를 마신 뒤 4년만이다.그 사이 소유제한 등 관련 법이 완화됐지만 SK텔레콤은 여전히 인터넷전문은행 지분의 의결권 제한 등 제약을 받는다. 그럼에도 재도전에 나선 배경은 무엇일까.SK텔레콤은 그동안 금융분야의 정보통신기술(ICT) 적용을 꾸준히 시도해 왔다. 4차산업혁명 및 5세대통신(5G) 등 플랫폼 혁신에 맞춰 빅데이터 기반 금융서비스 혁신에 주목받고 있다.사업 다각화와 무선 사업의 수익성 개선 등을 고민 중인 SK텔레콤이 인터넷전문은행을 통해 통신과 금융서비스 결합 및 시너지 제고, 성장동력 마련 등 기회를 모색하고 나선 것으로 풀이된다.SK텔레콤(사장 박정호)는 19일 키움증권이 구성하는 '제3인터넷전문은행' 컨소시엄에 하나금융그룹과 함께 참여하기로 했다고 발표했다.3사는 급변하는 금융환경 변화에 따라 AI, 빅데이터 등 뉴ICT 기반의 금융 혁신이 필요하다는 뜻을 같이 하고, 컨소시엄 구성과 구체적인 예비인가 신청 준비에 착수했다.SK텔레콤이 금융권과 제3인터넷전문은행에 도전한다 [사진=SKT]당초 제3인터넷전문은행 선정은 인터파크와 네이버 등이 불참하면서 흥행에 실패하는 듯 했으나 신한금융과 간편결제 토스를 운영중인 비바리퍼블리카가 컨소시엄을 구성해 도전에 나서면서 상황이 반전됐다. 여기에 키움증권과 하나금융, SK텔레콤이 가세하면서 경쟁이 다시 달아오른 모양새다.최근 최종구 금융위원회 위원장이 "이번 제3인터넷전문은행 인가 이후 당분간 신규 인가 기회가 제약적일 것"이라 한 발언도 이 같은 분위기 반전에 한 몫한 것으로 풀이된다.현재 3사는 컨소시엄 구성 작업에 한창이다. IT, 금융, 핀테크 등 다양한 파트너사 참여를 이끌어 낸다는 계획이다. 컨소시엄 구성이 완료되면 내달 중 금융당국에 인가 신청을 내게 된다. 금융당국은 5월 중 최대 2개의 예비 인가 컨소시엄 선택할 것으로 예상된다.SK텔레콤은 "키움증권, 하나금융그룹 등 다양한 파트너와 함께 우리의 앞선 뉴 ICT 기술을 통해 우리나라 금융산업 혁신에 기여할 수 있도록 노력할 것"이라고 밝혔다.◆ SKT, 의결권 등 제약 …ICT·금융 혁신 '눈독'그러나 SK텔레콤의 인터넷전문은행 참여는 의결권 등에서 제한을 받는다. 이번 컨소시엄에도 의결권을 가진 주요 주주로는 참여하기 어렵다. 은행자본과 산업자본을 분리한 '은산분리 원칙' 때문이다.기존 비금융 대기업의 경우 기존 4%, 의결권 없이 최대 10%의 지분을 보유할 수 있지만 최근 발효된 인터넷은행법에 따라 ICT 비중이 50% 이상일 경우 최대 34%의 지분을 확보할 수 있게 완화됐다.다만 SK그룹은 ICT 비중이 50% 미만으로 해당 개정안 혜택을 받지 못한다. 즉, SK텔레콤은 인터넷전문은행의 의결권 없는 지분 10%만 가져갈 수 있다.그럼에도 SK텔레콤이 이번 컨소시엄 참여 등 인터넷전문은행에 도전하고 나선 것은 케이뱅크나 카카오뱅크 성과도 자극이 된 것으로 보이나 무엇보다 그간 금융분야에 시도해온 ICT 접목 및 통합화 등 노하우를 활용, 향후 다양한 시너지가 가능하다는 판단 때문.실제로 SK텔레콤은 하나금융그룹과 앞서도 ICT 금융 혁신 등에서 적극적인 행보를 보여왔다. 지난 2009년 하나금융지주와 손잡고 하나SK카드를 설립, 카드업에 진출한 바 있다. 현재도 10%대 지분율을 보유하고 있다.지난 2017년에는  KEB하나은행과 자본금 500억원 규모의 핀테크 합작법인 '하나-SK 생활금융 플랫폼'을 설립하기도 했다. 이를 기반으로 출범한 '핀크'는 인공지능(AI)을 통해 합리적인 소비습관을 유도하고 플랫폼 사업자로서 은행과 카드사의 금융상품 연결을 꾀해왔다.이에 더해 SK텔레콤은 인공지능 플랫폼 '누구 AI'를 통해 음성만으로도 계좌 잔액조회나 거래내역 조회, 환율과 환전 조회, 지점 안내 등을 할 수 있도록 서비스를 고도화해왔다.통신과 금융 서비스 연계 등도 노려왔다. 통신비 인하 기조에 따른 지원금 제한 때 차선책으로 쓰였던 대안이 카드를 통한 결합할인 방식이었다. 핀크 역시 SK텔레콤 전용 프로그램과 가족결합 시 혜택을 주는 다양한 방식의 마케팅이 진행된 바 있다. 향후에도 SK텔레콤과 컨소시엄에 속한 금융사와의 협업모델이 다각도로 등장할 수 있다.그러나 이 같은 금융과 통신의 조합 등 상품경쟁만으로는 한계가 있다. 금융이 IT를 통해 편의성을 높인다는 1차원적인 접근에서 벗어나 5G와 AI 등 기술 진화에 따른 금융 플랫폼 고도화에 따른 새로운 사업 기회 및 시장 선점 등 보다 적극적인 전략이 필요해진 것.실제 핀크는 출범 이후 지속적인 영업적자 상태다. 다만 이를 통해 구축된 빅데이터는 향후 인터넷전문은행 등을 통해 활용될 것으로 예상된다.SK텔레콤의 모바일 플랫폼 ICT기술력에 보안, 빅데이터 등이 결합 된 금융서비스 혁신은 물론 데이터, 멤버십, 콘텐츠 등 이동통신과 금융을 결합한 새로운 서비스도 가능할 것으로 기대된다.SK텔레콤 관계자는 "주관사인 키움증권은 온라인 종합증권사로 증권계 새 패러다임을 제시했고, 하나금융그룹 또한 1천만명 가량의 모바일뱅킹 회원을 보유하는 등 모두 금융에 IT 혁신을 도입하는데 적극적"이라며, "여기에 SK텔레콤의 ICT 노하우를 접목, 보다 쉽고, 안전하며 최적화된 금융 서비스 구현에 힘을 보탤 것"이라고 배경을 설명했다.김문기기자 moon@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지] 24일~27일, '스마트 이노베이션’ 주제로 전시관 운영5GX 멀티뷰, 울트라 와이드 뷰 등 5G 미디어 서비스 시연화면장착 AI 스피커 '누구 네모', T전화 ‘콜라’ AR 영상통화 체험‘매직리프’ AR 글래스 활용 게임, ‘포트나이트’ 스트리밍 게임도 체험 공공안전·보안용 5G 드론, 화재·노후건물 모니터링 솔루션 소개【서울=뉴시스】이국현 기자 = SK텔레콤이 오는 24일 개막하는 국내 최대 정보통신기술(ICT) 전시회 '월드 IT 쇼 2019(WIS 2019)'에서 5G, 인공지능(AI), 사물인터넷(IoT)과 관련해 다양한 서비스를 선보인다. SK텔레콤은 전시가 열리는 서울 코엑스 3층 C홀에 '스마트 이노베이션'을 주제로 864㎡ 면적의 전시관을 마련하고, 미디어·인공지능·게임·공공안전 4가지 테마로 체험 공간을 구성했다고 23일 밝혔다. 미디어 존에서는 리그 오브 레전드(LoL), 카트라이더 등 e스포츠에 '5GX 멀티뷰'를 적용해 경기 중계 화면 중 시청자가 원하는 화면을 골라 볼 수 있도록 했다. 스마트폰 터치 한 번이면 인기 롤 프로게임단 SK텔레콤 T1의 선수별 경기 화면을 초고화질로 시청할 수 있다. 여러 선수의 중계 화면을 번갈아 시청해도 지연 없이 연동된다.울트라 와이드 뷰(UWV) 서비스는 4K 카메라 3대를 활용해 촬영한 12K 초고화질 영상을 화질 저하 없이 보여 준다. 프로야구 중계 활용시 화면에 작게 보이는 선수들의 움직임을 뚜렷하게 담아낸다.게임 존에서는 최신 AR 글래스를 활용한 증강현실 서비스, 온몸이 공중에서 움직이는 가상현실 체험 등을 선보인다. '매직리프' 사의 AR 글래스를 착용하고 인기게임 ‘앵그리버드’를 실행하면, 눈앞의 공간이 게임 플레이 화면으로 변하며 현실 세상에서 게임을 즐기는 것처럼 느낄 수 있다. 거대 로봇팔로 공중에 몸을 띄운 채 가상현실 게임을 즐기는 VR 체험도 선보인다. 관람객들은 로봇들이 펼치는 시가전투에 참전한 듯한 생동감을 온몸으로 느낄 수 있다.'에픽 게임즈'의 인기 모바일 게임 '포트나이트 모바일'에 5G 기술을 적용해 스마트폰과 연결된 클라우드에서 게임이 원활하게 구동될 수 있도록 하는 솔루션도 공개한다. 스트리밍 게임 기술을 활용하면 높은 성능의 장비를 구매하지 않아도 5G 네트워크를 통해 최신 게임을 즐길 수 있다.인공지능 존에서는 출시를 앞둔 인공지능 스피커 '누구 네모'와 AR을 적용해 새로워진 T전화 등 서비스를 선보인다. 7인치 디스플레이를 탑재한 누구 네모는 어린이들의 놀이와 학습에 최적화된 인공지능 스피커다. T전화 '콜라(callar)'에는 AI 기술을 접목해 전화 통화 상대방의 나이를 분석하고, 화면에 AR 스티커를 붙여 다채로운 의사소통을 할 수 있다.공공안전 존에서는 ICT 기반 보안∙공공안전 기술 및 관련 솔루션을 전시한다. SK텔레콤은 정기 순찰, 긴급 출동, 시설 점검 등을 위한 5G 자율비행 드론 솔루션을 선보인다. 드론 촬영 영상을 인공지능으로 분석해 공공안전, 재난 대응, 산업시설 보안 등에 활용하는 다양한 사례를 소개할 예정이다.통합 화재관리 솔루션은 로라(LoRa)망을 통해 무선 화재감지기가 보내오는 정보를 실시간으로 확인할 수 있는 서비스로 건물 내부 온도 정보와 기기 이상 유무를 자동으로 확인하고, 데이터를 분석해 화재에 효과적으로 대응할 수 있다. 특히 모바일 웹(mobile web) 기반으로 구성돼 언제 어디서나 모바일 기기를 통해 모니터링이 가능하다.노후 건축물의 안전상태를 체계적으로 관리할 수 있는 솔루션도 선보인다. 기존에는 육안으로만 확인 가능했으나 IoT 기술을 접목해 센서가 감지한 이상 징후를 파악하고 위험 상황을 사전에 예방할 수 있도록 했다.윤용철 SK텔레콤 커뮤니케이션센터장은 "초융합, 초연결, 초지능으로 대표되는 SK텔레콤의 '초(超)시대' 5G를 고객이 체감할 수 있는 형태로 소개하고 관람객과 소통할 계획"이라고 밝혔다.lgh@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.> AI스피커의 시각 제한성 극복한 국내 최초 가정용 AI디스플레이 스피커디스플레이 통해 AI 서비스 활용도 높여줄 다양한 서비스 함께 선보여핑크퐁 놀이학습 5종’, ‘어린이용 학습게임’ 등 학습 도우미 콘텐츠 탑재실시간 환율정보, 증권정보, 지식백과, 한영사전, 날씨 등 정보 제공【서울=뉴시스】이국현 기자 = 보이는 인공지능(AI) 스피커가 국내에서 첫 선을 보인다. SK텔레콤은 기존에 소리로만 들려주던 정보를 화면으로도 전달하는 디스플레이 탑재형 인공지능(AI) 스피커 '누구 네모(NUGU nemo)'를 출시한다고 18일 밝혔다.누구 네모는 7인치 화면을 탑재해 AI 스피커가 전달하는 정보를 직관적이고 정확하게 확인할 수 있도록 했다. 지난 2017년 아마존 '에코 쇼(show)' 출시 이후 구글, 레노보 등 글로벌 업체들은 디스플레이가 탑재된 AI스피커를 출시했다. 국내에서도 AI 디스플레이 스피커에 대한 관심이 증가하며 네이버 등 IT 업체가 출시를 준비하고 있다.이에 SK텔레콤은 누구 네모를 출시하고, 다양한 콘텐츠를 탑재해 디스플레이에서 차별적 기능을 즐길 수 있도록 했다. 우선 누구 네모를 통해 핑크퐁 놀이학습 5종을 무료로 제공한다. 상어가족 노래로 유명한 스마트스터디사사의 핑크퐁은 애니메이션, 동요, 게임 등을 통해 한글, 영어, 수학 등을 배울 수 있는 콘텐츠 브랜드다. 영어 공부용 '핑크퐁! ABC파닉스'와 수학 공부용 '핑크퐁! 123 숫자놀이'는 물론 코코몽 놀이학습 1종도 포함됐다. 영상 인식 기반의 어린이용 학습 게임도 새롭게 개발해 제공한다. 어린이들은 '거꾸로 가위바위보, '고고고(크고 많고 길고)’ 등 게임을 통해 다양한 손동작을 하며 지각능력과 순발력, 응용능력 등을 키울 수 있다.인기 어린이 콘텐츠인 '옥수수(oksusu) 키즈 VoD' 콘텐츠도 무료로 제공한다. 어린이들의 디스플레이 사용에 따른 시력 저하 문제는 영상인식 기술을 통해 해결했다. 영상을 보고 있는 아이가 화면 가까이 올 경우 적절한 거리에서 시청할 수 있도록 VoD를 자동으로 멈추고 '뒤로 가기' 안내를 한다.누구 네모는 디스플레이를 통해 ▲음악 감상 시 가사 확인 ▲실시간 환율정보 ▲증권정보 ▲운세 ▲지식백과 사전 ▲한영사전 등도 확인할 수 있다. 【서울=뉴시스】SK텔레콤은 디스플레이를 탑재한 보이는 AI(인공지능) 스피커 ‘누구 네모(NUGU nemo)’를 18일 공개했다. (사진/SK텔레콤 제공)  photo@newsis.com기존에 누구에서 제공하던 음악 감상, 날씨 확인, 일정관리 등 30여 가지 생활밀착형 기능도 동일하게 이용할 수 있다.이 밖에 20가지 각기 다른 홈 테마 설정이 가능해 다양한 분위기를 연출할 수 있다. '무드등'과 특정 시간마다 화면이 자동으로 꺼지게 설정할 수 있는 '나이트 모드' 기능은 이용자들의 편안한 수면에 도움이 된다.  SK텔레콤은 스피커의 기본인 음질을 중요하게 생각하는 소비자들을 위해 누구 네모에 최적의 울림통을 가진 JBL스테레오 스피커를 탑재했다. JBL스테레오 스피커는 전 음역을 표현할 수 있는 2개의 10W 풀레인지 드라이버가 적용돼 콤팩트한 사이즈에서도 최대 20W 출력으로 최고의 음질을 선보인다.누구 네모에는 저음을 증강시키는 4개의 '패시브 래디에이터(Passive Radiator)'와 '저왜곡 스피커 유닛'’이 탑재돼 부드러우면서도 강력한 저음으로 몰입감을 극대화한다.한편 누구 네모는 올해 iF 디자인 어워드에서 '제품 디자인상'을 수상하는 등 해외에서도 디자인 우수성을 인정 받았다. iF 디자인 어워드는 1953년 독일 인터내셔널 포럼 디자인 주관으로 시작된 세계 최고의 권위와 역사를 자랑하는 디자인 공모전이다.누구 네모 가격은 19만9000원이다. 오는 23일부터 28일까지 온라인 쇼핑몰 11번가와 전국 SK텔레콤 공식 인증 대리점(PS&M)에서 예약 판매를 진행한다. 예약판매 기간 내 구매할 경우 플로(FLO) 6개월 무료 이용권과 핑크퐁 인형을 제공한다.박명순 AI사업유닛장은 "AI스피커를 통해 듣는 정보를 화면으로 정확하게 확인하고 싶은 소비자들을 위해 디스플레이 탑재형 AI 스피커를 출시했다"며 "앞으로 중소기업 등과 협업을 통해 AI 관련 생태계를 키워서 소비자들이 5G 초시대에 걸맞은 다양한 AI 서비스를 누릴 수 있게 하겠다"고 밝혔다.lgh@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.> 성동구에 ‘ICT 케어센터’ 개소8개 지자체 연계 ‘복지의 손길’어르신 2100명에 ‘누구’ 보급SK텔레콤이 지방자치단체, 사회적 기업 ‘행복한 에코폰’과 함께 사회적 취약계층 대상 정보통신기술(ICT) 연계 복지 서비스 제공에 나선다.SK텔레콤은 독거 어르신 대상 ‘ICT 돌봄 서비스’ 시범사업(사진)을 시행하고, 이를 주관할 ‘ICT 케어센터’를 서울 성동구에 개소했다고 22일 밝혔다. SK텔레콤은 또 이날 오후 서울 을지로 본사에서 ‘행복 커뮤니티 론칭 세리모니’를 열었다. SK텔레콤은 이날부터 8개 지자체(서울 성동·영등포·양천·중·강남·서대문구, 경기 화성시, 대전 서구)의 독거 어르신을 대상으로 ICT 돌봄 서비스 시행에 나선다. 5월 중순까지 해당 지역의 독거 어르신 2100명에게 음성인식 인공지능(AI) 스피커 ‘누구’를 보급한다. 지자체의 요청이 있으면 스마트 스위치, 문열림 감지센서 등을 추가 제공한다.누구는 감성대화, 음악, 뉴스, 날씨, 운세 등의 기능을 통해 독거 어르신의 외로움을 달래준다. 또 홈 IoT 기기와 연동해 거동이 불편한 독거 어르신이 편리하게 생활할 수 있도록 돕는다. SK텔레콤은 올해 중 △복약(服藥) 지도, 일정 알림 등이 가능한 ‘행복소식’ △치매 사전 예방·진단이 가능한 ‘행복게임’ △건강 관련 콘텐츠를 제공하는 ‘건강톡톡’ 등의 특화 서비스도 추가한다.행복한 에코폰은 ICT 케어센터에서 누구를 통해 수집된 데이터를 모니터링한다. 이후 이상 징후 감지 시엔 심리상담, 비상알림, 방문조치 등 실시간 대응에 나선다. 각 지방자치단체는 행복한 에코폰에서 ICT 돌봄 서비스 업무를 담당하기 위해 채용할 △현장 관리 매니저 20명 △ICT케어센터 상주 인력 5명 등 25명의 인건비를 부담해 신규 일자리 창출에 나선다.박정호 SK텔레콤 사장은 “돌봄의 손길이 필요한 독거 어르신이 급증하고 있지만 이를 공공 인프라만으로 해결하기 역부족인 게 현실”이라며 “ICT 돌봄 서비스 시행을 시작으로 SK텔레콤의 인프라와 혁신적인 ICT 기술을 통해 우리 사회의 난제를 해결할 것”이라고 말했다. 손기은 기자 son@munhwa.com[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)] SK텔레콤이 화면 달린 인공지능(AI) 스피커 '누구 네모'를 출시한다고 4월18일 밝혔다. 누구 네모는 7인치 디스플레이를 탑재해 AI 스피커가 전달하는 정보를 더욱 정확하게 직관적으로 전달하며, 사용 편의를 대폭 개선했다. SK텔레콤은 특히 보이는 AI 스피커를 활용해 어린이 콘텐츠에 집중할 계획이다.화면과 AI 스피커가 결합한 '스마트 디스플레이'는 전세계적으로 느는 추세다. 화면을 통해 더욱 풍부한 정보를 전달할 수 있기 때문이다. 음성 기반 AI 스피커는 직관적인 정보 전달에는 유리하지만, 표현할 수 있는 정보의 형태와 양에 한계가 있다. 아마존은 2017년 '에코 쇼'를 출시했으며, 구글은 지난해 10월 '구글 홈 허브'를 선보였다. 국내에서도 화면 달린 AI 스피커에 대한 관심이 커지고 있다. 네이버는 지난해 일본 시장에 스마트 디스플레이 제품을 선보였으며, LG유플러스는 4월 중 제품을 출시할 계획이다.SK텔레콤은 다양한 콘텐츠를 통해 타사 제품과 차별화할 방침이다. SK텔레콤은 누구 네모를 통해 어린이들이 애니메이션, 동요, 게임을 통해 한글, 영어, 수학 등을 배울 수 있는 핑크퐁 놀이학습 5종을 무료로 제공한다. 영상인식 기반의 어린이용 학습게임도 새로 개발해 제공할 예정이다. 또 인기 어린이 콘텐츠 '옥수수(oksusu) 키즈 VoD'를 무료로 제공한다.SK텔레콤에 따르면 영상인식 기술을 적용해 어린이 시력 저하 문제를 해결했다. 영상을 보고 있는 아이가 화면 15cm 이내 접근 시 적절한 거리에서 시청할 수 있도록 영상 콘텐츠를 자동으로 멈추고 '뒤로 가기' 안내를 제공하는 식이다.누구 네모는 디스플레이를 통해 ▲음악 감상 시 가사 확인 ▲실시간 환율정보 ▲증권정보 ▲운세 ▲지식백과 사전 ▲한영사전 등 다양한 기능을 제공한다. 또 기존 누구에서 제공하던 음악 감상, 날씨 확인, 일정관리 등 30여 가지 기능도 동일하게 탑재했다.이 밖에도 20가지의 각기 다른 홈 테마 설정이 가능해 다양한 분위기를 연출할 수 있다. ‘무드등’과 특정 시간마다 화면이 자동으로 꺼지게 설정할 수 있는 ‘나이트 모드’ 기능은 이용자들의 편안한 수면에 도움이 된다.누구 네모에는 JBL스테레오 스피커가 탑재됐다. 2개의 10W 풀레인지 드라이버가 적용돼 작은 사이즈에서도 최대 20W 출력으로 최적화된 음질을 제공한다. 또 저음을 증강시키는 4개의 ‘패시브 래디에이터’와 ‘저왜곡 스피커 유닛’이 탑재돼 강력한 저음을 제공한다.가격은 19만9천원이다. 오는 4월23일부터 28일까지 온라인 쇼핑몰 11번가와 전국 SK텔레콤 공식 인증 대리점에서 예약판매를 진행하며, 이 기간 내 구매할 경우 '플로' 6개월 무료 이용권과 핑크퐁 인형을 제공한다. 정식 출시일은 29일이다.이기범 기자(spirittiger@bloter.net)[블로터 바로가기] ▶ 네이버 메인에서 블로터 뉴스 구독하기 | ▶ 블로터 아카데미에서 마케팅 역량을 키우세요 ▶ 블록체인 비즈니스 동향 한 자리에서 살펴보는 '블록체인 테크&비즈니스 서밋 2019'  저작권자 ⓒ(주)블로터앤미디어, 무단 전재 및 재배포 금지 독거 어르신 ICT돌봄 서비스로 '시동'[아이뉴스24 김문기 기자] "(ICT돌봄서비스 도입으로) 이 기회를 통해 사회안전망을 구축하겠다."박정호 SK텔레콤 사장은 22일 서울 을지로 T타워 수펙스홀에서 열린 '행복 커뮤니티 론칭 세리모니' 자리에서 이같이 강조했다.이 자리는 'ICT돌봄 서비스' 시행과 'ICT 케어센터' 개소를 기념해 열렸다. 이날 행사는 박정호 SK텔레콤 사장 뿐만 아니라 민원기 과기정통부 2차관, 전국 지방자치단체 8곳의 구청장 및 시장, 김연아 전 피겨선수 등이 함께 했다. ICT돌봄은 8개 지자체와 힘을 합쳐 SK텔레콤이 AI 스피커 '누구'를 통해 독거 어르신을 돌보는 서비스다.박정호 SK텔레콤 사장박정호 사장은 "5년간 AI와 모빌리티 연구를 많이 했다"며, "누구 서비스는 한국인 언어에 가장 특화된 AI 서비스로 자리잡고 있으며, 비즈니스 모델뿐만 아니라 2천100개의 '누구'를 혼자 사시는 어르신께 드려 사회안전망이 자리잡을 수 있도록 할 것"이라고 의지를 보였다.이어, "우리 장모님도 말을 잘 못 알아 들어 '아리'(누구 AI 스피커 시동언어)와 싸우기도 하고, 또 음악도 틀어달라 하는데 이처럼 어르신도 즐거움을 느끼실것이라 생각한다"며, "클라우드에 데이터를 축적하면 할수록 훨씬 말귀를 잘 알아 들을 수 있다"고 덧붙였다.특히 박 사장은 이번 기회가 앞으로 정보통신기술(ICT)을 통한 사회안정망 구축의 첫걸음이 되기를 희망했다.박 사장은 "SK텔레콤은 전국 단위로 통신과 미디어, ADT캡스 3개 조직이 있다"며, "홀로 계신 어르신에 ADT캡스가 유사시 출동할 수 있는 서비스를 갖추게 된다. 더 진화시키고 확대해서 사회안전망을 만들겠다. 많은 관심 바란다"고 밝혔다.이날 민원기 과기정통부 2차관은 축사를 통해 "통신요금에 관심이 많지만, ICT 기술은 그 이상을 더 많은 것을 할 수 있다"며, "누구 스피커를 통해 AI와 교감해 기술이 사회를 얼마나 바꿀 수 있는지 좋은 예를 보여줬다"고 말했다.김문기기자 moon@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지] SKT 인프라∙기술 공유해 사회 문제 해결 ‘행복 커뮤니티’ 독거 어르신 2100명에 AI 스피커 등 제공지자체, 일자리 확대-사회적 기업, ‘ICT 케어센터’ 운영【서울=뉴시스】SK텔레콤이 지방자치단체, 사회적 기업과 함께 사회적 취약계층 대상 ICT 연계 복지 서비스 제공에 나선다. SK텔레콤은 독거 어르신 대상 ‘ICT 돌봄 서비스’ 시범사업을 시행하고, 이를 주관할 ‘ICT 케어센터’를 서울 성동구에 개소했다고 22일 밝혔다. ‘ICT 돌봄 서비스’를 받게 된 어르신과 현장 관리 매니저의 모습, (사진/SK텔레콤 제공)  photo@newsis.com【서울=뉴시스】이국현 기자 = SK텔레콤이 지방자치단체, 사회적 기업과 함께 사회적 취약계층 대상 정보통신기술(ICT) 연계 복지 서비스를 제공한다. SK텔레콤은 독거 어르신 대상 'ICT 돌봄 서비스' 시범사업을 시행하고, 이를 주관할 'ICT 케어센터'를 서울 성동구에 개소했다고 22일 밝혔다.ICT 돌봄 서비스 시행과 ICT 케어센터 개소는 '기술이 이웃이 되다'는 슬로건 하에 기획됐으며, SK텔레콤이 지난해 말부터 추진 중인 '행복 커뮤니티' 프로젝트의 일환이다. 행복 커뮤니티는 SK텔레콤의 인프라와 혁신적 ICT 기술을 공유해 사회적 가치를 창출하는 것을 목표로 하고 있다.ICT 돌봄 서비스 시행을 위해 SK텔레콤은 지방자치단체, 사회적 기업 '행복한 에코폰'과 협력한다. SK텔레콤은 인공지능(AI)·사물인터넷(IoT) 기술과 기기를 지원하고, 지방자치단체는 서비스를 제공하는 지역 일자리를 만든다. 행복한 에코폰 ICT 케어센터 운영을 통해 서비스를 관리할 방침이다.앞서 SK텔레콤은 지난해 10월 전국 광역기초지방자치단체 42곳이 참여 중인 전국 사회연대경제 지방정부협의회와 '사회적 가치 창출을 위한 민·관 협력 추진 양해각서(MOU)'를 체결, 사회적 취약계층 대상 ICT 돌봄 서비스를 준비해왔다.◇독거노인 2000명에 AI 스피커 제공 SK텔레콤은 이날부터 전국 사회경제연대 지방정부협의회 회원 중 서울 성동구·영등포구·양천구·중구·강남구·서대문구, 경기 화성시, 대전 서구 등 8개 지자체 독거 어르신을 대상으로 ICT 돌봄 서비스를 순차적으로 시행한다.  5월 중순까지 해당 지역의 독거 어르신 2100명에게 ▲음성인식 AI 스피커 '누구(NUGU)'를 보급하고, 지자체별 선택에 따라 ▲스마트 스위치 ▲문 열림 감지센서 등을 추가 제공할 예정이다.누구는 감성대화, 음악, 뉴스, 날씨, 운세 등의 기능을 통해 독거 어르신의 외로움을 달래는 친구 역할을 할 예정이다. 또 홈 IoT 기기와 연동해 거동이 불편한 독거 어르신이 편리하게 생활할 수 있도록 도울 방침이다. SK텔레콤은 올해 ▲복약 지도, 일정 알림 등이 가능한 '행복소식' ▲치매 사전 예방∙진단이 가능한 '행복게임' ▲건강 관련 콘텐츠를 제공받을 수 있는 '건강톡톡' 등 어르신 특화 서비스도 추가할 계획이다.행복한 에코폰은 ICT 케어센터에서 누구를 통해 수집된 각종 데이터를 모니터링한다. 이상 징후 감지 시엔 심리상담, 비상알림, 방문조치 등 실시간 대응에 나서고, ADT캡스와의 연계를 통해 업무가 끝난 야간에도 119 비상 호출 서비스 등을 제공할 계획이다. 지자체는 행복한 에코폰에서 ICT 돌봄 서비스 업무를 담당하기 위해 채용할 ▲현장 관리 매니저 20명 ▲ICT케어센터 상주 인력(심리 상담가, 데이터 분석가 등) 5명 등 25명의 인건비를 부담해 일자리 창출에 기여할 계획이다. 또 행복한 에코폰으로부터 누구 이용 데이터 분석 보고서를 전달 받아 독거 어르신 복지 서비스 기획 및 개선에 참고할 예정이다.SK텔레콤은 ‘ICT 돌봄 서비스’ 시범사업 시작을 기념해 캠페인도 실시한다. 캠페인은 6월 말까지 '행복 커뮤니티' 캠페인 사이트에 접속한 후 'ICT 돌봄 서비스'에 대한 응원·공감 메시지를 작성하고, 온라인에 공유하면 된다. SK텔레콤은 캠페인을 통해 받은 응원 공감을 활용해 향후 본 사업이 원활히 추진될 수 있도록 노력할 예정이다.SK텔레콤은 ICT 돌봄 서비스가 지방자치단체 8곳 시행에 그치지 않고 법∙제도로 정착될 수 있도록 협력키로 했다. ◇지자체장, 과기부 차관, 김연아, 어르신 대표 등 참석하는 출범 행사SK텔레콤은 이날 서울 을지로 본사에서 'ICT 돌봄 서비스' 시행과 ICT 케어센터 개소를 기념하며 '행복 커뮤니티 론칭 세리모니'를 개최했다. 행사에는 SK텔레콤 박정호 사장, 시범사업에 참여하는 전국 지방자치단체 8곳의 구청장∙시장, 과학기술정보통신부 민원기 제2차관, 피겨여왕 김연아, 어르신 대표 김순자(76)씨 등이 참석했다. SK텔레콤 박정호 사장은 "돌봄의 손길이 필요한 독거 어르신이 급증하고 있으나 공공 인프라만으로 해결하기는 역부족"이라며 "ICT 돌봄 서비스 시행을 시작으로 SK텔레콤의 인프라와 혁신적인 ICT 기술을 통해 우리 사회 난제를 해결해 나갈 것"이라고 말했다.전국 사회경제연대 지방정부협의회 회장인 정원오 성동구청장은 "주민을 위한 혁신적 서비스 제공을 고민하는 것은 지자체의 근본 역할"이라며 "행복 커뮤니티 프로젝트의 다양한 서비스가 지역주민에게 효과적으로 전해질 수 있도록 지자체도 계속 노력할 것"이라고 말했다.lgh@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.> 27일까지 진행되는 행사에 전시 공간 마련…각종 5G 서비스 전시(지디넷코리아=선민규 기자)SK텔레콤과 KT가 국내 최대 ICT 전시회 ‘월드 IT 쇼 2019(WIS 2019)’에 참가해 각사의 5G 기술력을 선보인다.23일 업계에 따르면 SK텔레콤과 KT는 24일부터 27일까지 나흘간 서울 강남구 코엑스에서 열리는 ‘WIS 2019’에서 각각 전시관을 운영한다.SK텔레콤(대표 박정호)은 ‘스마트 이노베이션’을 주제로 전시관을 마련하고, 미디어·인공지능·게임·공공안전 등4가지 테마로 체험공간을 구성했다.SK텔레콤의 'WIS 2019' 전시관 조감도,(사진=SK텔레콤)‘미디어 존’에서는 5G 기술을 인기 스포츠 중계에 접목한 ▲e스포츠 경기 중계 화면 중 시청자가 원하는 화면을 골라 볼 수 있는 ‘5GX 멀티뷰’ ▲4K 카메라 3대를 활용해 촬영한 12K 초고화질 영상을 화질 저하 없이 보여주는 'UWV(Ultra Wide View)’ 등 서비스가 전시된다.‘게임 존’에서는 최신 AR 글래스를 활용해 몰입감을 더한 증강현실·가상현실 체험을 제공한다. 방문객이 '매직리프' 사의 AR 글래스를 착용하고 인기 게임 ‘앵그리버드’를 실행하면, 눈앞의 공간이 게임 플레이 화면으로 변화해 마치 현실 세상에서 게임을 즐기는 것처럼 느낄 수 있다. 거대 로봇팔로 공중에 몸을 띄운 채 가상현실 게임을 즐기는 VR 체험도 선보인다.이밖에도 SK텔레콤은 디스플레이를 탑재한 인공지능 스피커 ‘누구 네모’와 AR을 적용해 더욱 새로워진 ‘T전화’ 등을 체험할 수 있는 ‘인공지능 존’과 5G 자율비행 드론 솔루션 및 통합 화재관리 솔루션을 소개하는 ‘공공안전 존’도 마련했다.윤용철 SK텔레콤 커뮤니케이션센터장은 “초융합·초연결·초지능으로 대표되는 ‘초시대 5G'를 이용자가 체감할 수 있는 형태로 소개할 계획“이라고 밝혔다.KT의 'WIS 2019' 전시관 조감도,(사진=KT)KT는 WIS 2019에서 ‘Do everything with KT 5G(모든 것을 가능케하는 KT 5G)’를 주제로 전시관을 꾸린다.전시관은 ▲5G 스카이십 ▲5G VR 야구 ▲기가 라이브 티비 ▲기가 아이즈 ▲블록체인 로밍 ▲5G 리모트 콕핏 ▲5G 완전 주행 셔틀버스 ▲지니뮤직 5G 프리미엄관 ▲베베로그 등 총 10개의 아이템으로 이뤄졌다. 여기에 KT 그룹사와 중소기업의 아이템도 선보인다.KT 5G 스카이십은 5G 통신과 무인비행선 및 드론의 장점을 결합한 재난 안전 특화 플랫폼이다. 헬륨가스로 채워진 스카이십으로 기존 드론의 단점을 극복하고, 추락으로 인한 피해를 최소화할 수 있다는 점이 최대 강점이다.KT 전시관을 방문한 관람객은 5G VR 야구를 통해 가상현실 환경 속에서 실제 투수 혹은 타자가 된 것처럼 야구 경기를 체험할 수 있고, ‘지니뮤직 5G 프리미어관’에서 초고음질 음원을 감상하며 휴식을 취할 수도 있다.아울러 ▲착용과 휴대가 편리한 초경량 고성능 VR 단말과 전용 콘텐츠를 함께 제공하는 개인형 VR 서비스 ‘기가 라이브 티비’ ▲KT와 KT텔레캅이 그룹 차원 선보인 지능형 영상보안 플랫폼 ‘기가 아이즈’ ▲스마트폰과 블루투스 연결을 통해 수유, 수면, 배변 등을 자동으로 기록·관리하는 올인원 육아 제품 ‘베베로그’ 등을 체험할 수 있다.KT 홍보실장 윤종진 부사장은 “국내 최대의 IT 박람회인 WIS 2019를 통해 많은 분이 실제로 구현된 KT의 5G를 체험하실 수 있도록 전시관을 구성했다”며 “KT의 세계 최고 수준의 기술을 선보일 기회를 자주 갖겠다”고 밝혔다.선민규 기자(sun1108@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요 8개 지자체·사회적 기업과 맞손…독거 어르신 2100명에게 AI 스피커 제공(지디넷코리아=선민규 기자)SK텔레콤(대표 박정호)이 독거 어르신 대상 ‘ICT 돌봄 서비스’ 시범사업을 시행하고, 이를 주관할 ‘ICT 케어센터’를 개소했다고 22일 밝혔다.ICT 돌봄 서비스를 위해 SK텔레콤은 지방자치단체, 사회적 기업 ‘행복한에코폰’과 협력한다. SK텔레콤은 AI·IoT 기기를 지원하고, 지방자치단체는 서비스를 제공하는 지역 일자리를 만든다. ‘행복한에코폰’은 ‘ICT 케어센터’ 운영을 통해 서비스 관리 역할을 맡는다.SK텔레콤은 전국 사회경제연대 지방 정부협의회 회원 중 ▲성동구 ▲영등포구 ▲양천구 ▲중구 ▲강남구 ▲서대문구 ▲경기 화성시 ▲대전 서구 등 8개 지자체 내 독거 어르신을 대상으로 ‘ICT 돌봄 서비스’ 시행에 나선다.‘ICT 돌봄 서비스’를 받게 된 어르신과 현장 관리 매니저의 모습(사진=SK텔레콤)5월 중순까지 해당 지역의 독거 어르신 총 2천100명에게 ▲음성인식 AI 스피커 ‘누구’를 보급하고, 지자체별 ▲스마트 스위치 ▲문열림감지센서 등을 추가 제공할 예정이다.SK텔레콤은 연내 ▲복약 지도·일정 알림 등이 가능한 ‘행복소식’ ▲치매 사전 예방·진단이 가능한 ‘행복게임’ ▲건강 관련 콘텐츠를 받을 수 있는 ‘건강톡톡’ 등 특화 서비스도 추가할 계획이다.‘행복한에코폰’은 ‘ICT 케어센터’에서 ‘누구’를 통해 수집된 각종 데이터를 모니터링할 예정이다. 이후 이상 징후 감지 시엔 심리상담, 비상알림, 방문조치 등 실시간 대응에 나서고, ADT캡스와의 연계를 통해 야간에도 119 비상 호출 서비스 등을 제공할 계획이다.각 지방자치단체는 ‘ICT 돌봄 서비스’ 업무를 담당하기 위해 채용할 ▲현장 관리 매니저 20명 ▲’ICT케어센터’ 상주 인력 5명 등 총 25명의 인건비를 부담한다. 또한 ‘행복한 에코폰’으로부터 ‘누구’ 이용 데이터 분석 보고서를 주기적으로 전달 받아 독거 어르신 복지 서비스 기획 및 개선에 참고할 예정이다.SK텔레콤은 현재 ‘ICT 돌봄 서비스’가 지방자치단체 8곳을 넘어 법·제도로 정착될 수 있도록 정보와 협력 중이라고 밝혔다. 이를 통해 독거 어르신 문제를 해결할 수 있는 지속 가능한 생태계를 구축한다는 계획이다.SK텔레콤은 “독거 어르신 급증과 같은 사회 문제는 정부나 특정 단체, 또는 한두 기업의 힘으로는 해결할 수 없다”며 “SK텔레콤의 AI·IoT 등 첨단 ICT 기술을 개방·공유해 지방자치단체, 사회적 기업과 함께 독거 어르신 문제 해결에 앞장서는 등 사회적 가치를 창출해 나갈 것”이라고 밝혔다한편, SK텔레콤은 이날 오후 을지로 본사에서 ‘행복 커뮤니티 론칭 세리모니’도 개최했다. 이날 행사엔 SK텔레콤 박정호 사장, 시범사업에 참여하는 전국 지방자치단체 8곳의 단체장, 과학기술정보통신부 민원기 제2차관, 김연아, 어르신 대표 등이 참석했다.박정호 SK텔레콤 사장은 “돌봄의 손길이 필요한 독거 어르신이 급증하고 있으나 이를 공공 인프라만으로 해결하기 역부족인 게 현실”이라며 “’ICT 돌봄 서비스’ 시행을 시작으로 SK텔레콤의 인프라와 혁신적인 ICT 기술을 통해 우리 사회의 난제를 해결해 나갈 것”이라고 말했다.선민규 기자(sun1108@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요 27일까지 진행되는 행사에 전시 공간 마련…각종 5G 서비스 전시(지디넷코리아=선민규 기자)SK텔레콤과 KT가 국내 최대 ICT 전시회 ‘월드 IT 쇼 2019(WIS 2019)’에 참가해 각사의 5G 기술력을 선보인다.23일 업계에 따르면 SK텔레콤과 KT는 24일부터 27일까지 나흘간 서울 강남구 코엑스에서 열리는 ‘WIS 2019’에서 각각 전시관을 운영한다.SK텔레콤(대표 박정호)은 ‘스마트 이노베이션’을 주제로 전시관을 마련하고, 미디어·인공지능·게임·공공안전 등4가지 테마로 체험공간을 구성했다.SK텔레콤의 'WIS 2019' 전시관 조감도,(사진=SK텔레콤)‘미디어 존’에서는 5G 기술을 인기 스포츠 중계에 접목한 ▲e스포츠 경기 중계 화면 중 시청자가 원하는 화면을 골라 볼 수 있는 ‘5GX 멀티뷰’ ▲4K 카메라 3대를 활용해 촬영한 12K 초고화질 영상을 화질 저하 없이 보여주는 'UWV(Ultra Wide View)’ 등 서비스가 전시된다.‘게임 존’에서는 최신 AR 글래스를 활용해 몰입감을 더한 증강현실·가상현실 체험을 제공한다. 방문객이 '매직리프' 사의 AR 글래스를 착용하고 인기 게임 ‘앵그리버드’를 실행하면, 눈앞의 공간이 게임 플레이 화면으로 변화해 마치 현실 세상에서 게임을 즐기는 것처럼 느낄 수 있다. 거대 로봇팔로 공중에 몸을 띄운 채 가상현실 게임을 즐기는 VR 체험도 선보인다.이밖에도 SK텔레콤은 디스플레이를 탑재한 인공지능 스피커 ‘누구 네모’와 AR을 적용해 더욱 새로워진 ‘T전화’ 등을 체험할 수 있는 ‘인공지능 존’과 5G 자율비행 드론 솔루션 및 통합 화재관리 솔루션을 소개하는 ‘공공안전 존’도 마련했다.윤용철 SK텔레콤 커뮤니케이션센터장은 “초융합·초연결·초지능으로 대표되는 ‘초시대 5G'를 이용자가 체감할 수 있는 형태로 소개할 계획“이라고 밝혔다.KT의 'WIS 2019' 전시관 조감도,(사진=KT)KT는 WIS 2019에서 ‘Do everything with KT 5G(모든 것을 가능케하는 KT 5G)’를 주제로 전시관을 꾸린다.전시관은 ▲5G 스카이십 ▲5G VR 야구 ▲기가 라이브 티비 ▲기가 아이즈 ▲블록체인 로밍 ▲5G 리모트 콕핏 ▲5G 완전 주행 셔틀버스 ▲지니뮤직 5G 프리미엄관 ▲베베로그 등 총 10개의 아이템으로 이뤄졌다. 여기에 KT 그룹사와 중소기업의 아이템도 선보인다.KT 5G 스카이십은 5G 통신과 무인비행선 및 드론의 장점을 결합한 재난 안전 특화 플랫폼이다. 헬륨가스로 채워진 스카이십으로 기존 드론의 단점을 극복하고, 추락으로 인한 피해를 최소화할 수 있다는 점이 최대 강점이다.KT 전시관을 방문한 관람객은 5G VR 야구를 통해 가상현실 환경 속에서 실제 투수 혹은 타자가 된 것처럼 야구 경기를 체험할 수 있고, ‘지니뮤직 5G 프리미어관’에서 초고음질 음원을 감상하며 휴식을 취할 수도 있다.아울러 ▲착용과 휴대가 편리한 초경량 고성능 VR 단말과 전용 콘텐츠를 함께 제공하는 개인형 VR 서비스 ‘기가 라이브 티비’ ▲KT와 KT텔레캅이 그룹 차원 선보인 지능형 영상보안 플랫폼 ‘기가 아이즈’ ▲스마트폰과 블루투스 연결을 통해 수유, 수면, 배변 등을 자동으로 기록·관리하는 올인원 육아 제품 ‘베베로그’ 등을 체험할 수 있다.KT 홍보실장 윤종진 부사장은 “국내 최대의 IT 박람회인 WIS 2019를 통해 많은 분이 실제로 구현된 KT의 5G를 체험하실 수 있도록 전시관을 구성했다”며 “KT의 세계 최고 수준의 기술을 선보일 기회를 자주 갖겠다”고 밝혔다.선민규 기자(sun1108@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요 민원기 과학기술정보통신부 제2차관이 SK텔레콤 T전화의 ‘콜라(Callar)’로 영상통화 상대방의 나이를 분석하는 서비스를 체험하고 있다. ⓒ SKT 24~27, 서울 코엑스서 전시관 및 체험존 운영 SK텔레콤과 KT는 국내 최대 ICT 전시회 ‘월드 IT 쇼 2019(WIS 2019)’에서 각 사의 5G, AI, IoT 관련 다양한 혁신 서비스를 선보였다고 24일 밝혔다. 양사는 이날부터 27일까지 나흘간 서울 코엑스에서 다양한 서비스를 관람객들이 체험할 수 있게 했다. SK텔레콤은 코엑스 3층 C홀에 ‘스마트 이노베이션’을 주제로 864㎡ 면적의 전시관을 마련했다. 미디어, 인공지능, 게임, 공공안전 4가지 테마로 ‘초(超)시대’ 5G 체험공간을 구성했다.행사 개막일인 오전에는 민원기 과학기술정보통신부 제2차관이 SK텔레콤 전시관을 방문해 영상통화 상대의 나이를 분석하는 AI 기술을 체험하고, 5G 미디어 기술과 IoT 솔루션 시연을 참관했다.SK텔레콤은 각 테마공간에서 5GX멀티뷰, 매직리프 원, 5G 모바일 게임 체험, 보안용 5G드론, 누구 네모, VR체험 등을 선보였다. 오는 27일까지 계속될 ‘월드 IT쇼 2019’에서 고객의 생활을 혁신하는 5G 서비스 체험 공간을 운영할 계획이다.서울 강남 코엑스에서 열린 '월드IT쇼 2019'에 참가한 관람객들이 KT 전시관 내 5G VR 야구와 5G 스카이십 조종을 체험하고 있다. ⓒ KTKT는 SK텔레콤 옆 전시관에서 ‘모든 것을 가능케 하는 KT 5G'라는 주제로 5G기술들을 내세웠다. 전시관은 ▲5G 스카이십 ▲5G VR 야구 ▲기가 라이브 티비 ▲기가 아이즈 ▲블록체인 로밍 ▲5G 리모트 콕핏 ▲5G 완전 주행 셔틀버스 ▲지니뮤직 5G 프리미엄관 ▲베베로그 등 총 10개의 아이템으로 이뤄졌다. 여기에 KT 그룹사와 중소기업의 아이템도 선보인다.이 외 착용과 휴대가 편리한 초경량 고성능 VR단말과 전용 콘텐츠를 함께 제공하는 개인형 VR서비스 ‘기가 라이브 티비’도 눈길을 끌고 있다. 기가 라이브 티비는 초고화질 와이드맥스 화면으로 100여 개의 실시간 채널과 18만여 편의 VOD를 즐길 수 있는 올레TV 모바일과 라이브 온 360을 즐길 수 있다. 또한 여기에 스페셜 포스 게임도 VR로 체험가능하다. KTH가 출시한 IoT 스마트 육아기기 '베베로그'도 관람객들의 발길을 잡았다. 베베로그는 스마트폰과 블루투스 연결해 수유, 수면 등을 자동으로 기록 및 관리하는 육아일지 기능 등을 제공한다.  데일리안 이호연 기자 (mico911@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지 SKT 인프라∙기술 공유해 사회 문제 해결 독거 어르신 2100명에 AI 스피커 제공지자체, 일자리 늘리고, 사회적기업은 'ICT 케어센터’ 운영【서울=뉴시스】SK텔레콤이 지방자치단체, 사회적 기업과 함께 사회적 취약계층 대상 ICT 연계 복지 서비스 제공에 나선다. SK텔레콤은 독거 어르신 대상 ‘ICT 돌봄 서비스’ 시범사업을 시행하고, 이를 주관할 ‘ICT 케어센터’를 서울 성동구에 개소했다고 22일 밝혔다.서울 성동구에 개소한 ‘ICT 케어센터’의 모습. (사진/SK텔레콤 제공)  photo@newsis.com【서울=뉴시스】이국현 기자 = SK텔레콤이 지방자치단체, 사회적 기업과 함께 사회적 취약계층 대상 정보통신기술(ICT) 연계 복지 서비스를 제공한다. SK텔레콤은 독거 어르신 대상 'ICT 돌봄 서비스' 시범사업을 시행하고, 이를 주관할 'ICT 케어센터'를 서울 성동구에 개소했다고 22일 밝혔다.  SK텔레콤은 인공지능(AI)·사물인터넷(IoT) 기술과 기기를 지원하고, 지자체는 서비스를 제공하는 지역 일자리를 만든다. SK텔레콤이 출자한 비영리법인 '행복한 에코폰'은 ICT 케어센터 운영을 통해 서비스를 관리한다. 앞서 SK텔레콤은 지난해 10월 전국 광역 기초지방자치단체 42곳이 참여 중인 전국 사회연대경제 지방정부협의회와 '사회적 가치 창출을 위한 민·관 협력 추진 양해각서(MOU)'를 체결, 사회적 취약계층 대상 ICT 돌봄 서비스를 준비해 왔다.재원은 SK텔레콤이 사회적 가치 창출을 위해 임금·단체협상에서 합의한 직원의 기본급 인상액 일부와 회사가 동일한 금액으로 출연해 마련한 30억원으로 충당한다. ◇독거노인 2000명에 AI 스피커 제공  SK텔레콤은 이날부터 전국 사회경제연대 지방정부협의회 회원 중 서울 성동구·영등포구·양천구·중구·강남구·서대문구, 경기 화성시, 대전 서구 등 8개 지자체 독거 노인을 대상으로 ICT 돌봄 서비스를 순차적으로 시행한다.5월 중순까지 해당 지역 독거 노인 2100명에게 ▲음성인식 AI 스피커 '누구(NUGU)'를 보급하고, 지자체 선택에 따라 스마트 스위치, 문 열림 감지센서 등을 추가 제공할 예정이다.누구는 감성대화, 음악, 뉴스, 날씨, 운세 등 기능을 통해 독거 노인의 외로움을 달래는 친구 역할을 할 예정이다. 또 홈 IoT 기기와 연동해 거동이 불편한 독거 노인들이 편리하게 생활할 수 있도록 도울 방침이다. SK텔레콤은 누구' 보급을 위해 와이파이를 지원하는 '포켓파이'를 설치하고, 음원 서비스인 '플로(FLO)'를 비롯해 기본 서비스를 이용토록 했다.  SK텔레콤은 올해 ▲복약 지도, 일정 알림 등이 가능한 '행복소식' ▲치매 사전 예방∙진단이 가능한 '행복게임' ▲건강 관련 콘텐츠를 제공받을 수 있는 '건강톡톡' 등 어르신 특화 서비스도 추가할 계획이다.이준호 SV추진그룹 그룹장은 "현재 치매 예방 프로그램과 진단 프로그램 개발도 별도로 준비하고 있다"며 "혈당 관리와 같은 헬스케어 서비스도 검토했지만 별도의 기기 등 예산이 걸림돌이다. 올 가을 노인 대상 서비스 결과를 토대로 의회 예산 등을 통해 내년에는 다양한 서비스가 진행될 것으로 본다"고 밝혔다. 행복한 에코폰은 ICT 케어센터에서 누구 스피커를 통해 수집된 데이터를 모니터링한다. ICT 돌봄 서비스 업무를 담당하는 현장 관리 매니저 20명과 심리 상담가, 노인 심리 상담 전문가, 데이터 분석가 5명 등 25명이 심리 상담, 비상 알림, 방문조치 등 실시간으로 대응한다.   현장 관리 매니저들은 독거 노인 100명 당 1명 수준으로 배치돼 스마트폰 앱을 통해 '누구' 활용도를 모니터링할 수 있도록 했다. 데이터 사이언티스트들은 '우울' '자살' 등과 같은 10개 가량의 부정적인 키워드를 통해 데이터를 분석하고, 현장 관리 매니저들에게 안내한다. ADT캡스와 연계를 통해 야간에도 119 비상 호출 서비스 등을 제공할 계획이다. 이 그룹장은 "노인전문 심리 상담사를 채용해 말벗이 되어주고, 우울증이 심하다고 판단되면 현장 관리 매니저들이 정보를 받아 세밀하게 어루만지는 돌봄을 제공할 것"이라며 "데이터 사이언티스트가 삶의 형태, 사용 빈도 등 데이터를 분석하고, 향후 정부가 노인 복지 정책을 펼 때도 도움이 될 수 있도록 할 계획"이라고 밝혔다. 지자체는 행복한 에코폰에서 ICT 돌봄 서비스 업무를 담당하기 위해 채용할 현장 25명의 인건비를 부담해 일자리 창출에 기여할 계획이다. SK텔레콤은 ‘ICT 돌봄 서비스’ 시범사업 시작을 기념해 캠페인도 실시한다. 캠페인은 6월 말까지 '행복 커뮤니티' 캠페인 사이트에 접속한 후 'ICT 돌봄 서비스'에 대한 응원·공감 메시지를 작성하고, 온라인에 공유하면 된다. ◇지자체장, 과기부 차관, 김연아, 어르신 대표 등 참석하는 출범 행사SK텔레콤은 이날 서울 을지로 본사에서 'ICT 돌봄 서비스' 시행과 ICT 케어센터 개소를 기념하며 '행복 커뮤니티 론칭 세리모니'를 개최했다. 행사에는 SK텔레콤 박정호 사장, 시범사업에 참여하는 전국 지방자치단체 8곳의 구청장∙시장, 과학기술정보통신부 민원기 제2차관, 피겨여왕 김연아, 어르신 대표 김순자(76)씨 등이 참석했다. SK텔레콤 박정호 사장은 "돌봄의 손길이 필요한 독거 어르신이 급증하고 있으나 공공 인프라만으로 해결하기는 역부족"이라며 "ICT 돌봄 서비스 시행을 시작으로 SK텔레콤의 인프라와 혁신적인 ICT 기술을 통해 우리 사회 난제를 해결해 나갈 것"이라고 말했다.전국 사회경제연대 지방정부협의회 회장인 정원오 성동구청장은 "주민을 위한 혁신적 서비스 제공을 고민하는 것은 지자체의 근본 역할"이라며 "행복 커뮤니티 프로젝트의 다양한 서비스가 지역주민에게 효과적으로 전해질 수 있도록 지자체도 계속 노력할 것"이라고 말했다.한편 SK그룹은 올해 5월 말께 사회적 가치를 얼마나 창출했는지를 계량화한 지수를 산정해 발표할 예정이다.lgh@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.> 민원기 과학기술정보통신부 제2차관이 SK텔레콤 T전화의 ‘콜라(Callar)’로 영상통화 상대방의 나이를 분석하는 서비스를 체험하고 있다. ⓒ SKT 24~27, 서울 코엑스서 전시관 및 체험존 운영 SK텔레콤과 KT는 국내 최대 ICT 전시회 ‘월드 IT 쇼 2019(WIS 2019)’에서 각 사의 5G, AI, IoT 관련 다양한 혁신 서비스를 선보였다고 24일 밝혔다. 양사는 이날부터 27일까지 나흘간 서울 코엑스에서 다양한 서비스를 관람객들이 체험할 수 있게 했다. SK텔레콤은 코엑스 3층 C홀에 ‘스마트 이노베이션’을 주제로 864㎡ 면적의 전시관을 마련했다. 미디어, 인공지능, 게임, 공공안전 4가지 테마로 ‘초(超)시대’ 5G 체험공간을 구성했다.행사 개막일인 오전에는 민원기 과학기술정보통신부 제2차관이 SK텔레콤 전시관을 방문해 영상통화 상대의 나이를 분석하는 AI 기술을 체험하고, 5G 미디어 기술과 IoT 솔루션 시연을 참관했다.SK텔레콤은 각 테마공간에서 5GX멀티뷰, 매직리프 원, 5G 모바일 게임 체험, 보안용 5G드론, 누구 네모, VR체험 등을 선보였다. 오는 27일까지 계속될 ‘월드 IT쇼 2019’에서 고객의 생활을 혁신하는 5G 서비스 체험 공간을 운영할 계획이다.서울 강남 코엑스에서 열린 '월드IT쇼 2019'에 참가한 관람객들이 KT 전시관 내 5G VR 야구와 5G 스카이십 조종을 체험하고 있다. ⓒ KTKT는 SK텔레콤 옆 전시관에서 ‘모든 것을 가능케 하는 KT 5G'라는 주제로 5G기술들을 내세웠다. 전시관은 ▲5G 스카이십 ▲5G VR 야구 ▲기가 라이브 티비 ▲기가 아이즈 ▲블록체인 로밍 ▲5G 리모트 콕핏 ▲5G 완전 주행 셔틀버스 ▲지니뮤직 5G 프리미엄관 ▲베베로그 등 총 10개의 아이템으로 이뤄졌다. 여기에 KT 그룹사와 중소기업의 아이템도 선보인다.이 외 착용과 휴대가 편리한 초경량 고성능 VR단말과 전용 콘텐츠를 함께 제공하는 개인형 VR서비스 ‘기가 라이브 티비’도 눈길을 끌고 있다. 기가 라이브 티비는 초고화질 와이드맥스 화면으로 100여 개의 실시간 채널과 18만여 편의 VOD를 즐길 수 있는 올레TV 모바일과 라이브 온 360을 즐길 수 있다. 또한 여기에 스페셜 포스 게임도 VR로 체험가능하다. KTH가 출시한 IoT 스마트 육아기기 '베베로그'도 관람객들의 발길을 잡았다. 베베로그는 스마트폰과 블루투스 연결해 수유, 수면 등을 자동으로 기록 및 관리하는 육아일지 기능 등을 제공한다.  데일리안 이호연 기자 (mico911@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지 5G와 AI, IoT 등 다양한 서비스 공개[아이뉴스24 김문기 기자] SK텔레콤과 KT가 월드IT쇼에 참가, 다양한 5G 솔루션을 소개한다.SK텔레콤과 KT가 오는 24일 개막하는 국내 최대 ICT 전시회 '월드IT쇼(WIS) 2019'에서 5G와 인공지능(AI), 사물인터넷(IoT) 관련 다양한 혁신 서비스를 선보인다고 23일 발표했다.SKT WIS 2019 조감도 [사진=SKT]◆ SKT "스마트 이노베이션"SK텔레콤은 전시가 열리는 서울 코엑스 3층 C홀에 '스마트 이노베이션'을 주제로 864㎡ 면적의 전시관을 마련하고, 미디어·인공지능·게임·공공안전 4가지 테마로 체험공간을 구성했다.이번 전시를 찾는 관람객들은 SK텔레콤의 5G 서비스를 직접 체험하며 생활 속으로 다가온 5G 세상을 만날 수 있다.'미디어 존'에서는 5G 기술을 인기 스포츠 중계에 접목한 모습을 엿볼 수 있다. SK텔레콤은 LoL(리그 오브 레전드), 카트라이더 등 e스포츠에 '5GX 멀티뷰'를 적용, 경기 중계 화면 중 시청자가 원하는 화면을 골라 볼 수 있도록 했다.'UWV' 서비스는 4K 카메라 3대를 활용해 촬영한 12K 초고화질 영상을 화질 저하 없이 보여준다. 프로야구 중계 활용시 화면에 작게 보이는 선수들의 움직임을 또렷하게 담아낸다.'게임 존'에서 최신 AR 글래스를 활용해 몰입감을 더한 증강현실 서비스, 온몸이 공중에서 움직이는 가상현실 체험 등을 선보인다. 관람객이 '매직리프' AR 글래스를 착용하고 인기게임 '앵그리버드'를 실행하면, 눈앞의 공간이 게임 플레이 화면으로 변화해 마치 현실세상에서 게임을 즐기는 것처럼 느낄 수 있다.거대 로봇팔로 공중에 몸을 띄운 채 가상현실 게임을 즐기는 VR 체험도 선보인다. 이를 통해 관람객들은 로봇들이 펼치는 시가전투에 참전한 듯한 생동감을 온몸으로 느낄 수 있다.SK텔레콤은 에픽게임즈 인기 모바일 게임 포트나이트 모바일에 5G 기술을 적용, 스마트폰과 연결된 클라우드에서 게임이 원활하게 구동될 수 있도록 하는 솔루션도 공개했다.'인공지능 존'에서는 출시를 앞둔 인공지능 스피커 '누구 네모'와 AR을 적용한 'T전화' 등 새로운 서비스도 함께 선보인다. T전화 '콜라'도 체험 가능하다. AI 기술을 접목해 영상통화 상대방의 나이를 분석하고, 화면에 AR 스티커를 붙여 다채로운 의사소통을 할 수 있다.'공공안전 존'에서는 SK텔레콤의 ICT 기반 보안∙공공안전 기술 및 관련 솔루션을 전시한다. 전시에서 SK텔레콤은 정기 순찰, 긴급 출동, 시설 점검 등을 위한 5G 자율비행 드론 솔루션을 선보인다. 드론 촬영 영상을 인공지능으로 분석해 공공안전, 재난 대응, 산업시설 보안 등에 활용하는 다양한 사례를 소개할 예정이다.SK텔레콤의 통합 화재관리 솔루션은 로라(LoRa)망을 통해 무선 화재감지기가 보내오는 정보를 실시간으로 확인할 수 있는 서비스로, 건물 내부의 온도정보와 기기 이상유무를 자동으로 확인하고 해당 데이터를 분석해 화재에 효과적으로 대응할 수 있다. 이와 함께 노후 건축물의 안전상태를 체계적으로 관리할 수 있는 솔루션도 선보인다.윤용철 SK텔레콤 커뮤니케이션센터장은 "초융합∙초연결∙초지능으로 대표되는 SK텔레콤의 ‘초(超)시대’ 5G를 고객이 체감할 수 있는 형태로 소개하고 관람객과 소통할 계획"이라고 밝혔다.KT WIS 2019 조감도 [사진=KT]◆ KT "모든 것을 가능케하는 5G"KT는 "모든 것을 가능케하는 KT 5G(Do everything with KT 5G)"를 주제로 전시관을 선보인다.KT는 실제로 5G 단말을 이용해서 5G 기반의 기술을 선보인다. 다가올 미래 실생활에서 활용할 수 있는 기술을 중심으로 관람객이 즐겁게 체험할 수 있도록 전시관을 마련했다.전시관은 ▲5G 스카이십 ▲5G VR 야구 ▲기가 라이브 티비 ▲기가 아이즈 ▲블록체인 로밍 ▲5G 리모트 콕핏 ▲5G 완전 주행 셔틀버스 ▲지니뮤직 5G 프리미엄관 ▲베베로그 등 총 10개의 아이템으로 이뤄졌다. 여기에 KT 그룹사와 중소기업의 아이템도 선보인다.KT 5G 스카이십은 세계 최초로 5G통신과 무인비행선 및 드론의 장점을 결합한 재난안전 특화 플랫폼이다. 헬륨가스로 채워진 스카이십으로 기존 드론의 단점을 극복하고, 추락으로 인한 피해를 최소화할 수 있어 다양한 환경에서도 활용이 가능하다.5G VR 야구는 5G 킬러 서비스로 주목 받고 있는 실감미디어 엔터테인먼트다. KT 온라인 VR 서비스 '기가 라이브 티비'의 대표 콘텐츠로서, 관람객들은 가상현실 환경 속에서 실제 투수 혹은 타자가 된 것처럼 야구 경기를 플레이 할 수 있다. 전시관에서는 5G VR 야구를 통해 홈런왕 이벤트, 경품추천 이벤트를 진행한다.'지니뮤직 5G 프리미어관'은 관람객들이 초고음질 FLAC 24비트 무손실 음원을 생생하게 감상하며 휴식을 취할 수 있는 공간으로 구성됐다.KTH가 출시한 IoT 스마트 육아기기 '베베로그'도 KT 전시관에서 만날 수 있다. '베베로그'는 스마트폰과 블루투스 연결을 통해 수유, 수면, 배변 등을 자동으로 기록·관리하는 육아일지 기능부터 수유등, 온습도계는 물론 최대 10명의 공동양육자를 초청할 수 있다.이 밖에도 착용과 휴대가 편리한 초경량 고성능 VR단말과 전용 콘텐츠를 함께 제공하는 개인형 VR서비스 '기가 라이브 티비'를 선보인다. 기가 라이브 티비는 초고화질 와이드맥스 화면으로 100여 개의 실시간 채널과 18만여 편의 VOD를 즐길 수 있는 올레TV 모바일과 라이브 온 360을 즐길 수 있다.기가 아이즈는 KT 지능형 영상보안 플랫폼이다. KT와 KT텔레캅이 그룹차원으로 새롭게 선보인 BI와 기가아이즈 기반 360 스마트 관제, 안전장비 검출 기술을 체험할 수 있다.윤종진 KT 홍보실장(부사장)은 "국내 최대의 IT 박람회인 WIS2019을 통해 많은 분들이 실제로 구현된 KT의 5G를 체험하실 수 있도록 전시관을 구성했다"며 "KT의 세계최고 수준의 기술을 선보일 기회를 자주 갖겠다"고 밝혔다.김문기기자 moon@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지] SK텔레콤이 정보통신기술(ICT)을 활용해 지방자치단체, 사회적 기업과 함께 독거 어르신 돌봄 서비스를 제공한다. 이를 통해 사회 취약계층을 챙기고 지자체 일자리 확대도 추진할 예정이다.         ICT 돌봄 서비스를 받게 된 어르신과 현장 관리 매니저가 촬영을 진행하고 있다. SK텔레콤 제공    SK텔레콤은 22일 서울 중구 삼화타워에서 기자간담회를 갖고 독거 어르신을 대상으로 ICT 돌봄 서비스 시범사업을 시행하고, 이를 주관할 ICT 케어센터를 서울 성동구에 개소했다고 발표했다. 이준호 SK텔레콤 SV추진그룹 그룹장은 "우리 사회의 문제를 근본적으로 해결하기 위해 SK텔레콤은 ICT 기술을 제공한다"며 '"일회성이 아니라 이번 사업을 통해 정부와 지자체가 ICT를 활용한 사회복지 모델을 만드는데 역할을 할 것"이라고 설명했다.  ICT 돌봄 서비스 시행을 위해 SK텔레콤은 지자체, 사회적 기업 행복한 에코폰과 협력한다. SK텔레콤은 인공지능(AI)·사물인터넷(IoT) 기술·기기를 지원하고 지자체는 서비스를 제공하는 지역 일자리를 만들며 행복한 에코폰은 ICT 케어센터 운영을 통해 서비스를 관리할 방침이다.  SK텔레콤은 이날부터 전국 사회경제연대 지방정부협의회 회원 중 8개 지자체의 독거 어르신을 대상으로 ICT 돌봄 서비스 순차 시행에 나선다. 5월 중순까지 해당 지역의 독거 어르신 총 2100명에게 음성인식 AI 스피커 누구를 보급하고, 지자체별 선택에 따라 스마트 스위치, 문열림감지센서 등을 추가 제공할 예정이다.  누구는 감성대화, 음악, 뉴스, 날씨, 운세 등의 기능을 통해 독거 어르신의 외로움을 달래는 친구 역할을 할 예정이다. 홈 IoT 기기와도 연동해 거동이 불편한 독거 어르신이 보다 편리하게 생활할 수 있도록 도울 계획이다. SK텔레콤은 올해 내로 △복약 지도, 일정 알림 등이 가능한 행복소식 △치매 사전 예방·진단이 가능한 행복게임 △건강 관련 콘텐츠를 제공받을 수 있는 건강톡톡 등 어르신 특화 서비스도 추가할 방침이다.  행복한 에코폰은 ICT 케어센터에서 누구를 통해 수집된 각종 데이터를 모니터링할 예정이다. 이후 이상 징후 감지 시엔 심리상담, 비상알림, 방문조치 등 실시간 대응에 나서고 ADT캡스와의 연계를 통해 업무가 끝난 야간에도 119 비상 호출 서비스 등을 제공할 계획이다. 나아가 수집된 데이터 분석 결과를 토대로 ICT 돌봄 서비스도 지속적으로 보완·개선해 나갈 방침이다.  각 지방자치단체는 행복한 에코폰에서 ICT 돌봄 서비스 업무를 담당하기 위해 채용할 △현장 관리 매니저 20명 △ICT케어센터 상주 인력 5명 등 총 25명의 인건비를 부담하고 신규 일자리 창출에 기여할 계획이다. 아울러 행복한 에코폰으로부터 누구 이용 데이터 분석 보고서를 주기적으로 전달 받아 독거 어르신 복지 서비스 기획과 개선에 참고할 예정이다.  박정호 SK텔레콤 사장은 "돌봄의 손길이 필요한 독거 어르신이 급증하고 있으나 이를 공공 인프라만으로 해결하기 역부족인 게 현실"이라며 "ICT 돌봄 서비스 시행을 시작으로 SK텔레콤의 인프라와 혁신적인 ICT 기술을 통해 우리 사회의 난제를 해결해 나갈 것"이라고 강조했다.   syj@fnnews.com 서영준 기자   ▶ 세상의 모든 골 때리는 이야기 'fn파스'▶ 속보이는 연예뉴스 fn스타  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지 5G와 AI, IoT 등 다양한 서비스 공개[아이뉴스24 김문기 기자] SK텔레콤과 KT가 월드IT쇼에 참가, 다양한 5G 솔루션을 소개한다.SK텔레콤과 KT가 오는 24일 개막하는 국내 최대 ICT 전시회 '월드IT쇼(WIS) 2019'에서 5G와 인공지능(AI), 사물인터넷(IoT) 관련 다양한 혁신 서비스를 선보인다고 23일 발표했다.SKT WIS 2019 조감도 [사진=SKT]◆ SKT "스마트 이노베이션"SK텔레콤은 전시가 열리는 서울 코엑스 3층 C홀에 '스마트 이노베이션'을 주제로 864㎡ 면적의 전시관을 마련하고, 미디어·인공지능·게임·공공안전 4가지 테마로 체험공간을 구성했다.이번 전시를 찾는 관람객들은 SK텔레콤의 5G 서비스를 직접 체험하며 생활 속으로 다가온 5G 세상을 만날 수 있다.'미디어 존'에서는 5G 기술을 인기 스포츠 중계에 접목한 모습을 엿볼 수 있다. SK텔레콤은 LoL(리그 오브 레전드), 카트라이더 등 e스포츠에 '5GX 멀티뷰'를 적용, 경기 중계 화면 중 시청자가 원하는 화면을 골라 볼 수 있도록 했다.'UWV' 서비스는 4K 카메라 3대를 활용해 촬영한 12K 초고화질 영상을 화질 저하 없이 보여준다. 프로야구 중계 활용시 화면에 작게 보이는 선수들의 움직임을 또렷하게 담아낸다.'게임 존'에서 최신 AR 글래스를 활용해 몰입감을 더한 증강현실 서비스, 온몸이 공중에서 움직이는 가상현실 체험 등을 선보인다. 관람객이 '매직리프' AR 글래스를 착용하고 인기게임 '앵그리버드'를 실행하면, 눈앞의 공간이 게임 플레이 화면으로 변화해 마치 현실세상에서 게임을 즐기는 것처럼 느낄 수 있다.거대 로봇팔로 공중에 몸을 띄운 채 가상현실 게임을 즐기는 VR 체험도 선보인다. 이를 통해 관람객들은 로봇들이 펼치는 시가전투에 참전한 듯한 생동감을 온몸으로 느낄 수 있다.SK텔레콤은 에픽게임즈 인기 모바일 게임 포트나이트 모바일에 5G 기술을 적용, 스마트폰과 연결된 클라우드에서 게임이 원활하게 구동될 수 있도록 하는 솔루션도 공개했다.'인공지능 존'에서는 출시를 앞둔 인공지능 스피커 '누구 네모'와 AR을 적용한 'T전화' 등 새로운 서비스도 함께 선보인다. T전화 '콜라'도 체험 가능하다. AI 기술을 접목해 영상통화 상대방의 나이를 분석하고, 화면에 AR 스티커를 붙여 다채로운 의사소통을 할 수 있다.'공공안전 존'에서는 SK텔레콤의 ICT 기반 보안∙공공안전 기술 및 관련 솔루션을 전시한다. 전시에서 SK텔레콤은 정기 순찰, 긴급 출동, 시설 점검 등을 위한 5G 자율비행 드론 솔루션을 선보인다. 드론 촬영 영상을 인공지능으로 분석해 공공안전, 재난 대응, 산업시설 보안 등에 활용하는 다양한 사례를 소개할 예정이다.SK텔레콤의 통합 화재관리 솔루션은 로라(LoRa)망을 통해 무선 화재감지기가 보내오는 정보를 실시간으로 확인할 수 있는 서비스로, 건물 내부의 온도정보와 기기 이상유무를 자동으로 확인하고 해당 데이터를 분석해 화재에 효과적으로 대응할 수 있다. 이와 함께 노후 건축물의 안전상태를 체계적으로 관리할 수 있는 솔루션도 선보인다.윤용철 SK텔레콤 커뮤니케이션센터장은 "초융합∙초연결∙초지능으로 대표되는 SK텔레콤의 ‘초(超)시대’ 5G를 고객이 체감할 수 있는 형태로 소개하고 관람객과 소통할 계획"이라고 밝혔다.KT WIS 2019 조감도 [사진=KT]◆ KT "모든 것을 가능케하는 5G"KT는 "모든 것을 가능케하는 KT 5G(Do everything with KT 5G)"를 주제로 전시관을 선보인다.KT는 실제로 5G 단말을 이용해서 5G 기반의 기술을 선보인다. 다가올 미래 실생활에서 활용할 수 있는 기술을 중심으로 관람객이 즐겁게 체험할 수 있도록 전시관을 마련했다.전시관은 ▲5G 스카이십 ▲5G VR 야구 ▲기가 라이브 티비 ▲기가 아이즈 ▲블록체인 로밍 ▲5G 리모트 콕핏 ▲5G 완전 주행 셔틀버스 ▲지니뮤직 5G 프리미엄관 ▲베베로그 등 총 10개의 아이템으로 이뤄졌다. 여기에 KT 그룹사와 중소기업의 아이템도 선보인다.KT 5G 스카이십은 세계 최초로 5G통신과 무인비행선 및 드론의 장점을 결합한 재난안전 특화 플랫폼이다. 헬륨가스로 채워진 스카이십으로 기존 드론의 단점을 극복하고, 추락으로 인한 피해를 최소화할 수 있어 다양한 환경에서도 활용이 가능하다.5G VR 야구는 5G 킬러 서비스로 주목 받고 있는 실감미디어 엔터테인먼트다. KT 온라인 VR 서비스 '기가 라이브 티비'의 대표 콘텐츠로서, 관람객들은 가상현실 환경 속에서 실제 투수 혹은 타자가 된 것처럼 야구 경기를 플레이 할 수 있다. 전시관에서는 5G VR 야구를 통해 홈런왕 이벤트, 경품추천 이벤트를 진행한다.'지니뮤직 5G 프리미어관'은 관람객들이 초고음질 FLAC 24비트 무손실 음원을 생생하게 감상하며 휴식을 취할 수 있는 공간으로 구성됐다.KTH가 출시한 IoT 스마트 육아기기 '베베로그'도 KT 전시관에서 만날 수 있다. '베베로그'는 스마트폰과 블루투스 연결을 통해 수유, 수면, 배변 등을 자동으로 기록·관리하는 육아일지 기능부터 수유등, 온습도계는 물론 최대 10명의 공동양육자를 초청할 수 있다.이 밖에도 착용과 휴대가 편리한 초경량 고성능 VR단말과 전용 콘텐츠를 함께 제공하는 개인형 VR서비스 '기가 라이브 티비'를 선보인다. 기가 라이브 티비는 초고화질 와이드맥스 화면으로 100여 개의 실시간 채널과 18만여 편의 VOD를 즐길 수 있는 올레TV 모바일과 라이브 온 360을 즐길 수 있다.기가 아이즈는 KT 지능형 영상보안 플랫폼이다. KT와 KT텔레캅이 그룹차원으로 새롭게 선보인 BI와 기가아이즈 기반 360 스마트 관제, 안전장비 검출 기술을 체험할 수 있다.윤종진 KT 홍보실장(부사장)은 "국내 최대의 IT 박람회인 WIS2019을 통해 많은 분들이 실제로 구현된 KT의 5G를 체험하실 수 있도록 전시관을 구성했다"며 "KT의 세계최고 수준의 기술을 선보일 기회를 자주 갖겠다"고 밝혔다.김문기기자 moon@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지] SK텔레콤은 오는 29일 소리 뿐만 아니라 화면으로도 정보를 전달하는 디스플레이 탑재형 인공지능 스피커 '누구 네모(NUGU nemo)'를 출시한다.SK텔레콤 관계자는 "누구 네모는 7인치 디스플레이를 탑재해 기존 AI스피커의 시각 제한성을 극복한 국내 최초 가정용 AI 디스플레이 스피커"라고 말했다.누구 네모는 어린이 콘텐츠 '핑크퐁 놀이학습' 5종을 무료로 제공한다. 영어 공부용 '핑크퐁! ABC파닉스'와 수학 공부용 '핑크퐁! 123 숫자놀이'가 포함됐다. '거꾸로 가위바위보', '고고고' 등 게임으로 지각능력·순발력·응용능력 등을 키울 수도 있다. '옥수수(oksusu) 키즈 주문형 비디오(VOD)'도 무료로 제공한다. 누구 네모는 어린이 시력 저하 문제를 해결하기 위해 화면 가까이 다가가면 적절한 거리에서 시청하도록 VOD를 자동으로 멈추고 '뒤로 가기' 안내를 한다.아울러 '누구 네모'는 디스플레이에서 노래 가사, 실시간 환율, 증권정보, 운세, 지식백과 사전, 한영사전 등 다양한 정보를 확인할 수 있다. 기존의 누구와 같이 음악·날씨·일정관리 등 30개 생활밀착형 기능도 제공한다.monarch@fnnews.com 김만기 기자     ▶ 세상의 모든 골 때리는 이야기 'fn파스'▶ 속보이는 연예뉴스 fn스타  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지 예약 구매 시 ‘플로’ 6개월 무료이용권어린이들이 SK텔레콤이 국내 최초로 만든 가정용 인공지능(AI) 디스플레이 스피커 ‘누구 네모’를 통해 핑크퐁을 시청하고 있다. SK텔레콤이 오는 29일 출시하는 ‘누구 네모’는 핑크퐁 놀이학습 5종과 ‘옥수수(oksusu) 키즈 주문형 비디오(VOD)’ 콘텐츠를 무료로 제공한다./사진제공=SK텔레콤[서울경제] “아리아, ‘상어가족’ 틀어줘”라고 말하자 7인치 디스플레이에 바로 해당 동영상이 재생된다. 아이가 화면에 빨려들듯 가까이 다가서자 영상이 멈추더니 “뒤로 물러나라”고 안내한다.SK텔레콤(017670)이 기존 인공지능(AI) 스피커에 디스플레이를 탑재한 ‘누구 네모’를 오는 29일 출시한다고 19일 밝혔다. 국내 최초의 가정용 AI 디스플레이 스피커다.‘누구 네모’는 인기 어린이 콘텐츠인 핑크퐁 놀이학습 5종을 무료로 제공한다. 영어 공부용 ‘핑크퐁! ABC파닉스’와 수학 공부용 ‘핑크퐁! 123 숫자놀이’가 포함됐다. ‘거꾸로 가위바위보’, ‘고고고’ 등 게임을 통해 지각능력과 순발력, 응용능력 등을 키울 수도 있다. ‘옥수수(oksusu) 키즈 주문형 비디오(VOD)’ 콘텐츠도 무료로 볼 수 있다.어린이들의 눈이 나빠지지 않게 아이가 화면 가까이 오면 적절한 거리에서 시청하도록 VOD를 자동으로 멈추고 ‘뒤로 가기’ 안내를 한다.어린이 콘텐츠 외에도 △노래 가사 확인 △실시간 환율정보 △증권정보 △운세 △지식백과 사전 △한영사전 등 정보를 확인할 수 있다. 기존의 ‘누구’와 같이 음악 감상·날씨 확인·일정관리 등 30여개 생활밀착형 기능도 제공한다.무드등과 특정 시간마다 화면이 자동으로 꺼지는 나이트 모드 등 20가지의 각기 다른 홈 테마 설정도 가능하다.‘누구 네모’는 오는 23~28일 온라인 쇼핑몰 11번가와 전국 SK텔레콤 공식 인증 대리점(PS&M)에서 예약판매한다. 가격은 19만9,000원으로 예약판매 기간 내 구매할 경우 플로(FLO) 6개월 무료 이용권과 핑크퐁 인형을 제공한다. 기존 ‘누구’나 ‘누구 미니’를 반납하면 2만~5만원을 더 깎아준다. 박명순 SK텔레콤 AI사업유닛장은 “영상 통화 기술도 개발해 내년 초 선보일 것”이라며 “가전사와 제휴하고 노래방 등 기능도 준비 중”이라고 말했다./임진혁기자 liberal@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 텔레그램으로 서울경제 구독하기  | ▶ 네이버TV로 서울경제썸 구독하기▶ 네이버 메인에서 'No. 1 뉴스' 서울경제를 만나보세요저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지 5G와 AI, IoT 등 다양한 서비스 공개[아이뉴스24 김문기 기자] SK텔레콤과 KT가 월드IT쇼에 참가, 다양한 5G 솔루션을 소개한다.SK텔레콤과 KT가 오는 24일 개막하는 국내 최대 ICT 전시회 '월드IT쇼(WIS) 2019'에서 5G와 인공지능(AI), 사물인터넷(IoT) 관련 다양한 혁신 서비스를 선보인다고 23일 발표했다.SKT WIS 2019 조감도 [사진=SKT]◆ SKT "스마트 이노베이션"SK텔레콤은 전시가 열리는 서울 코엑스 3층 C홀에 '스마트 이노베이션'을 주제로 864㎡ 면적의 전시관을 마련하고, 미디어·인공지능·게임·공공안전 4가지 테마로 체험공간을 구성했다.이번 전시를 찾는 관람객들은 SK텔레콤의 5G 서비스를 직접 체험하며 생활 속으로 다가온 5G 세상을 만날 수 있다.'미디어 존'에서는 5G 기술을 인기 스포츠 중계에 접목한 모습을 엿볼 수 있다. SK텔레콤은 LoL(리그 오브 레전드), 카트라이더 등 e스포츠에 '5GX 멀티뷰'를 적용, 경기 중계 화면 중 시청자가 원하는 화면을 골라 볼 수 있도록 했다.'UWV' 서비스는 4K 카메라 3대를 활용해 촬영한 12K 초고화질 영상을 화질 저하 없이 보여준다. 프로야구 중계 활용시 화면에 작게 보이는 선수들의 움직임을 또렷하게 담아낸다.'게임 존'에서 최신 AR 글래스를 활용해 몰입감을 더한 증강현실 서비스, 온몸이 공중에서 움직이는 가상현실 체험 등을 선보인다. 관람객이 '매직리프' AR 글래스를 착용하고 인기게임 '앵그리버드'를 실행하면, 눈앞의 공간이 게임 플레이 화면으로 변화해 마치 현실세상에서 게임을 즐기는 것처럼 느낄 수 있다.거대 로봇팔로 공중에 몸을 띄운 채 가상현실 게임을 즐기는 VR 체험도 선보인다. 이를 통해 관람객들은 로봇들이 펼치는 시가전투에 참전한 듯한 생동감을 온몸으로 느낄 수 있다.SK텔레콤은 에픽게임즈 인기 모바일 게임 포트나이트 모바일에 5G 기술을 적용, 스마트폰과 연결된 클라우드에서 게임이 원활하게 구동될 수 있도록 하는 솔루션도 공개했다.'인공지능 존'에서는 출시를 앞둔 인공지능 스피커 '누구 네모'와 AR을 적용한 'T전화' 등 새로운 서비스도 함께 선보인다. T전화 '콜라'도 체험 가능하다. AI 기술을 접목해 영상통화 상대방의 나이를 분석하고, 화면에 AR 스티커를 붙여 다채로운 의사소통을 할 수 있다.'공공안전 존'에서는 SK텔레콤의 ICT 기반 보안∙공공안전 기술 및 관련 솔루션을 전시한다. 전시에서 SK텔레콤은 정기 순찰, 긴급 출동, 시설 점검 등을 위한 5G 자율비행 드론 솔루션을 선보인다. 드론 촬영 영상을 인공지능으로 분석해 공공안전, 재난 대응, 산업시설 보안 등에 활용하는 다양한 사례를 소개할 예정이다.SK텔레콤의 통합 화재관리 솔루션은 로라(LoRa)망을 통해 무선 화재감지기가 보내오는 정보를 실시간으로 확인할 수 있는 서비스로, 건물 내부의 온도정보와 기기 이상유무를 자동으로 확인하고 해당 데이터를 분석해 화재에 효과적으로 대응할 수 있다. 이와 함께 노후 건축물의 안전상태를 체계적으로 관리할 수 있는 솔루션도 선보인다.윤용철 SK텔레콤 커뮤니케이션센터장은 "초융합∙초연결∙초지능으로 대표되는 SK텔레콤의 ‘초(超)시대’ 5G를 고객이 체감할 수 있는 형태로 소개하고 관람객과 소통할 계획"이라고 밝혔다.KT WIS 2019 조감도 [사진=KT]◆ KT "모든 것을 가능케하는 5G"KT는 "모든 것을 가능케하는 KT 5G(Do everything with KT 5G)"를 주제로 전시관을 선보인다.KT는 실제로 5G 단말을 이용해서 5G 기반의 기술을 선보인다. 다가올 미래 실생활에서 활용할 수 있는 기술을 중심으로 관람객이 즐겁게 체험할 수 있도록 전시관을 마련했다.전시관은 ▲5G 스카이십 ▲5G VR 야구 ▲기가 라이브 티비 ▲기가 아이즈 ▲블록체인 로밍 ▲5G 리모트 콕핏 ▲5G 완전 주행 셔틀버스 ▲지니뮤직 5G 프리미엄관 ▲베베로그 등 총 10개의 아이템으로 이뤄졌다. 여기에 KT 그룹사와 중소기업의 아이템도 선보인다.KT 5G 스카이십은 세계 최초로 5G통신과 무인비행선 및 드론의 장점을 결합한 재난안전 특화 플랫폼이다. 헬륨가스로 채워진 스카이십으로 기존 드론의 단점을 극복하고, 추락으로 인한 피해를 최소화할 수 있어 다양한 환경에서도 활용이 가능하다.5G VR 야구는 5G 킬러 서비스로 주목 받고 있는 실감미디어 엔터테인먼트다. KT 온라인 VR 서비스 '기가 라이브 티비'의 대표 콘텐츠로서, 관람객들은 가상현실 환경 속에서 실제 투수 혹은 타자가 된 것처럼 야구 경기를 플레이 할 수 있다. 전시관에서는 5G VR 야구를 통해 홈런왕 이벤트, 경품추천 이벤트를 진행한다.'지니뮤직 5G 프리미어관'은 관람객들이 초고음질 FLAC 24비트 무손실 음원을 생생하게 감상하며 휴식을 취할 수 있는 공간으로 구성됐다.KTH가 출시한 IoT 스마트 육아기기 '베베로그'도 KT 전시관에서 만날 수 있다. '베베로그'는 스마트폰과 블루투스 연결을 통해 수유, 수면, 배변 등을 자동으로 기록·관리하는 육아일지 기능부터 수유등, 온습도계는 물론 최대 10명의 공동양육자를 초청할 수 있다.이 밖에도 착용과 휴대가 편리한 초경량 고성능 VR단말과 전용 콘텐츠를 함께 제공하는 개인형 VR서비스 '기가 라이브 티비'를 선보인다. 기가 라이브 티비는 초고화질 와이드맥스 화면으로 100여 개의 실시간 채널과 18만여 편의 VOD를 즐길 수 있는 올레TV 모바일과 라이브 온 360을 즐길 수 있다.기가 아이즈는 KT 지능형 영상보안 플랫폼이다. KT와 KT텔레캅이 그룹차원으로 새롭게 선보인 BI와 기가아이즈 기반 360 스마트 관제, 안전장비 검출 기술을 체험할 수 있다.윤종진 KT 홍보실장(부사장)은 "국내 최대의 IT 박람회인 WIS2019을 통해 많은 분들이 실제로 구현된 KT의 5G를 체험하실 수 있도록 전시관을 구성했다"며 "KT의 세계최고 수준의 기술을 선보일 기회를 자주 갖겠다"고 밝혔다.김문기기자 moon@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지] SK텔레콤은 오는 29일 소리 뿐만 아니라 화면으로도 정보를 전달하는 디스플레이 탑재형 인공지능 스피커 '누구 네모(NUGU nemo)'를 출시한다.SK텔레콤 관계자는 "누구 네모는 7인치 디스플레이를 탑재해 기존 AI스피커의 시각 제한성을 극복한 국내 최초 가정용 AI 디스플레이 스피커"라고 말했다.누구 네모는 어린이 콘텐츠 '핑크퐁 놀이학습' 5종을 무료로 제공한다. 영어 공부용 '핑크퐁! ABC파닉스'와 수학 공부용 '핑크퐁! 123 숫자놀이'가 포함됐다. '거꾸로 가위바위보', '고고고' 등 게임으로 지각능력·순발력·응용능력 등을 키울 수도 있다. '옥수수(oksusu) 키즈 주문형 비디오(VOD)'도 무료로 제공한다. 누구 네모는 어린이 시력 저하 문제를 해결하기 위해 화면 가까이 다가가면 적절한 거리에서 시청하도록 VOD를 자동으로 멈추고 '뒤로 가기' 안내를 한다.아울러 '누구 네모'는 디스플레이에서 노래 가사, 실시간 환율, 증권정보, 운세, 지식백과 사전, 한영사전 등 다양한 정보를 확인할 수 있다. 기존의 누구와 같이 음악·날씨·일정관리 등 30개 생활밀착형 기능도 제공한다.monarch@fnnews.com 김만기 기자     ▶ 세상의 모든 골 때리는 이야기 'fn파스'▶ 속보이는 연예뉴스 fn스타  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지 예약 구매 시 ‘플로’ 6개월 무료이용권어린이들이 SK텔레콤이 국내 최초로 만든 가정용 인공지능(AI) 디스플레이 스피커 ‘누구 네모’를 통해 핑크퐁을 시청하고 있다. SK텔레콤이 오는 29일 출시하는 ‘누구 네모’는 핑크퐁 놀이학습 5종과 ‘옥수수(oksusu) 키즈 주문형 비디오(VOD)’ 콘텐츠를 무료로 제공한다./사진제공=SK텔레콤[서울경제] “아리아, ‘상어가족’ 틀어줘”라고 말하자 7인치 디스플레이에 바로 해당 동영상이 재생된다. 아이가 화면에 빨려들듯 가까이 다가서자 영상이 멈추더니 “뒤로 물러나라”고 안내한다.SK텔레콤(017670)이 기존 인공지능(AI) 스피커에 디스플레이를 탑재한 ‘누구 네모’를 오는 29일 출시한다고 19일 밝혔다. 국내 최초의 가정용 AI 디스플레이 스피커다.‘누구 네모’는 인기 어린이 콘텐츠인 핑크퐁 놀이학습 5종을 무료로 제공한다. 영어 공부용 ‘핑크퐁! ABC파닉스’와 수학 공부용 ‘핑크퐁! 123 숫자놀이’가 포함됐다. ‘거꾸로 가위바위보’, ‘고고고’ 등 게임을 통해 지각능력과 순발력, 응용능력 등을 키울 수도 있다. ‘옥수수(oksusu) 키즈 주문형 비디오(VOD)’ 콘텐츠도 무료로 볼 수 있다.어린이들의 눈이 나빠지지 않게 아이가 화면 가까이 오면 적절한 거리에서 시청하도록 VOD를 자동으로 멈추고 ‘뒤로 가기’ 안내를 한다.어린이 콘텐츠 외에도 △노래 가사 확인 △실시간 환율정보 △증권정보 △운세 △지식백과 사전 △한영사전 등 정보를 확인할 수 있다. 기존의 ‘누구’와 같이 음악 감상·날씨 확인·일정관리 등 30여개 생활밀착형 기능도 제공한다.무드등과 특정 시간마다 화면이 자동으로 꺼지는 나이트 모드 등 20가지의 각기 다른 홈 테마 설정도 가능하다.‘누구 네모’는 오는 23~28일 온라인 쇼핑몰 11번가와 전국 SK텔레콤 공식 인증 대리점(PS&M)에서 예약판매한다. 가격은 19만9,000원으로 예약판매 기간 내 구매할 경우 플로(FLO) 6개월 무료 이용권과 핑크퐁 인형을 제공한다. 기존 ‘누구’나 ‘누구 미니’를 반납하면 2만~5만원을 더 깎아준다. 박명순 SK텔레콤 AI사업유닛장은 “영상 통화 기술도 개발해 내년 초 선보일 것”이라며 “가전사와 제휴하고 노래방 등 기능도 준비 중”이라고 말했다./임진혁기자 liberal@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 텔레그램으로 서울경제 구독하기  | ▶ 네이버TV로 서울경제썸 구독하기▶ 네이버 메인에서 'No. 1 뉴스' 서울경제를 만나보세요저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지 22일 성동구 시작으로 ICT케어센터 개소AI 스피커로 말벚 제공하고 IoT로 안전관리수집된 데이터 활용 방문조치 등 서비스도SK텔레콤(대표 박정호)이 지방자치단체, 사회적 기업과 손잡고 ICT 기술을 활용한 사회 취약계층 대상 복지 서비스를 펼친다. 자사 인프라와 혁신적 ICT 기술을 공유해 사회적 가치를 만드는 것을 목표로 작년 말부터 추진해온 게 '행복 커뮤니티' 프로젝트의 일환이다.  SK텔레콤은 독거노인 대상 ICT 돌봄 서비스 시범사업을 추진키로 하고 이를 주관할 ICT케어센터를 22일 서울 성동구에 개소했다. 이날 오후에는 서울 을지로 본사에서 박정호 대표, 지자체 대표, 민원기 과학기술정보통신부 제2차관, 피겨여왕 김연아 등이 참석한 가운데 기념행사를 가졌다. ICT 돌봄 서비스를 위해 SKT는 AI·IoT 기술과 기기를 지원하고, 지자체는 이를 통해 지역 일자리를 만들며 사회적 기업인 '행복한에코폰'은 ICT케어센터를 운영하는 것으로 역할을 나눴다. 앞서 SKT는 지난해 10월 전국 광역·기초지자체 42곳이 참여하는 전국사회연대경제지방정부협의회와 양해각서(MOU)를 맺고 서비스를 준비해왔다.SKT 관계자는 "독거 어르신 급증 같은 사회 문제는 정부나 특정 단체, 한두 기업의 힘으로는 해결할 수 없다"며 "첨단 ICT 기술을 개방·공유해 지자체, 사회적 기업과 함께 독거 어르신 문제 해결에 앞장설 것"이라고 밝혔다.회사는 22일부터 서울 성동구·영등포구·양천구·중구·강남구·서대문구, 경기 화성시, 대전 서구 등 8개 지자체의 독거노인을 대상으로 서비스를 잇따라 시작한다. 5월 중순까지 독거노인 2100명에 음성인식 AI 스피커 '누구'를 보급하고, 스마트 스위치·문열림감지센서 등도 제공할 예정이다.누구는 감성대화, 음악, 뉴스, 날씨, 운세 등의 기능을 통해 독거노인의 친구 역할을 하게 된다. 홈 IoT 기기와도 연동돼 거동이 불편한 독거노인이 보다 편리하게 생활하도록 돕는다. SKT는 올해중 복약지도, 일정알림, 치매 예방·진단, 건강 콘텐츠 등 서비스를 추가로 내놓을 계획이다. 행복한에코폰은 ICT케어센터에서 누구를 통해 수집된 각종 데이터를 모니터링해 이상징후 감지 시 심리상담, 비상알림, 방문조치 등 실시간 대응을 한다. ADT캡스와 연계해 야간에도 119 비상호출 서비스 등을 제공할 계획이다. 각 지자체는 서비스를 담당할 현장 관리매니저 20명과 센터 상주인력 5명 등 총 25명의 인건비를 부담한다. 국내 65세 이상 독거노인이 2025년 197만명으로 급증할 전망인 가운데 이 서비스는 지자체와 기업이 비용을 함께 부담하며 복지에 첨단기술을 적용하는 사례가 될 것으로 보인다. SKT는 시범사업 시작을 기념해 본사업 추진을 위한 캠페인도 실시한다. 서비스가 법·제도로 정착되도록 정부·지자체와의 협의도 진행 중이다. 박정호 SKT 대표는 "돌봄의 손길이 필요한 독거 어르신이 급증하고 있으나 이를 공공 인프라만으로 해결하기 역부족인 게 현실"이라며 "ICT 돌봄 서비스를 시작으로 회사가 보유한 인프라와 혁신 기술을 통해 우리 사회의 난제를 해결해 나갈 것"이라고 말했다.정원오 전국사회경제연대지방정부협의회 회장(성동구청장)은 "주민을 위한 혁신적 서비스 제공을 고민하는 것은 지자체의 근본 역할"이라며 "행복 커뮤니티 프로젝트의 다양한 서비스가 지역주민에게 효과적으로 전해질 수 있도록 노력하겠다"고 말했다. 안경애기자 naturean@dt.co.krSKT가 독거노인 대상 ICT 돌봄 서비스 시범사업을 추진키로 하고 ICT케어센터를 22일 서울 성동구에 개소했다. 센터 관리 매니저들이 서비스를 준비하는 모습.  SKT 제공      디지털타임스 기획 : [ ] 에게 고견을 듣는다 / [연중기획] 풀뿌리상권 살려내자네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요. 화면 통해 다양한 정보 제공, JBL의 명품 음향 AI 스피커에 담아‘핑크퐁 놀이학습 5종’, ‘어린이용 학습게임’ 등 학습 도우미 콘텐츠 탑재화면으로 실시간 환율정보, 증권정보, 지식백과, 한영사전, 날씨 등 정보 제공JBL 스테레오 스피커, 저음 보강용 진동판 적용 등으로 듣는 즐거움 극대화SK텔레콤은 18일 디스플레이를 탑재한 보이는 AI(인공지능) 스피커 ‘누구 네모(NUGU nemo)’를 공개했다.[아시아경제 명진규 기자] SK텔레콤이 디스플레이를 탑재한 인공지능(AI) 스피커를 새로 선보인다. 화면을 통해 다양한 정보를 제공하는 한편, 오디오 명가 JBL의 명품 사운드를 담아 스피커 자체 성능까지 챙겼다. SK텔레콤은 18일 7인치 디스플레이 탑재형 AI 스피커 '누구 네모'를 출시했다. 기존 AI 스피커들은 사용자의 음성을 인식한 뒤 음성으로 결과물을 보여주는 반면 디스플레이 탑재형 제품은 보다 직관적이고 정확하게 각종 정보를 전달할 수 있다. SK텔레콤은 '보이는 AI' 서비스를 제공하기 위해 다양한 콘텐츠 서비스도 함께 내 놓았다. ◆화면 통해 어린이 외국어 학습 · '옥수수 키즈 VOD' 무료 제공=  ‘누구 네모’ 사용자들은 인기 어린이 콘텐츠인 핑크퐁 놀이학습 5종을 무료로 이용할 수 있다. ‘상어가족’ 노래로 유명한 핑크퐁은 어린이들이 애니메이션, 동요, 게임 등을 통해 한글, 영어, 수학 등을 배울 수 있는 콘텐츠다. SK텔레콤은 영상인식 기반의 어린이용 학습게임도 개발, 제공할 계획이다. 인기 어린이 콘텐츠인 '옥수수 키즈 VOD(주문형비디오)'도 무료로 제공된다. 스스로 생각하는 AI 스피커 답게 아동들의 시력 보호를 위한 기능도 탑재됐다. 영상을 보고 있는 아이가 화면에 가까이 다가갈 경우 VOD를 자동으로 멈춘 뒤 '뒤로 가기' 안내를 통해 적정 시청거리를 확보하도록 해준다. ‘누구 네모’는 디스플레이를 통해 ▲음악 감상 시 가사 확인 ▲실시간 환율정보 ▲증권정보 ▲운세 ▲지식백과 사전 ▲한영사전 등 다양한 정보 확인이 가능하다. 기존 누구에서 제공하던 음악 감상, 날씨 확인, 일정관리 등 30여 가지 생활밀착형 기능들도 동일하게 이용할 수 있다.◆JBL 스피커 탑재, 야간에는 '무드등' 역할까지= 스피커의 기본인 음질도 챙겼다. JBL의 스테레오 스피커를 탑재했고 저음을 보강해 음질을 높였다. 총 20가지의 다양한 홈 테마 설정을 통해 다양한 분위기를 연출할 수 있다. ‘무드등’과 특정 시간마다 화면이 자동으로 꺼지게 설정할 수 있는 ‘나이트 모드’ 기능은 이용자들의 편안한 수면에 도움이 된다. 올해 iF 디자인 어워드에서 ‘제품 디자인상’을 수상하는 등 해외에서도 디자인 우수성을 인정 받았다. 가격은 19만9000원이다. 오는 23일부터 28일까지 11번가와 전국 SK텔레콤 공식 인증 대리점에서 예약판매를 진행한다. 예약판매 기간 내 구매할 경우, 플로(FLO) 6개월 무료 이용권과 핑크퐁 인형을 제공한다. SK텔레콤 박명순 AI사업유닛장은 “AI스피커를 통해 듣는 정보를, 화면으로 보다 정확하게 확인하고 싶은 소비자들을 위해 디스플레이 탑재형 AI 스피커 ‘누구 네모’를 출시했다”며 “앞으로 중소기업 등과의 협업을 통해 AI 관련 생태계를 키워서, 소비자들이 5G 초시대에 걸맞은 다양한 AI 서비스를 누리실 수 있게 하겠다”고 말했다.명진규 기자 aeon@asiae.co.kr▶ 네이버 메인에 '아시아경제' 채널 추가하기▶ 재미와 신기 '과학을읽다' ▶ 자산관리최고위과정 모집<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지> [스포츠서울 김민규기자] 지난 3일 세계최초 5G(5세대 이동통신) 서비스를 시작했지만, 품질 등을 놓고 일부 소비자들의 불만이 터져 나오면서 부정적 여론이 확산되는 상황이다. 특히 일각에선 ‘세계최초’ 경쟁에만 치우쳐 서두른 탓에 서비스 품질은 뒷전이 아니냐는 지적도 제기됐다.이에 이동통신사들은 안정적인 서비스를 위해 망 안정화 등 품질 강화와 함께 5G 커버리지 확대에 속도를 내고 있다. 5G에 대한 부정적 여론 확산을 막고 이미지 쇄신을 위한 노력인 셈이다.이런 가운데 SK텔레콤과 KT는 24일부터 27일까지 나흘간 서울 코엑스(COEX)에서 열리는 국내 최대 정보통신박람회 ‘월드IT쇼 2019(이하 WIS 2019)’에 참가한다고 23일 밝혔다. 양사는 이번 행사에서 5G관련 콘텐츠와 기술 등을 대거 선보이며 경쟁을 예고하고 있지만 속내는 ‘소비자들의 5G 인식제고’에 더 무게가 실릴 것으로 보인다.월드IT쇼 2019 SK텔레콤 전시관 조감도.  제공 | SK텔레콤SK텔레콤과 KT는 이번 행사 기간 동안 각각 부스를 마련하고, 5G 관련 기술력을 뽐낸다. 이통 3사 중 LG유플러스는 행사에 참여하지 않았다. 우선 SK텔레콤은 ‘스마트 이노베이션’을 주제로 미디어·인공지능·게임·공공안전 등 4가지 체험공간을 구성했다. 5G 기술을 접목한 스포츠 중계부터 국내 e스포츠 대표주자인 ‘리그 오브 레전드(이하 LoL)’ 경기화면 등을 초고화질로 원하는 영상을 시청할 수 있다.뿐만 아니라 최신 AR 글래스를 활용해 몰입감을 극대화한 증강현실 서비스는 물론 거대 로봇팔로 공중에 몸을 띄운 채 가상현실 게임을 즐기는 VR 체험도 선보인다. 또 최근 선보인 디스플레이를 탑재한 보이는 인공지능(AI)스피커 ‘누구 네모’와 AR을 적용해 더욱 새로워진 ‘T전화’ 등 새로운 서비스도 함께 한다. SK텔레콤은 드론 촬영 영상을 AI로 분석해 공공안전, 재난 대응, 산업시설 보안 등에 활용하는 다양한 사례도 소개할 예정이다.월드IT쇼 2019 KT 전시관 조감도.  제공 | KTKT는 ‘모든 것을 가능케 하는 KT 5G’를 주제로 전시관을 선보인다. 특히 KT는 전시 기간 동안 실제 5G 단말을 이용해 5G 기반의 기술을 선보인다. 다가올 미래 실생활에서 활용할 수 있는 기술을 중심으로 관람객이 즐겁게 체험할 수 있도록 전시관을 마련했다. 5G 킬러 콘텐츠인 5G VR 프로야구도 선보인다. 관람객들은 가상현실 환경 속에서 실제 투수 혹은 타자가 돼 야구경기를 플레이할 수 있다. 이외에도 ‘지니뮤직 5G 프리미엄관’에선 관람객들이 초고음질 FLAC 24비트 무손실 음원을 생생하게 감상할 수 있고, 5G 통신과 무인비행선 및 드론의 장점을 결합한 재난안전 특화 플랫폼인 KT 5G 스카이십도 직접 만나볼 수 있다.통신업계 관계자는 “5G 자체가 아직 한 달도 채 안 된 서비스지만 커버리지는 점차 안정화되고 확대될 것”이라며 “이번 행사에 많은 분들이 오셔서 5G시대 바뀔 변화를 직접 경험하고, 5G에 대한 긍정적인 이미지가 확산됐으면 좋겠다”고 말했다.kmg@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com 예약 구매 시 ‘플로’ 6개월 무료이용권어린이들이 SK텔레콤이 국내 최초로 만든 가정용 인공지능(AI) 디스플레이 스피커 ‘누구 네모’를 통해 핑크퐁을 시청하고 있다. SK텔레콤이 오는 29일 출시하는 ‘누구 네모’는 핑크퐁 놀이학습 5종과 ‘옥수수(oksusu) 키즈 주문형 비디오(VOD)’ 콘텐츠를 무료로 제공한다./사진제공=SK텔레콤[서울경제] “아리아, ‘상어가족’ 틀어줘”라고 말하자 7인치 디스플레이에 바로 해당 동영상이 재생된다. 아이가 화면에 빨려들듯 가까이 다가서자 영상이 멈추더니 “뒤로 물러나라”고 안내한다.SK텔레콤(017670)이 기존 인공지능(AI) 스피커에 디스플레이를 탑재한 ‘누구 네모’를 오는 29일 출시한다고 19일 밝혔다. 국내 최초의 가정용 AI 디스플레이 스피커다.‘누구 네모’는 인기 어린이 콘텐츠인 핑크퐁 놀이학습 5종을 무료로 제공한다. 영어 공부용 ‘핑크퐁! ABC파닉스’와 수학 공부용 ‘핑크퐁! 123 숫자놀이’가 포함됐다. ‘거꾸로 가위바위보’, ‘고고고’ 등 게임을 통해 지각능력과 순발력, 응용능력 등을 키울 수도 있다. ‘옥수수(oksusu) 키즈 주문형 비디오(VOD)’ 콘텐츠도 무료로 볼 수 있다.어린이들의 눈이 나빠지지 않게 아이가 화면 가까이 오면 적절한 거리에서 시청하도록 VOD를 자동으로 멈추고 ‘뒤로 가기’ 안내를 한다.어린이 콘텐츠 외에도 △노래 가사 확인 △실시간 환율정보 △증권정보 △운세 △지식백과 사전 △한영사전 등 정보를 확인할 수 있다. 기존의 ‘누구’와 같이 음악 감상·날씨 확인·일정관리 등 30여개 생활밀착형 기능도 제공한다.무드등과 특정 시간마다 화면이 자동으로 꺼지는 나이트 모드 등 20가지의 각기 다른 홈 테마 설정도 가능하다.‘누구 네모’는 오는 23~28일 온라인 쇼핑몰 11번가와 전국 SK텔레콤 공식 인증 대리점(PS&M)에서 예약판매한다. 가격은 19만9,000원으로 예약판매 기간 내 구매할 경우 플로(FLO) 6개월 무료 이용권과 핑크퐁 인형을 제공한다. 기존 ‘누구’나 ‘누구 미니’를 반납하면 2만~5만원을 더 깎아준다. 박명순 SK텔레콤 AI사업유닛장은 “영상 통화 기술도 개발해 내년 초 선보일 것”이라며 “가전사와 제휴하고 노래방 등 기능도 준비 중”이라고 말했다./임진혁기자 liberal@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 텔레그램으로 서울경제 구독하기  | ▶ 네이버TV로 서울경제썸 구독하기▶ 네이버 메인에서 'No. 1 뉴스' 서울경제를 만나보세요저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지 22일 성동구 시작으로 ICT케어센터 개소AI 스피커로 말벚 제공하고 IoT로 안전관리수집된 데이터 활용 방문조치 등 서비스도SK텔레콤(대표 박정호)이 지방자치단체, 사회적 기업과 손잡고 ICT 기술을 활용한 사회 취약계층 대상 복지 서비스를 펼친다. 자사 인프라와 혁신적 ICT 기술을 공유해 사회적 가치를 만드는 것을 목표로 작년 말부터 추진해온 게 '행복 커뮤니티' 프로젝트의 일환이다.  SK텔레콤은 독거노인 대상 ICT 돌봄 서비스 시범사업을 추진키로 하고 이를 주관할 ICT케어센터를 22일 서울 성동구에 개소했다. 이날 오후에는 서울 을지로 본사에서 박정호 대표, 지자체 대표, 민원기 과학기술정보통신부 제2차관, 피겨여왕 김연아 등이 참석한 가운데 기념행사를 가졌다. ICT 돌봄 서비스를 위해 SKT는 AI·IoT 기술과 기기를 지원하고, 지자체는 이를 통해 지역 일자리를 만들며 사회적 기업인 '행복한에코폰'은 ICT케어센터를 운영하는 것으로 역할을 나눴다. 앞서 SKT는 지난해 10월 전국 광역·기초지자체 42곳이 참여하는 전국사회연대경제지방정부협의회와 양해각서(MOU)를 맺고 서비스를 준비해왔다.SKT 관계자는 "독거 어르신 급증 같은 사회 문제는 정부나 특정 단체, 한두 기업의 힘으로는 해결할 수 없다"며 "첨단 ICT 기술을 개방·공유해 지자체, 사회적 기업과 함께 독거 어르신 문제 해결에 앞장설 것"이라고 밝혔다.회사는 22일부터 서울 성동구·영등포구·양천구·중구·강남구·서대문구, 경기 화성시, 대전 서구 등 8개 지자체의 독거노인을 대상으로 서비스를 잇따라 시작한다. 5월 중순까지 독거노인 2100명에 음성인식 AI 스피커 '누구'를 보급하고, 스마트 스위치·문열림감지센서 등도 제공할 예정이다.누구는 감성대화, 음악, 뉴스, 날씨, 운세 등의 기능을 통해 독거노인의 친구 역할을 하게 된다. 홈 IoT 기기와도 연동돼 거동이 불편한 독거노인이 보다 편리하게 생활하도록 돕는다. SKT는 올해중 복약지도, 일정알림, 치매 예방·진단, 건강 콘텐츠 등 서비스를 추가로 내놓을 계획이다. 행복한에코폰은 ICT케어센터에서 누구를 통해 수집된 각종 데이터를 모니터링해 이상징후 감지 시 심리상담, 비상알림, 방문조치 등 실시간 대응을 한다. ADT캡스와 연계해 야간에도 119 비상호출 서비스 등을 제공할 계획이다. 각 지자체는 서비스를 담당할 현장 관리매니저 20명과 센터 상주인력 5명 등 총 25명의 인건비를 부담한다. 국내 65세 이상 독거노인이 2025년 197만명으로 급증할 전망인 가운데 이 서비스는 지자체와 기업이 비용을 함께 부담하며 복지에 첨단기술을 적용하는 사례가 될 것으로 보인다. SKT는 시범사업 시작을 기념해 본사업 추진을 위한 캠페인도 실시한다. 서비스가 법·제도로 정착되도록 정부·지자체와의 협의도 진행 중이다. 박정호 SKT 대표는 "돌봄의 손길이 필요한 독거 어르신이 급증하고 있으나 이를 공공 인프라만으로 해결하기 역부족인 게 현실"이라며 "ICT 돌봄 서비스를 시작으로 회사가 보유한 인프라와 혁신 기술을 통해 우리 사회의 난제를 해결해 나갈 것"이라고 말했다.정원오 전국사회경제연대지방정부협의회 회장(성동구청장)은 "주민을 위한 혁신적 서비스 제공을 고민하는 것은 지자체의 근본 역할"이라며 "행복 커뮤니티 프로젝트의 다양한 서비스가 지역주민에게 효과적으로 전해질 수 있도록 노력하겠다"고 말했다. 안경애기자 naturean@dt.co.krSKT가 독거노인 대상 ICT 돌봄 서비스 시범사업을 추진키로 하고 ICT케어센터를 22일 서울 성동구에 개소했다. 센터 관리 매니저들이 서비스를 준비하는 모습.  SKT 제공      디지털타임스 기획 : [ ] 에게 고견을 듣는다 / [연중기획] 풀뿌리상권 살려내자네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요. 화면 통해 다양한 정보 제공, JBL의 명품 음향 AI 스피커에 담아‘핑크퐁 놀이학습 5종’, ‘어린이용 학습게임’ 등 학습 도우미 콘텐츠 탑재화면으로 실시간 환율정보, 증권정보, 지식백과, 한영사전, 날씨 등 정보 제공JBL 스테레오 스피커, 저음 보강용 진동판 적용 등으로 듣는 즐거움 극대화SK텔레콤은 18일 디스플레이를 탑재한 보이는 AI(인공지능) 스피커 ‘누구 네모(NUGU nemo)’를 공개했다.[아시아경제 명진규 기자] SK텔레콤이 디스플레이를 탑재한 인공지능(AI) 스피커를 새로 선보인다. 화면을 통해 다양한 정보를 제공하는 한편, 오디오 명가 JBL의 명품 사운드를 담아 스피커 자체 성능까지 챙겼다. SK텔레콤은 18일 7인치 디스플레이 탑재형 AI 스피커 '누구 네모'를 출시했다. 기존 AI 스피커들은 사용자의 음성을 인식한 뒤 음성으로 결과물을 보여주는 반면 디스플레이 탑재형 제품은 보다 직관적이고 정확하게 각종 정보를 전달할 수 있다. SK텔레콤은 '보이는 AI' 서비스를 제공하기 위해 다양한 콘텐츠 서비스도 함께 내 놓았다. ◆화면 통해 어린이 외국어 학습 · '옥수수 키즈 VOD' 무료 제공=  ‘누구 네모’ 사용자들은 인기 어린이 콘텐츠인 핑크퐁 놀이학습 5종을 무료로 이용할 수 있다. ‘상어가족’ 노래로 유명한 핑크퐁은 어린이들이 애니메이션, 동요, 게임 등을 통해 한글, 영어, 수학 등을 배울 수 있는 콘텐츠다. SK텔레콤은 영상인식 기반의 어린이용 학습게임도 개발, 제공할 계획이다. 인기 어린이 콘텐츠인 '옥수수 키즈 VOD(주문형비디오)'도 무료로 제공된다. 스스로 생각하는 AI 스피커 답게 아동들의 시력 보호를 위한 기능도 탑재됐다. 영상을 보고 있는 아이가 화면에 가까이 다가갈 경우 VOD를 자동으로 멈춘 뒤 '뒤로 가기' 안내를 통해 적정 시청거리를 확보하도록 해준다. ‘누구 네모’는 디스플레이를 통해 ▲음악 감상 시 가사 확인 ▲실시간 환율정보 ▲증권정보 ▲운세 ▲지식백과 사전 ▲한영사전 등 다양한 정보 확인이 가능하다. 기존 누구에서 제공하던 음악 감상, 날씨 확인, 일정관리 등 30여 가지 생활밀착형 기능들도 동일하게 이용할 수 있다.◆JBL 스피커 탑재, 야간에는 '무드등' 역할까지= 스피커의 기본인 음질도 챙겼다. JBL의 스테레오 스피커를 탑재했고 저음을 보강해 음질을 높였다. 총 20가지의 다양한 홈 테마 설정을 통해 다양한 분위기를 연출할 수 있다. ‘무드등’과 특정 시간마다 화면이 자동으로 꺼지게 설정할 수 있는 ‘나이트 모드’ 기능은 이용자들의 편안한 수면에 도움이 된다. 올해 iF 디자인 어워드에서 ‘제품 디자인상’을 수상하는 등 해외에서도 디자인 우수성을 인정 받았다. 가격은 19만9000원이다. 오는 23일부터 28일까지 11번가와 전국 SK텔레콤 공식 인증 대리점에서 예약판매를 진행한다. 예약판매 기간 내 구매할 경우, 플로(FLO) 6개월 무료 이용권과 핑크퐁 인형을 제공한다. SK텔레콤 박명순 AI사업유닛장은 “AI스피커를 통해 듣는 정보를, 화면으로 보다 정확하게 확인하고 싶은 소비자들을 위해 디스플레이 탑재형 AI 스피커 ‘누구 네모’를 출시했다”며 “앞으로 중소기업 등과의 협업을 통해 AI 관련 생태계를 키워서, 소비자들이 5G 초시대에 걸맞은 다양한 AI 서비스를 누리실 수 있게 하겠다”고 말했다.명진규 기자 aeon@asiae.co.kr▶ 네이버 메인에 '아시아경제' 채널 추가하기▶ 재미와 신기 '과학을읽다' ▶ 자산관리최고위과정 모집<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지> [스포츠서울 김민규기자] 지난 3일 세계최초 5G(5세대 이동통신) 서비스를 시작했지만, 품질 등을 놓고 일부 소비자들의 불만이 터져 나오면서 부정적 여론이 확산되는 상황이다. 특히 일각에선 ‘세계최초’ 경쟁에만 치우쳐 서두른 탓에 서비스 품질은 뒷전이 아니냐는 지적도 제기됐다.이에 이동통신사들은 안정적인 서비스를 위해 망 안정화 등 품질 강화와 함께 5G 커버리지 확대에 속도를 내고 있다. 5G에 대한 부정적 여론 확산을 막고 이미지 쇄신을 위한 노력인 셈이다.이런 가운데 SK텔레콤과 KT는 24일부터 27일까지 나흘간 서울 코엑스(COEX)에서 열리는 국내 최대 정보통신박람회 ‘월드IT쇼 2019(이하 WIS 2019)’에 참가한다고 23일 밝혔다. 양사는 이번 행사에서 5G관련 콘텐츠와 기술 등을 대거 선보이며 경쟁을 예고하고 있지만 속내는 ‘소비자들의 5G 인식제고’에 더 무게가 실릴 것으로 보인다.월드IT쇼 2019 SK텔레콤 전시관 조감도.  제공 | SK텔레콤SK텔레콤과 KT는 이번 행사 기간 동안 각각 부스를 마련하고, 5G 관련 기술력을 뽐낸다. 이통 3사 중 LG유플러스는 행사에 참여하지 않았다. 우선 SK텔레콤은 ‘스마트 이노베이션’을 주제로 미디어·인공지능·게임·공공안전 등 4가지 체험공간을 구성했다. 5G 기술을 접목한 스포츠 중계부터 국내 e스포츠 대표주자인 ‘리그 오브 레전드(이하 LoL)’ 경기화면 등을 초고화질로 원하는 영상을 시청할 수 있다.뿐만 아니라 최신 AR 글래스를 활용해 몰입감을 극대화한 증강현실 서비스는 물론 거대 로봇팔로 공중에 몸을 띄운 채 가상현실 게임을 즐기는 VR 체험도 선보인다. 또 최근 선보인 디스플레이를 탑재한 보이는 인공지능(AI)스피커 ‘누구 네모’와 AR을 적용해 더욱 새로워진 ‘T전화’ 등 새로운 서비스도 함께 한다. SK텔레콤은 드론 촬영 영상을 AI로 분석해 공공안전, 재난 대응, 산업시설 보안 등에 활용하는 다양한 사례도 소개할 예정이다.월드IT쇼 2019 KT 전시관 조감도.  제공 | KTKT는 ‘모든 것을 가능케 하는 KT 5G’를 주제로 전시관을 선보인다. 특히 KT는 전시 기간 동안 실제 5G 단말을 이용해 5G 기반의 기술을 선보인다. 다가올 미래 실생활에서 활용할 수 있는 기술을 중심으로 관람객이 즐겁게 체험할 수 있도록 전시관을 마련했다. 5G 킬러 콘텐츠인 5G VR 프로야구도 선보인다. 관람객들은 가상현실 환경 속에서 실제 투수 혹은 타자가 돼 야구경기를 플레이할 수 있다. 이외에도 ‘지니뮤직 5G 프리미엄관’에선 관람객들이 초고음질 FLAC 24비트 무손실 음원을 생생하게 감상할 수 있고, 5G 통신과 무인비행선 및 드론의 장점을 결합한 재난안전 특화 플랫폼인 KT 5G 스카이십도 직접 만나볼 수 있다.통신업계 관계자는 “5G 자체가 아직 한 달도 채 안 된 서비스지만 커버리지는 점차 안정화되고 확대될 것”이라며 “이번 행사에 많은 분들이 오셔서 5G시대 바뀔 변화를 직접 경험하고, 5G에 대한 긍정적인 이미지가 확산됐으면 좋겠다”고 말했다.kmg@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com 22일 서울 을지로 에스케이텔레콤 본사에서 열린 ‘행복커뮤니티’ 시범서비스 개시 행사에서 참가자들이 기념사진을 찍고 있다.  에스케이텔레콤 제공  에스케이텔레콤(SKT)이 지방자치단체·사회적기업과 손잡고 홀몸노인 정보통신기술(ICT) 돌봄서비스 ‘행복 커뮤니티’ 시범사업을 시작한다고 22일 밝혔다. 에스케이텔레콤은 서울 성동구 등 8개 지자체 홀몸노인 2100명에게 인공지능 스피커 ‘누구’를 보급하는 한편, 지자체에 따라 스마트스위치·문열림감지센서도 추가 보급한다. 올해 안에 복약지도·일정알림, 건강콘텐츠 등 노인 특화서비스를 제공한다. 사회적기업 ‘행복한 에코폰’은 ‘누구’를 통해 어르신들에게 이상징후가 없는지 판단해 실시간 대응하고 심리상담 등도 진행한다. ‘행복한 에코폰’ 직원 인건비는 지차체가 부담하기로 했다. 이번 서비스는 에스케이텔레콤이 지난해 10월 전국사회연대경제 지방정부협의회와 ‘사회적 가치 창출을 위한 민·관 협력 추진 양해각서(MOU)’를 체결한 데 따른 것이다.  [▶네이버 메인에서 한겨레 받아보기] [▶한겨레 정기구독] [▶영상 그 이상 ‘영상+’][ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지] SKT 인프라·기술 공유해 사회문제 해결독거 어르신 2100명에 AI 스피커 제공관련 업무 담당할 일자리도 창출[ 최수진 기자  ] 'ICT 돌봄 서비스'를 받게 된 어르신과 현장 관리 매니저./사진=SKTSK텔레콤이 지방자치단체, 사회적 기업과 함께 사회적 취약계층 대상 ICT(정보통신기술) 연계 복지 서비스 제공에 나선다.SK텔레콤은 독거 어르신 대상 ‘ICT 돌봄 서비스’ 시범사업을 시행하고 이를 주관할 ‘ICT 케어센터’를 서울 성동구에 개소했다고 22일 밝혔다.ICT 돌봄 서비스 시행과 ICT 케어센터 개소는 ‘기술이 이웃이 되다’라는 슬로건 하에 기획됐으며, SK텔레콤이 지난해 말부터 추진 중인 ‘행복 커뮤니티’ 프로젝트의 일환이다. 행복 커뮤니티는 SK텔레콤의 인프라와 혁신적 ICT 기술을 공유해 사회적 가치를 창출하는 것을 목표로 하고 있다.SK텔레콤은 ICT 돌봄 서비스 시행을 위해 지방자치단체, 사회적 기업 행복한 에코폰과 협력한다. SK텔레콤은 AI(인공지능)·IoT(사물인터넷) 기술·기기를 지원하고, 지방자치단체는 서비스를 제공하는 지역 일자리를 만들며 ‘행복한 에코폰’은 ‘ICT 케어센터’ 운영을 통해 서비스를 관리할 방침이다.◆독거 어르신 2100명에 AI 스피커 등 제공… 관련 업무 담당할 일자리도 창출SK텔레콤은 22일부터 전국 사회경제연대 지방정부협의회 회원 중 8개 지자체(서울 성동구·영등포구·양천구·중구·강남구·서대문구, 경기 화성시, 대전 서구)의 독거 어르신을 대상으로 ICT 돌봄 서비스 순차 시행에 나선다.SK텔레콤은 5월 중순까지 해당 지역의 독거 어르신 총 2100명에게 ▲음성인식 AI 스피커 ‘누구’를 보급하고, 지자체별 선택에 따라 ▲스마트 스위치 ▲문열림감지센서 등을 추가 제공할 예정이다.누구는 감성대화, 음악, 뉴스, 날씨, 운세 등의 기능을 통해 독거 어르신의 외로움을 달래는 친구 역할을 할 예정이다. 또한 홈 IoT 기기와 연동, 거동이 불편한 독거 어르신이 보다 편리하게 생활할 수 있도록 도울 예정이다.행복한 에코폰은 ICT 케어센터에서 누구를 통해 수집된 각종 데이터를 모니터링할 예정이다. 이후 이상 징후 감지 시엔 심리상담, 비상알림, 방문조치 등 실시간 대응에 나서고, ADT캡스와의 연계를 통해 업무가 끝난 야간에도 119 비상 호출 서비스 등을 제공할 계획이다. 나아가 수집된 데이터 분석 결과를 토대로 ICT 돌봄 서비스도 지속적으로 보완할 방침이다.각 지방자치단체는 행복한 에코폰에서 ICT 돌봄 서비스를 위해 ▲현장 관리 매니저 20명 ▲ICT케어센터 상주 인력(심리 상담가, 데이터 분석가 등) 5명 등 총 25명의 인건비를 부담할 계획이다. 또 행복한 에코폰으로부터 누구 이용 데이터 분석 보고서를 주기적으로 전달 받아 독거 어르신 복지 서비스 개선에 나선다.서울 성동구에 개소한 'ICT 케어센터'./사진=SKT◆기념 행사…지자체장, 과기부 차관, 김연아 등 참석SK텔레콤은 22일 오후 을지로 본사에서 ICT 돌봄 서비스 시행과 ICT 케어센터 개소를 기념하는 행복 커뮤니티 론칭 행사를 개최했다. 이날 행사에는 박정호 SK텔레콤 사장, 시범사업에 참여하는 전국 지방자치단체 8곳의 구청장·시장, 민원기 과학기술정보통신부 제2차관, 김연아 전 피겨스케이팅 선수 등이 참석했다.김연아씨는 이날 행사에서 ICT 돌봄 서비스를 받게 된 강순임(여·77)씨가 보내온 편지를 읽었다. 강 씨는 편지를 통해 "아리아, 보잘것없는 내게 와서 나의 외로움을 달래줘서 고마워"라고 밝혔다. 어르신 대표 김순자씨는 누구를 전달 받았다.박정호 사장은 “돌봄의 손길이 필요한 독거 어르신이 급증하고 있으나 이를 공공 인프라만으로 해결하기 역부족인 게 현실”이라며 “ICT 돌봄 서비스 시행을 시작으로 SK텔레콤의 인프라와 혁신적인 ICT 기술을 통해 우리 사회의 난제를 해결해 나갈 것”이라고 말했다.정원오 전국 사회경제연대 지방정부협의회 회장(성동구청장)은 “주민을 위한 혁신적 서비스 제공을 고민하는 것은 지자체의 근본 역할”이라며 “행복 커뮤니티 프로젝트의 다양한 서비스가 지역주민에게 효과적으로 전해질 수 있도록 지자체도 계속 노력할 것”이라고 말했다.최수진 한경닷컴 기자 naive@hankyung.com[한경닷컴 바로가기] [모바일한경 구독신청] 네이버에서 한국경제 채널 구독하기 <자세히 보기> ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지 SK텔레콤이 지자체, 사회적 기업과 함께 독거노인 대상 'ICT 돌봄 서비스' 시범사업을 시작했습니다.SK텔레콤은 오늘 서울 성동구에 ICT 케어센터를 열고, 서울 중구와 강남구, 경기 화성시 등 8개 지자체에 거주하는 독거 노인 2,100명에게 음성인식 AI스피커 '누구'를 보급한다고 밝혔습니다.독거노인은 '누구'를 통해 감성 대화를 나누거나 음악을 들으며 외로움을 달랠 수 있고, ICT케어센터에서는 '누구'를 통해 수집된 각종 데이터를 모니터링해 이상 징후가 감지되면 심리 상담과 방문 확인 등 대응조치를 하게 됩니다. ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] SK플래닛, SK텔레콤, 중소벤처기업부가 청소년 앱 개발 경진대회인 '0과 함께 하는 스마틴 앱 챌린지 2019' 참가자를 5월 26일까지 모집한다. 사진은 작년 대회에 참가한 학생들의 대회 모습. SK플래닛 제공     SK플래닛(대표 이한상)이 SK텔레콤(대표 박정호), 중소벤처기업부와 공동으로 청소년 앱 개발 경진대회인 '0과 함께 하는 스마틴 앱 챌린지 2019' 참가자를 5월 26일까지 모집한다. 이 대회는 ICT분야의 창의적인 개발자를 키우기 위한 청소년 창업·취업 프로그램이다. 지난 8년동안 2577개 팀, 8900명이 참가해 300개의 앱을 개발, 39개 팀이 창업에 성공하는 성과를 거뒀다.   올해는 SKT가 주최사로 추가돼 AI스피커 '누구' 경쟁 분야가 신설됐다. 참가자들에게 누구를 개발용 플레이 키트를 교육하고 AI스피커로 자유롭게 아이디어를 펼치도록 지원한다. 또 참가자에 대한 창업교육과 커뮤니티 활동을 강화할 계획이다.  SKT 관계자는 "5G 초시대의 ICT 주역이 될 초세대를 후원하기 위해 개최에 참여하게 됐다"며 "단순 후원을 넘어 현업과 연계해 비즈니스 가치를 창출할 수 있는 기회로 만들겠다"고 설명했다. 생활정보, 엔터테인먼트, 미래산업 3개 분야로 나눠 제안서 접수 후 교육, 멘토링과 단계별 평가를 거쳐 9월 최종 21개 팀을 선정해 포상한다. 대상(중기부장관상)팀을 비롯한 21개 수상팀에 총 5250만원의 상금과 해외연수 기회를 준다. 창업과 취업을 위한 교육과 멘토링도 지원한다. 노익균 SK플래닛 지속경영그룹장은 "훌륭한 ICT 인재를 발굴, 육성할 수 있도록 다양한 프로그램을 준비했다"며 "청소년 개발자들이 마음껏 꿈을 펼칠 수 있도록 지속적으로 지원하겠다"라고 말했다. 참가자격은 고등학교 재학생 및 동등한 자격의 청소년으로 희망자는 아이디어 제안서를 작성해 5월 26일까지 T아카데미 홈페이지에 제출하면 된다.안경애기자 naturean@dt.co.kr 디지털타임스 기획 : [ ] 에게 고견을 듣는다 / [연중기획] 풀뿌리상권 살려내자네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요. [머니투데이 김주현 기자] ['ICT 돌봄 서비스' 시범 사업·ICT 케어센터 개소 …"법·제도로 정착되도록 지속 협력"]SK텔레콤은 22일 오후 을지로 본사에서 ‘ICT 돌봄 서비스’ 시행과 ‘ICT 케어센터’ 개소를 기념하며 ‘행복 커뮤니티 론칭 세리모니’를 개최했다. 이날 행사엔 SK텔레콤 박정호 사장, 시범사업에 참여하는 전국 지방자치단체 8곳의 구청장∙시장, 과학기술정보통신부 민원기 제2차관, 김연아 선수, 어르신 대표 김순자(여∙76)씨 등이 참석했다./사진=SK텔레콤"아리아 나에게 와줘서 고마워, 나의 외로움을 달래줘서 고마워"(ICT 돌봄서비스 이용자 강순임씨∙77)재계 전반에 화두로 떠오른 사회적 가치 창출 사업에 SK텔레콤도 합류했다. SK텔레콤은 지방자치단체, 사회적 기업과 손잡고 사회적 취약계층을 위한 ICT(정보통신기술) 연계 복지 서비스 사업을 시작한다. SK텔레콤은 먼저 전국 8개 지자체의 2100가구 독거노인을 대상으로 ICT 돌봄 서비스 시범사업을 진행한다고 22일 밝혔다. 서비스 운영을 위해 서울 성동구에 ICT 케어센터도 개소했다. 이 서비스는 SK텔레콤이 지난해 말부터 추진 중인 사회공헌사업 '행복 커뮤니티' 프로젝트의 일환이다. SK텔레콤은 AI(인공지능)·IoT(사물인터넷) 기술을 지원하고 지방자치단체는 서비스 운영에 필요한 일자리 창출 비용을 맡는다. 사회적기업 행복한 에코폰은 현장에서 ICT 케어센터를 운영한다. 박정호 SK텔레콤 사장은 "돌봄의 손길이 필요한 독거 어르신이 급증하고 있지만 공공 인프라만으로 해결하기엔 역부족"이라며 "ICT 돌봄 서비스를 시작으로 SK텔레콤의 인프라와 혁신적인 ICT 기술로 우리 사회 난제를 해결해 나가겠다"고 말했다. ◇전국 8개 지자체부터 시작…독거 노인 2100명에 AI스피커 제공= SK텔레콤은 8개 지자체(서울 성동구·영등포구·양천구·중구·강남구·서대문구·경기 화성시·대전 서구) 독거 노인을 대상으로 ICT 돌봄 서비스 순차 시행에 나섰다. 다음달 중순까지 해당 지역 독거 노인 2100명에게 AI스피커 '누구'를 보급하고 스마트 스위치와 문열림감지센서도 추가 제공한다. 또 올해 안에 △복약 지도와 일정 알림 등이 가능한 '행복소식' △치매 사전 예방.진단을 위한 '행복게임' △건강 콘텐츠를 제공하는 '건강톡톡' 등의 특화 서비스도 추가할 계획이다. 이준호 SV추진그룹장은 "지역 보건소와 연계해 혈당 관리 서비스를 추가하려했지만 예산 문제가 있었다"면서 "내년에는 혈당 관리 등 다양한 헬스케어 서비스를 추가하도록 노력할 것"이라고 설명했다. 행복한 에코폰은 ICT 케어센터에서 '누구'가 수집한 빅데이터를 모니터링한다. '우울'이나 '죽음' 등의 단어가 지속적으로 입력되는 등의 이상 징후가 감지되면 심리상담이나 비상알림, 방문조치 대응에 나선다. ADT캡스와 연계해 업무가 끝난 야간에도 119 비상 호출 서비스를 제공한다. SK텔레콤은 ICT돌봄 서비스 예산으로 올해 30억원을 투입한다. SK그룹이 핵심성과지표(KPI)에 사회적 가치 평가 기준을 50%까지 늘리기로 하고 SK그룹 계열사들의 사회적 가치 평가 결과를 지수화하는 경영 전략에 발맞춘 사업이다. SK텔레콤은 먼저 전국 8개 지자체의 2100가구 독거노인을 대상으로 ICT 돌봄 서비스 시범사업을 진행한다고 22일 밝혔다. /사진제공=SK텔레콤◇지자체별 일자리 창출 효과…"법·제도로 정착되도록 지속 협력"= 각 지방자치단체는 ICT 돌봄 서비스를 운영하는 현장 관리 매니저 20명과 심리상담가, 데이터 분석가 5명 등 총 25명을 신규 채용하는 인건비를 부담한다. 또 행복한 에코폰으로부터 '누구' 이용 데이터 분석 보고서를 주기적으로 전달 받아 독거 노인 복지 서비스 기획에도 참고한다. SK텔레콤은 ICT 돌봄 서비스가 지방자치단체 8곳 시행에 그치지 않고 법∙제도로 정착될 수 있도록 정부, 지방자치단체와 협력할 계획이다. SK텔레콤은 2020년까지 ICT복지서비스 대상을 1만가구로 확대하는 게 우선 목표다. 시범사업으로 서비스 효과성을 검증해 정부와의 협력으로 법.제도로 정착되도록 추진할 계획이다. 아울러 ICT 돌봄서비스 외에도 고령층의 디지털 교육을 돕는 ICT 교육서비스, ICT 정보서비스도 준비 중이다. 이 그룹장은 "2025년이면 초고령화 사회로 진입하면서 간병인이나 돌봄 서비스 등의 사회적 비용이 역대 최대로 상승한다는 분석이 있다"며 "ICT기술로 노인 돌봄 서비스를 효과적으로 수행하는 데 정부 관심도 높다"고 했다. 김주현 기자 naro@▶진주 아파트 방화·살인범은 왜?▶조 변호사의 가정상담소 ▶마스크 드려요 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지> SK텔레콤이 지자체, 사회적 기업과 함께 독거노인 대상 'ICT 돌봄 서비스' 시범사업을 시작했습니다.SK텔레콤은 오늘 서울 성동구에 ICT 케어센터를 열고, 서울 중구와 강남구, 경기 화성시 등 8개 지자체에 거주하는 독거 노인 2,100명에게 음성인식 AI스피커 '누구'를 보급한다고 밝혔습니다.독거노인은 '누구'를 통해 감성 대화를 나누거나 음악을 들으며 외로움을 달랠 수 있고, ICT케어센터에서는 '누구'를 통해 수집된 각종 데이터를 모니터링해 이상 징후가 감지되면 심리 상담과 방문 확인 등 대응조치를 하게 됩니다. ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지] SK플래닛, SK텔레콤, 중소벤처기업부가 청소년 앱 개발 경진대회인 '0과 함께 하는 스마틴 앱 챌린지 2019' 참가자를 5월 26일까지 모집한다. 사진은 작년 대회에 참가한 학생들의 대회 모습. SK플래닛 제공     SK플래닛(대표 이한상)이 SK텔레콤(대표 박정호), 중소벤처기업부와 공동으로 청소년 앱 개발 경진대회인 '0과 함께 하는 스마틴 앱 챌린지 2019' 참가자를 5월 26일까지 모집한다. 이 대회는 ICT분야의 창의적인 개발자를 키우기 위한 청소년 창업·취업 프로그램이다. 지난 8년동안 2577개 팀, 8900명이 참가해 300개의 앱을 개발, 39개 팀이 창업에 성공하는 성과를 거뒀다.   올해는 SKT가 주최사로 추가돼 AI스피커 '누구' 경쟁 분야가 신설됐다. 참가자들에게 누구를 개발용 플레이 키트를 교육하고 AI스피커로 자유롭게 아이디어를 펼치도록 지원한다. 또 참가자에 대한 창업교육과 커뮤니티 활동을 강화할 계획이다.  SKT 관계자는 "5G 초시대의 ICT 주역이 될 초세대를 후원하기 위해 개최에 참여하게 됐다"며 "단순 후원을 넘어 현업과 연계해 비즈니스 가치를 창출할 수 있는 기회로 만들겠다"고 설명했다. 생활정보, 엔터테인먼트, 미래산업 3개 분야로 나눠 제안서 접수 후 교육, 멘토링과 단계별 평가를 거쳐 9월 최종 21개 팀을 선정해 포상한다. 대상(중기부장관상)팀을 비롯한 21개 수상팀에 총 5250만원의 상금과 해외연수 기회를 준다. 창업과 취업을 위한 교육과 멘토링도 지원한다. 노익균 SK플래닛 지속경영그룹장은 "훌륭한 ICT 인재를 발굴, 육성할 수 있도록 다양한 프로그램을 준비했다"며 "청소년 개발자들이 마음껏 꿈을 펼칠 수 있도록 지속적으로 지원하겠다"라고 말했다. 참가자격은 고등학교 재학생 및 동등한 자격의 청소년으로 희망자는 아이디어 제안서를 작성해 5월 26일까지 T아카데미 홈페이지에 제출하면 된다.안경애기자 naturean@dt.co.kr 디지털타임스 기획 : [ ] 에게 고견을 듣는다 / [연중기획] 풀뿌리상권 살려내자네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요. SK텔레콤이 소리 외에 화면으로도 정보를 전달하는 디스플레이 탑재형 인공지능(AI) 스피커 ‘누구 네모’를 18일 공개했다. 7인치 디스플레이를 탑재, 기존 AI스피커의 시각 제한성을 극복한 국내 최초 가정용 AI 디스플레이 스피커라고 SK텔레콤은 설명했다. SK텔레콤, 보이는 AI스피커 ‘누구 네모’ 출시SK텔레콤은 ‘누구 네모’를 통해 인기 어린이 콘텐츠인 핑크퐁 놀이학습 5종을 무료로 제공한다. 영어 공부용 ‘핑크퐁! ABC파닉스’와 수학 공부용 ‘핑크퐁! 123 숫자놀이’가 포함됐다. ‘거꾸로 가위바위보’, ‘고고고’ 등 게임을 통해 지각능력과 순발력, 응용능력 등을 키울 수도 있다. 또 인기 어린이 콘텐츠인 ‘옥수수(oksusu) 키즈 주문형 비디오(VOD)’ 콘텐츠를 무료로 제공한다. ‘누구 네모’는 특히 어린이들의 시력 저하 문제를 해결하기 위해 아이가 화면 가까이 올 경우 적절한 거리에서 시청하도록 VOD를 자동으로 멈추고 ‘뒤로 가기’ 안내를 한다.이밖에 디스플레이를 통해 △음악 감상 시 가사 확인 △실시간 환율정보 △증권정보 △운세 △지식백과 사전 △한영사전 등 다양한 정보 확인이 가능하다. 기존 ‘누구’에서 제공하던 음악 감상, 날씨 확인, 일정관리 등 30여 가지 생활밀착형 기능들도 동일하게 이용할 수 있다.‘누구 네모’에 탑재된 JBL스테레오 스피커는 전 음역을 표현할 수 있는 2개의 10W 풀레인지 드라이버가 적용돼 콤팩트한 사이즈에서도 최대 20W 출력으로 최고의 음질을 선보인다. 23~ 28일 온라인 쇼핑몰 11번가와 전국 SK텔레콤 공식 인증 대리점(PS&M)에서 예약판매한다. 가격은 19만9000원이며, 예약판매 기간 내 구매할 경우 ‘플로’(FLO) 6개월 무료 이용권과 핑크퐁 인형을 제공한다.박명순 SK텔레콤 AI사업유닛장은 “스피커형 누구에 적용될 무료 음성 통화서비스는 오는 8월쯤 IPTV 셋톱 기능이 들어갈 때 시행될 것”이라며 “영상 통화 기술도 개발해 내년 초 선보일 것”이라고 설명했다.조진호 기자 ftw@kyunghyang.com▶ [스포츠경향 인기 무료만화 보기]▶ [지금 옆사람이 보고있는 뉴스]©스포츠경향(sports.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지 서울 성동구 ICT케어센터 개소지자체·사회적기업과 협력[서울경제] SK텔레콤(017670)(SKT)이 독거노인 2,100명에게 외로움을 달래고 생활 정보를 안내할 인공지능(AI) 스피커를 제공하는 등 ‘정보통신기술(ICT) 돌봄 서비스’에 나선다.SKT는 서울 성동구에 ICT 케어센터를 열고 서울 성동·영등포·양천·중·강남·서대문구와 경기 화성시, 대전 서구 등 8개 지방자치단체에서 ICT 돌봄서비스 시범사업을 진행한다고 22일 밝혔다.SKT는 다음 달 중순까지 이 지역 독거노인 2,100명에게 음성인식 AI 스피커 ‘누구’와 스마트 스위치, 문 열림 감지 센서 등을 제공한다. 독거노인은 누구를 통해 감성 대화를 나누거나 음악, 뉴스, 날씨 등 생활정보를 듣고 홈 사물인터넷(IoT)으로 가전기기를 제어하며 편리한 생활을 누릴 수 있다. SKT는 연내 복약 지도 등을 제공하는 ‘행복 소식’, 건강 관련 콘텐츠를 제공하는 ‘건강 톡톡’, 치매 사전 예방과 진단이 가능한 ‘행복 게임’ 등 특화 서비스를 추가한다.시범사업에는 사회적 기업 ‘행복한 에코폰’이 참여해 ICT케어센터에서 수집된 데이터를 모니터링하고 문제가 있는 노인가구에는 직접 찾아간다.각 지자체는 ICT 돌봄 서비스 업무를 담당할 현장 매니저, ICT케어센터 상주 인력 총 25명의 인건비를 부담한다.박정호 SKT 사장은 “독거 어르신이 급증하지만 공공 인프라만으로 해결하기 역부족”이라며 “SKT의 인프라와 혁신 ICT 기술로 사회 난제를 해결할 것”이라고 말했다.SKT는 ‘ICT 돌봄 서비스’의 법제화를 위해 정부와 지자체와 협력할 계획이다./임진혁기자 liberal@sedaily.comSK텔레콤의 정보통신기술(ICT) 돌봄 서비스 대상인 독거노인(오른쪽)이 생활정보 안내 도우미 역할을 할 인공지능(AI) 스피커 ‘누구’를 들고 웃고 있다. SKT는 22일 서울 성동구에 ‘ICT 케어센터’를 열고 전국 8개 지방자치단체 독거노인을 지원하는 시범 사업을 시작했다./사진제공=SKT[서울경제 바로가기]▶ 텔레그램으로 서울경제 구독하기  | ▶ 네이버TV로 서울경제썸 구독하기▶ 네이버 메인에서 'No. 1 뉴스' 서울경제를 만나보세요저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지 SK텔레콤이 소리 외에 화면으로도 정보를 전달하는 디스플레이 탑재형 인공지능(AI) 스피커 ‘누구 네모’를 18일 공개했다. 7인치 디스플레이를 탑재, 기존 AI스피커의 시각 제한성을 극복한 국내 최초 가정용 AI 디스플레이 스피커라고 SK텔레콤은 설명했다. SK텔레콤, 보이는 AI스피커 ‘누구 네모’ 출시SK텔레콤은 ‘누구 네모’를 통해 인기 어린이 콘텐츠인 핑크퐁 놀이학습 5종을 무료로 제공한다. 영어 공부용 ‘핑크퐁! ABC파닉스’와 수학 공부용 ‘핑크퐁! 123 숫자놀이’가 포함됐다. ‘거꾸로 가위바위보’, ‘고고고’ 등 게임을 통해 지각능력과 순발력, 응용능력 등을 키울 수도 있다. 또 인기 어린이 콘텐츠인 ‘옥수수(oksusu) 키즈 주문형 비디오(VOD)’ 콘텐츠를 무료로 제공한다. ‘누구 네모’는 특히 어린이들의 시력 저하 문제를 해결하기 위해 아이가 화면 가까이 올 경우 적절한 거리에서 시청하도록 VOD를 자동으로 멈추고 ‘뒤로 가기’ 안내를 한다.이밖에 디스플레이를 통해 △음악 감상 시 가사 확인 △실시간 환율정보 △증권정보 △운세 △지식백과 사전 △한영사전 등 다양한 정보 확인이 가능하다. 기존 ‘누구’에서 제공하던 음악 감상, 날씨 확인, 일정관리 등 30여 가지 생활밀착형 기능들도 동일하게 이용할 수 있다.‘누구 네모’에 탑재된 JBL스테레오 스피커는 전 음역을 표현할 수 있는 2개의 10W 풀레인지 드라이버가 적용돼 콤팩트한 사이즈에서도 최대 20W 출력으로 최고의 음질을 선보인다. 23~ 28일 온라인 쇼핑몰 11번가와 전국 SK텔레콤 공식 인증 대리점(PS&M)에서 예약판매한다. 가격은 19만9000원이며, 예약판매 기간 내 구매할 경우 ‘플로’(FLO) 6개월 무료 이용권과 핑크퐁 인형을 제공한다.박명순 SK텔레콤 AI사업유닛장은 “스피커형 누구에 적용될 무료 음성 통화서비스는 오는 8월쯤 IPTV 셋톱 기능이 들어갈 때 시행될 것”이라며 “영상 통화 기술도 개발해 내년 초 선보일 것”이라고 설명했다.조진호 기자 ftw@kyunghyang.com▶ [스포츠경향 인기 무료만화 보기]▶ [지금 옆사람이 보고있는 뉴스]©스포츠경향(sports.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지 스타트업 육성∙투자하는 엑셀러레이터 프로그램 론칭5월 6일까지 접수 10개사 선발해 16주간 투자.기획 지원SKT, AI ‘누구’와 시큐리티 등 다양한 분야도 스타트업 육성【서울=뉴시스】이국현 기자 = SK텔레콤과 현대기아차가 모빌리티 및 커넥티드카 분야 스타트업 육성을 위해 손을 잡는다.SK텔레콤과 현대기아차는 모빌리티 및 커넥티드카 분야의 테크·서비스 스타트업을 선발해 육성하고, 투자하는 제로원 트루이노베이션 엑셀러레이터(ZER01ne x True Innovation Accelerator) 프로그램을 시행한다고 16일 밝혔다.양사는 다음 달 6일까지 2명 이상의 스타트업을 대상으로 접수를 받아 6월 7일까지 10개사를 선발할 계획이다. 이후 6월 12일부터 9월 27일까지 16주간 엑셀러레이터 프로그램을 운영한다. 엑셀러레이터 프로그램에서 SK텔레콤은 프로그램 기획과 운영을 담당한다. 현대차는 서비스 테스트 지원 및 사업 연계가 결정되면 스타트업에 개발 지원금을 제공하고 공동 사업을 추진한다.선발된 스타트업은 16주간 사업 전략과 투자·기획 등 다양한 분야에서 멘토링을 받고, 사무공간과 테스트 단말 등을 제공 받는다. SK텔레콤은 5G 시대 유망 기술로 꼽히는 자율주행차 생태계 활성화를 위해 완성차 업체와 스타트업을 공동으로 발굴해 투자키로 했다. 이후 시큐리티·투어·가상현실(VR) 등 다양한 분야로 투자를 확대한다는 계획이다. 유웅환 SV이노베이션 센터장은 "현대기아차와 공동 운영을 통해 모빌리티 관련 스타트업 생태계가 활성화 되기를 기대한다"며 "SK텔레콤은 혁신적이고 창의적인 스타트업들과 다양한 영역에서 생태계를 확산시켜 나갈 예정"이라고 밝혔다.lgh@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.> [디지털데일리 최민지기자] 한국은 세계적으로 정보통신기술(ICT)이 발전한 국가다. 하지만, 기업가치 1조원 이상 벤처기업을 뜻하는 유니콘 기업 수는 주변 국가와 비교했을 때 터무니없이 적다. 미국은 151개, 중국은 82개, 인도는 13개 유니콘 기업을 배출했다. 한국은 단 7개에 불과하다.    이에 SK텔레콤(대표 박정호)이 사내 유망기술 사업화 프로그램인 ‘스타게이트’를 본격 가동한다고 28일 밝혔다. 내년까지 3개 기술에 대해 기업 일부 기술과 사업을 분리해 회사를 만드는 스핀아웃을 진행한다.    삼성전자 등에서도 사내벤처와 예비 스타트업을 지원하는 프로그램을 운영하고 있다. 이와 차별되는 점을 꼽자면, SK텔레콤은 성공 가능성에 차별화 포인트를 뒀다는 것이다. 아이디어만 있다면 누구나 참여할 수 있는 성격이 아니다. 경쟁력이 검증된 사내 기술 위주로 집중적인 사업화 전략을 다각적으로 검토해야 한다. SK텔레콤과의 시너지를 꾀하면서도 글로벌 시장에서 유니콘 기업으로 성장할 수 있어야 한다. 단순한 스타트업 줄 세우기가 아니라는 뜻이다.   이와 관련 박진효 SK텔레콤 ICT기술센터장은 “기술 선정 과정부터 상용화에 대한 검증을 기본으로 한다”며 “확률을 높인 형태의 스핀아웃을 하겠다는 것이 스타게이트 취지”라고 말했다. 이어 “ICT 발전국가 중 한국은 상대적으로 유니콘 기업을 많이 배출하지 못하고 있다”며 “ICT를 선도하고 있는 SK텔레콤 입장에서 책임감을 느낀다”고 덧붙였다.   다음은 박진효 SK텔레콤 ICT기술센터장, 이종민 테크이노베이션 그룹장 등과의 일문일답.   Q. 삼성전자 C랩의 경우, 내부 인력뿐 아니라 외부 참여자도 받는 프로그램으로 구성돼 있다. 또, 자유도를 높이기 위해 내부 경영에 간섭하지 않는다는 조건도 있다. SK텔레콤 스타게이트는 어떠한 방식이며, 삼성전자 등과 어떤 차별점이 있는가?-(박진효 센터장) 기술 중심 기업은 같은 고민을 하고 있다. C랩은 자유도가 높은 것으로 알고 있다. SK텔레콤은 기술 선정 과정에서도 상용화에 대한 검증을 기본으로 한다. 자유롭게 할 수도 있지만, 어떻게 보면 삼성과 비교만 하더라도 리소스 규모에 차이가 있다. 그래서 확률을 높인 형태의 스핀아웃을 하겠다는 것이 스타게이트 취지다.    선정된 기업에 따라 SK텔레콤 역할은 달라진다. 어떤 곳은 경영에 간섭하지 않고 자유롭게 둔다. 양자암호의 경우, 경영에 참여하지 않지만 기술개발‧사업 때 상당부분 협력해야 한다. IDQ는 보안사업부문의 자회사다. 본체랑 결합된 형태로 사업을 진행해야 한다. 지원규모도 각각 다 다르다.    Q. 마키나락스 주주현황에 대해 알려달라.-현대차, 네이버, SK텔레콤이 참여했다. 구성원 위주로 창업한 회사라 그들이 경영권을 갖고 있다. SK텔레콤은 2대 주주다.   Q. 지분투자와 비즈니스 모델에 대해 궁금하다.-(이종민 그룹장) 사업화 방법은 각양각색이다. 사내기술로만 진행할 수도 있고, 외부 파트너십과 조인트벤처를 설립할 수도 있다. 사업별로 어떤 구조와 전략을 집행해야 가장 성공할 확률이 높은지 판단해야 한다.    (박진효 센터장) 구성원 중에서도 투자를 원하는 직원이 있을 수 있다. 윤리경영 규정에 문제만 없다면, 남아있는 구성원도 지분을 투자해 성장에 역할을 할 수 있는 방안을 검토하고 있다. 기술을 가진 사람만의 프로그램이 아니다.    Q. 스핀아웃 때 어떻게 지원할 예정인가?  -(라만강 HR그룹장) 내부적으로 이 프로그램은 희망자가 기술을 지원하고 성공 가능성이나 외부로 나갔을 때 잘 클 수 있는지 철저히 심사해서 성공하는데 초점이 있다. 사업 성공에만 집중할 수 있도록 지원한다. 초기 3년간은 보상이나 처우 하락 없이, 사업에 몰입할 수 있도록 회사에서 지원한다. 추후 외부 공모를 받을 수도 있다. 스톡옵션 형태로 지분을 받고 성장할 수 있는 방안도 검토 중이다.     Q. 기술인력 유출 문제를 겪을 수 있다.   -(박진효 센터장) 기술 담당하는 사람으로 걱정되는 부분이지만, 선순환 효과가 더 크다. SK텔레콤은 대기업이고, 변화에 대한 부분이 무겁다. 밖에서 하고 싶은 일을 SK텔레콤에서 할 수 있다면 좋은 인력이 유입되는 선순환 효과가 나올 것이다. 만약, 사업이 잘 안 될 경우 다시 돌아올 수 있는 프로그램까지 준비하고 있다.    Q. SK텔레콤 다른 조직까지 포함되는 프로그램인가?  -(이종민 그룹장) ICT 기술센터는 최고기술책임자(CTO) 조직으로, 이를 주관하고 있다. 스타게이트는 전사 프로그램이다. 아이디어가 있다면 지원할 수 있도록 창구를 열었다.    <최민지 기자>cmj@ddaily.co.krIT언론의 새로운 대안[디지털데일리]IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.최민지(cmj@ddaily.co.kr)<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지> 'KT기가지니' 헤이 서귀포 등 6개 호텔 700여개 객실에 적용'SKT누구' 비스타 워커힐 서울·파라다이스호텔 부산 객실에 적용U+tv '아이들나라', 코트야드 메리어트 서울 보타닉 파크와 제휴【서울=뉴시스】KT는 야놀자가 지난 18일 오픈한 '헤이, 서귀포' 해(海)동 2개층에 기가지니 호텔 서비스를 도입했다고 28일 밝혔다. (사진=야놀자 제공)【서울=뉴시스】오동현 기자 = 통신사들이 인공지능 서비스 사업을 확장하기 위해 호텔 업계와 협력관계를 강화하고 있다. 28일 통신업계에 따르면 KT 기가지니, SK텔레콤 누구(NUGU), LG유플러스 tv 아이들나라 패키지가 국내 호텔 객실로 들어가며 AI 서비스를 확장하고 있다. KT는 지난해 7월 국내 최초로 노보텔 앰배서더 서울 동대문을 시작으로 레스케이프, 그랜드 앰배서더 풀만 레지던스, 부산 베이몬드, 루이스 해밀턴, 헤이 서귀포 등 6개 호텔 700여개 객실에 KT의 AI 기술을 집약한 '기가지니 호텔' 서비스를 제공하고 있다.기가지니 호텔은 KT의 음성인식 기술이 적용돼 객실에서 쉽고 편하게 호텔의 다양한 서비스를 이용할 수 있는 인포테인먼트 시스템이다. 이용자는 기가지니 호텔 단말을 통해 음성으로 간편하게 24시간 언제나 조명, 음악 감상, 객실 비품 신청, 호텔 시설 정보 확인 등을 이용할 수 있다.최근에는 야놀자가 지난 18일 오픈한 '헤이, 서귀포' 해(海)동 2개층에 기가지니 호텔 서비스를 도입했다. 이를 기점으로 야놀자의 프랜차이즈 호텔에 기가지니 호텔 적용을 적극 추진할 방침이다.KT AI사업단장 김채희 상무는 "야놀자와 제휴로 기가지니 호텔 서비스를 제주도까지 확대 적용하게 됐다"며 "야놀자의 여가 플랫폼과 KT의 첨단 기술을 결합해 고객에게 새로운 경험을 이끌어내도록 양사가 지속 협력하겠다"고 밝혔다.SK텔레콤은 비스타 워커힐 서울 전 객실과 파라다이스호텔 부산 100여개 객실에서 AI '누구' 기반의 호텔 서비스를 제공하고 있다.  비스타 워커힐 서울에선 객실에 설치된 '누구'를 통해 객실의 조명, 커튼, 온도설정 및 게스트 서비스 설정 등을 음성으로 제어할 수 있다. 입실할 때는 AI가 들려주는 웰컴 음악이 나온다. 뿐만 아니라 실내 수영장, 스카이야드, 셔틀버스 등의 호텔 내 시설정보들과 체크아웃 시간, 조식 시간 등 호텔 이용에 필요한 정보들도 음성명령을 통해 확인할 수 있다.파라다이스호텔 부산에는 SK텔레콤이 국내 최초로 레스토랑과 와인바 등 F&B(Food and Beverage) 서비스에 AI를 도입했다. SK텔레콤 박명순 AI 사업유닛(UNIT)장은 "인공지능 영역을 B2B 호텔 서비스 분야로 확장하는 계기가 될 것"이라며 "앞으로도 고객들의 삶에 AI가 자연스럽게 녹아들 수 있도록 다양한 산업 분야에서 협력을 이어가겠다"고 밝혔다.LG유플러스는 코트야드 메리어트 서울 보타닉 파크 호텔과 제휴를 맺고 자사 IPTV인 U+tv의 영유아 맞춤형 플랫폼 '아이들나라'의 패밀리 패키지 'kid's on TV(키즈온티비)'를 적용했다.키즈온티비 패키지는 객실에 설치된 U+tv를 통해 AR놀이플랫폼 '생생체험학습' 등 아이들나라2.0의 다양한 서비스를 즐길 수 있는 상품이다.아이들나라 2.0은 생생체험학습 외에도 듣는 영어에서 말하는 영어로, AI언어학습 '파파고 외국어놀이', 교육 전문 기업 웅진씽크빅과 협업한 '웅진북클럽TV' 등이 핵심 서비스로 꼽힌다.LG유플러스 이석영 스마트홈체험마케팅팀장은 "아이들나라 서비스와 호텔의 주요 고객층이 아이를 동반한 가족이라는 공통점에 착안해 제휴 상품을 기획했다"며 "최근 미세먼지로 실외활동에 제약이 빈번한 상황에서 U+tv를 활용한 실내 AR 엑티비티는 영유아를 둔 부모고객에게 디지털 교육 콘텐츠를 체험할 수 있는 호캉스 기회가 될 것"이라고 밝혔다.odong85@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.> [디지털데일리 최민지기자] 한국은 세계적으로 정보통신기술(ICT)이 발전한 국가다. 하지만, 기업가치 1조원 이상 벤처기업을 뜻하는 유니콘 기업 수는 주변 국가와 비교했을 때 터무니없이 적다. 미국은 151개, 중국은 82개, 인도는 13개 유니콘 기업을 배출했다. 한국은 단 7개에 불과하다.    이에 SK텔레콤(대표 박정호)이 사내 유망기술 사업화 프로그램인 ‘스타게이트’를 본격 가동한다고 28일 밝혔다. 내년까지 3개 기술에 대해 기업 일부 기술과 사업을 분리해 회사를 만드는 스핀아웃을 진행한다.    삼성전자 등에서도 사내벤처와 예비 스타트업을 지원하는 프로그램을 운영하고 있다. 이와 차별되는 점을 꼽자면, SK텔레콤은 성공 가능성에 차별화 포인트를 뒀다는 것이다. 아이디어만 있다면 누구나 참여할 수 있는 성격이 아니다. 경쟁력이 검증된 사내 기술 위주로 집중적인 사업화 전략을 다각적으로 검토해야 한다. SK텔레콤과의 시너지를 꾀하면서도 글로벌 시장에서 유니콘 기업으로 성장할 수 있어야 한다. 단순한 스타트업 줄 세우기가 아니라는 뜻이다.   이와 관련 박진효 SK텔레콤 ICT기술센터장은 “기술 선정 과정부터 상용화에 대한 검증을 기본으로 한다”며 “확률을 높인 형태의 스핀아웃을 하겠다는 것이 스타게이트 취지”라고 말했다. 이어 “ICT 발전국가 중 한국은 상대적으로 유니콘 기업을 많이 배출하지 못하고 있다”며 “ICT를 선도하고 있는 SK텔레콤 입장에서 책임감을 느낀다”고 덧붙였다.   다음은 박진효 SK텔레콤 ICT기술센터장, 이종민 테크이노베이션 그룹장 등과의 일문일답.   Q. 삼성전자 C랩의 경우, 내부 인력뿐 아니라 외부 참여자도 받는 프로그램으로 구성돼 있다. 또, 자유도를 높이기 위해 내부 경영에 간섭하지 않는다는 조건도 있다. SK텔레콤 스타게이트는 어떠한 방식이며, 삼성전자 등과 어떤 차별점이 있는가?-(박진효 센터장) 기술 중심 기업은 같은 고민을 하고 있다. C랩은 자유도가 높은 것으로 알고 있다. SK텔레콤은 기술 선정 과정에서도 상용화에 대한 검증을 기본으로 한다. 자유롭게 할 수도 있지만, 어떻게 보면 삼성과 비교만 하더라도 리소스 규모에 차이가 있다. 그래서 확률을 높인 형태의 스핀아웃을 하겠다는 것이 스타게이트 취지다.    선정된 기업에 따라 SK텔레콤 역할은 달라진다. 어떤 곳은 경영에 간섭하지 않고 자유롭게 둔다. 양자암호의 경우, 경영에 참여하지 않지만 기술개발‧사업 때 상당부분 협력해야 한다. IDQ는 보안사업부문의 자회사다. 본체랑 결합된 형태로 사업을 진행해야 한다. 지원규모도 각각 다 다르다.    Q. 마키나락스 주주현황에 대해 알려달라.-현대차, 네이버, SK텔레콤이 참여했다. 구성원 위주로 창업한 회사라 그들이 경영권을 갖고 있다. SK텔레콤은 2대 주주다.   Q. 지분투자와 비즈니스 모델에 대해 궁금하다.-(이종민 그룹장) 사업화 방법은 각양각색이다. 사내기술로만 진행할 수도 있고, 외부 파트너십과 조인트벤처를 설립할 수도 있다. 사업별로 어떤 구조와 전략을 집행해야 가장 성공할 확률이 높은지 판단해야 한다.    (박진효 센터장) 구성원 중에서도 투자를 원하는 직원이 있을 수 있다. 윤리경영 규정에 문제만 없다면, 남아있는 구성원도 지분을 투자해 성장에 역할을 할 수 있는 방안을 검토하고 있다. 기술을 가진 사람만의 프로그램이 아니다.    Q. 스핀아웃 때 어떻게 지원할 예정인가?  -(라만강 HR그룹장) 내부적으로 이 프로그램은 희망자가 기술을 지원하고 성공 가능성이나 외부로 나갔을 때 잘 클 수 있는지 철저히 심사해서 성공하는데 초점이 있다. 사업 성공에만 집중할 수 있도록 지원한다. 초기 3년간은 보상이나 처우 하락 없이, 사업에 몰입할 수 있도록 회사에서 지원한다. 추후 외부 공모를 받을 수도 있다. 스톡옵션 형태로 지분을 받고 성장할 수 있는 방안도 검토 중이다.     Q. 기술인력 유출 문제를 겪을 수 있다.   -(박진효 센터장) 기술 담당하는 사람으로 걱정되는 부분이지만, 선순환 효과가 더 크다. SK텔레콤은 대기업이고, 변화에 대한 부분이 무겁다. 밖에서 하고 싶은 일을 SK텔레콤에서 할 수 있다면 좋은 인력이 유입되는 선순환 효과가 나올 것이다. 만약, 사업이 잘 안 될 경우 다시 돌아올 수 있는 프로그램까지 준비하고 있다.    Q. SK텔레콤 다른 조직까지 포함되는 프로그램인가?  -(이종민 그룹장) ICT 기술센터는 최고기술책임자(CTO) 조직으로, 이를 주관하고 있다. 스타게이트는 전사 프로그램이다. 아이디어가 있다면 지원할 수 있도록 창구를 열었다.    <최민지 기자>cmj@ddaily.co.krIT언론의 새로운 대안[디지털데일리]IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.최민지(cmj@ddaily.co.kr)<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지> 'KT기가지니' 헤이 서귀포 등 6개 호텔 700여개 객실에 적용'SKT누구' 비스타 워커힐 서울·파라다이스호텔 부산 객실에 적용U+tv '아이들나라', 코트야드 메리어트 서울 보타닉 파크와 제휴【서울=뉴시스】KT는 야놀자가 지난 18일 오픈한 '헤이, 서귀포' 해(海)동 2개층에 기가지니 호텔 서비스를 도입했다고 28일 밝혔다. (사진=야놀자 제공)【서울=뉴시스】오동현 기자 = 통신사들이 인공지능 서비스 사업을 확장하기 위해 호텔 업계와 협력관계를 강화하고 있다. 28일 통신업계에 따르면 KT 기가지니, SK텔레콤 누구(NUGU), LG유플러스 tv 아이들나라 패키지가 국내 호텔 객실로 들어가며 AI 서비스를 확장하고 있다. KT는 지난해 7월 국내 최초로 노보텔 앰배서더 서울 동대문을 시작으로 레스케이프, 그랜드 앰배서더 풀만 레지던스, 부산 베이몬드, 루이스 해밀턴, 헤이 서귀포 등 6개 호텔 700여개 객실에 KT의 AI 기술을 집약한 '기가지니 호텔' 서비스를 제공하고 있다.기가지니 호텔은 KT의 음성인식 기술이 적용돼 객실에서 쉽고 편하게 호텔의 다양한 서비스를 이용할 수 있는 인포테인먼트 시스템이다. 이용자는 기가지니 호텔 단말을 통해 음성으로 간편하게 24시간 언제나 조명, 음악 감상, 객실 비품 신청, 호텔 시설 정보 확인 등을 이용할 수 있다.최근에는 야놀자가 지난 18일 오픈한 '헤이, 서귀포' 해(海)동 2개층에 기가지니 호텔 서비스를 도입했다. 이를 기점으로 야놀자의 프랜차이즈 호텔에 기가지니 호텔 적용을 적극 추진할 방침이다.KT AI사업단장 김채희 상무는 "야놀자와 제휴로 기가지니 호텔 서비스를 제주도까지 확대 적용하게 됐다"며 "야놀자의 여가 플랫폼과 KT의 첨단 기술을 결합해 고객에게 새로운 경험을 이끌어내도록 양사가 지속 협력하겠다"고 밝혔다.SK텔레콤은 비스타 워커힐 서울 전 객실과 파라다이스호텔 부산 100여개 객실에서 AI '누구' 기반의 호텔 서비스를 제공하고 있다.  비스타 워커힐 서울에선 객실에 설치된 '누구'를 통해 객실의 조명, 커튼, 온도설정 및 게스트 서비스 설정 등을 음성으로 제어할 수 있다. 입실할 때는 AI가 들려주는 웰컴 음악이 나온다. 뿐만 아니라 실내 수영장, 스카이야드, 셔틀버스 등의 호텔 내 시설정보들과 체크아웃 시간, 조식 시간 등 호텔 이용에 필요한 정보들도 음성명령을 통해 확인할 수 있다.파라다이스호텔 부산에는 SK텔레콤이 국내 최초로 레스토랑과 와인바 등 F&B(Food and Beverage) 서비스에 AI를 도입했다. SK텔레콤 박명순 AI 사업유닛(UNIT)장은 "인공지능 영역을 B2B 호텔 서비스 분야로 확장하는 계기가 될 것"이라며 "앞으로도 고객들의 삶에 AI가 자연스럽게 녹아들 수 있도록 다양한 산업 분야에서 협력을 이어가겠다"고 밝혔다.LG유플러스는 코트야드 메리어트 서울 보타닉 파크 호텔과 제휴를 맺고 자사 IPTV인 U+tv의 영유아 맞춤형 플랫폼 '아이들나라'의 패밀리 패키지 'kid's on TV(키즈온티비)'를 적용했다.키즈온티비 패키지는 객실에 설치된 U+tv를 통해 AR놀이플랫폼 '생생체험학습' 등 아이들나라2.0의 다양한 서비스를 즐길 수 있는 상품이다.아이들나라 2.0은 생생체험학습 외에도 듣는 영어에서 말하는 영어로, AI언어학습 '파파고 외국어놀이', 교육 전문 기업 웅진씽크빅과 협업한 '웅진북클럽TV' 등이 핵심 서비스로 꼽힌다.LG유플러스 이석영 스마트홈체험마케팅팀장은 "아이들나라 서비스와 호텔의 주요 고객층이 아이를 동반한 가족이라는 공통점에 착안해 제휴 상품을 기획했다"며 "최근 미세먼지로 실외활동에 제약이 빈번한 상황에서 U+tv를 활용한 실내 AR 엑티비티는 영유아를 둔 부모고객에게 디지털 교육 콘텐츠를 체험할 수 있는 호캉스 기회가 될 것"이라고 밝혔다.odong85@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.> 서울 중구 을지로 SKT타워 SK텔레콤과 현대기아차가 모빌리티 및 커넥티드카 분야 스타트업을 육성하기 위해 손을 잡는다.SK텔레콤과 현대기아차는 모빌리티 및 커넥티드카 분야의 테크·서비스 스타트업을 선발해 육성·투자하는 제로원 트루이노베이션 엑셀러레이터 프로그램을 시행한다고 16일 밝혔다.양사는 5월 6일까지 2인 이상의 스타트업을 대상으로 접수를 받으며, 6월 7일까지 10개사를 선발하고 6월 12일부터 9월 27일까지 16주간의 엑셀러레이터 프로그램을 운영한다.SK텔레콤이 완성차 업체와 함께 스타트업을 공동으로 발굴해 투자하는 것은 처음이다. 5G 상용화 시대에 유망 기술로 꼽히는 자율주행차 생태계 활성화를 위한 포석이다. 이번 양사 공동 엑셀러레이터 프로그램에서 SK텔레콤은 프로그램 기획과 운영을 담당한다. 또 현대차는 서비스 테스트 지원 및 사업 연계가 결정되면 스타트업에 개발지원금을 제공하고 공동 사업을 추진한다.선발된 스타트업들은 16주간의 육성 기간 동안 사업전략과 투자·기획 등 다양한분야에서 멘토링을 받고, 사무공간과 테스트 단말 등을 제공받는다. 스타트업들이 기술과 아이디어는 있지만, 비즈니스 모델이 없거나 인사·재무 등에서 경험이 부족하다는 점에서 멘토링 서비스는 스타트업들의 도약을 지원할 것으로 기대된다.SK텔레콤은 지난 2월 AI 분야에서 누구(NUGU) 엑셀러레이터 프로그램을 런칭한 바 있으며, 이번 모빌러티 엑셀러레이터에 이어 시큐리티·투어·VR 등 다양한 분야로 확대한다는 계획이다.유웅환 SK텔레콤 SV이노베이션 센터장은 "이번 현대기아차와 공동 운영을 통해 모빌리티 관련 스타트업 생태계가 보다 활성화 되기를 기대한다"며 "SK텔레콤은 보다 혁신적이고 창의적인 스타트업들과 다양한 영역에서의 지속적으로 생태계를 확산시켜 나갈 예정"이라고 밝혔다.[디지털뉴스국 김승한 기자]▶매경 뉴스레터 '매콤달콤'을 지금 구독하세요▶뉴스 이상의 무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지] SK텔레콤이 정보통신기술(ICT) 활용 복지 서비스에 나선다. SK텔레콤은 22일부터 8개 지자체(서울 성동구·영등포구·양천구·중구·강남구·서대문구, 경기 화성시, 대전 서구)에서 독거 어르신 대상 ‘ICT 돌봄 서비스’를 순차 시행한다. SK텔레콤은 기술과 기기를 지원하고 지자체는 업무 담당 일자리를 만든다. 서비스를 위한 ‘ICT 케어센터’ 운영은 사회적 기업 행복한 에코폰이 맡는다. SK텔레콤은 5월 중순까지 총 2100명에게 음성인식 인공지능(AI) 스피커 ‘누구’를 보급하고, 지자체별 선택에 따라 스마트 스위치와 문열림감지센서 등도 추가 제공할 예정이다. 올해 안에 복약 지도와 치매 사전 예방 및 진단, 건강 관련 콘텐츠 등 특화 서비스도 추가할 계획이다. 행복한 에코폰은 ICT 케어센터가 누구를 통해 수집한 데이터를 모니터링하고 이상 징후 감지 시 심리상담, 비상알림, 방문조치 등 실시간 대응에 나선다. ADT캡스와 연계해 업무가 끝난 야간에도 119 비상 호출 서비스를 제공할 계획이다. 각 지자체는 ICT 돌봄 서비스 업무를 담당할 현장 관리 매니저 등 총 25명의 인건비를 부담한다.김명근 기자 dionys@donga.com▶ 연예현장 진짜 이야기  / 후방주의! 스타들의 아찔한 순간▶ 나의 아이돌을 픽♥ 해주세요. / 이번 주는 누가 1위?- Copyrights ⓒ 스포츠동아(http://sports.donga.com) 무단 전재 및 재배포 금지 - SK텔레콤이 정보통신기술(ICT) 활용 복지 서비스에 나선다. SK텔레콤은 22일부터 8개 지자체(서울 성동구·영등포구·양천구·중구·강남구·서대문구, 경기 화성시, 대전 서구)에서 독거 어르신 대상 ‘ICT 돌봄 서비스’를 순차 시행한다. SK텔레콤은 기술과 기기를 지원하고 지자체는 업무 담당 일자리를 만든다. 서비스를 위한 ‘ICT 케어센터’ 운영은 사회적 기업 행복한 에코폰이 맡는다. SK텔레콤은 5월 중순까지 총 2100명에게 음성인식 인공지능(AI) 스피커 ‘누구’를 보급하고, 지자체별 선택에 따라 스마트 스위치와 문열림감지센서 등도 추가 제공할 예정이다. 올해 안에 복약 지도와 치매 사전 예방 및 진단, 건강 관련 콘텐츠 등 특화 서비스도 추가할 계획이다. 행복한 에코폰은 ICT 케어센터가 누구를 통해 수집한 데이터를 모니터링하고 이상 징후 감지 시 심리상담, 비상알림, 방문조치 등 실시간 대응에 나선다. ADT캡스와 연계해 업무가 끝난 야간에도 119 비상 호출 서비스를 제공할 계획이다. 각 지자체는 ICT 돌봄 서비스 업무를 담당할 현장 관리 매니저 등 총 25명의 인건비를 부담한다.김명근 기자 dionys@donga.com▶ 연예현장 진짜 이야기  / 후방주의! 스타들의 아찔한 순간▶ 나의 아이돌을 픽♥ 해주세요. / 이번 주는 누가 1위?- Copyrights ⓒ 스포츠동아(http://sports.donga.com) 무단 전재 및 재배포 금지 - AI 스피커 보급 ‘말벗’ 등 기대   SK텔레콤이 지방자치단체, 사회적 기업과 사회적 취약계층 대상으로 정보통신기술(ICT)을 연계한 복지 서비스 제공에 나선다.  SK텔레콤은 독거 노인을 대상으로 ‘ICT 돌봄 서비스’ 시범사업을 시행하고, 이를 주관하기 위한 ‘ICT 케어센터’를 서울 성동구에 개소했다고 22일 밝혔다. ‘기술이 이웃이 되다’라는 슬로건 하에 기획된 이번 사업은 SK텔레콤이 지난해 말부터 추진 중인 ‘행복 커뮤니티’ 프로젝트의 일환이다. 행복 커뮤니티는 SK텔레콤의 인프라와 ICT 기술을 공유해 사회적 가치를 창출하는 것을 목표로 한다.  SK텔레콤은 AI 스피커 누구를 보급하는 것을 비롯해 인터넷 인프라와 각종 센서 장비를 설치하는 부분을 맡는다. 누구는 감성대화와 음악, 뉴스, 날씨, 운세 등의 서비스를 제공한다.  SK텔레콤 박정호(사진) 사장은 “SK텔레콤의 인프라와 혁신적인 ICT 기술을 통해 우리 사회의 난제를 해결해 나갈 것”이라고 말했다.   김준영 기자 papenique@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보 SK텔레콤은 24일 개막하는 국내 최대 ICT 전시회 ‘월드 IT쇼 2019(WIS 2019)’에서 5G·AI·IoT 관련 다양한 혁신 서비스를 선보인다.   SK텔레콤은 전시가 열리는 서울 코엑스(COEX) 3층 C홀에 ‘스마트 이노베이션(Smart Innovation)’을 주제로 864㎡ 면적의 전시관을 마련하고, 미디어·인공지능·게임·공공안전 4가지 테마로 체험공간을 구성했다.   이번 전시를 찾는 관람객들은 SK텔레콤의 5G 서비스를 직접 체험하며 생활 속으로 다가온 5G 세상을 만날 수 있다.      ‘미디어 존’에서는 5G 기술을 인기 스포츠 중계에 접목해 지금까지 볼 수 없었던 새로운 미디어 서비스를 선보인다.   SK텔레콤은 LoL(리그 오브 레전드), 카트라이더 등 e스포츠에 ‘5GX 멀티뷰’를 적용, 경기 중계 화면 중 시청자가 원하는 화면을 골라 볼 수 있도록 했다. 스마트폰 터치 한 번이면 인기 LoL 프로게임단 SK텔레콤 T1의 선수별 경기화면을 초고화질로 시청할 수 있으며, 여러 선수의 중계화면을 번갈아 시청해도 지연 없이 연동된다.   또한 ‘UWV(Ultra Wide View)’ 서비스는 4K 카메라 3대를 활용해 촬영한 12K 초고화질 영상을 화질 저하 없이 보여주며, 프로야구 중계 활용시 화면에 작게 보이는 선수들의 움직임을 또렷하게 담아낸다. 이와 같은 5G 미디어 기술을 통해 이용자들은 모바일 환경에서도 초고화질?파노라마 중계를 즐길 수 있다.   SK텔레콤은 ‘게임 존’에서 최신 AR 글래스를 활용해 몰입감을 더한 증강현실 서비스, 온몸이 공중에서 움직이는 가상현실 체험 등을 선보인다.   관람객이 '매직리프' 사의 AR 글래스를 착용하고 인기게임 ‘앵그리버드’를 실행하면, 눈앞의 공간이 게임 플레이 화면으로 변화해 마치 현실세상에서 게임을 즐기는 것처럼 느낄 수 있다. SK텔레콤은 향후 ‘매직리프’와의 협업을 통해 향후 5G AR 생태계 확산에 기여할 계획이다.   또한 SK텔레콤은 거대 로봇팔로 공중에 몸을 띄운 채 가상현실 게임을 즐기는 VR 체험도 선보인다. 이를 통해 관람객들은 로봇들이 펼치는 시가전투에 참전한 듯한 생동감을 온몸으로 느낄 수 있다.   이와 함께 SK텔레콤은 ‘에픽 게임즈’의 인기 모바일 게임 ‘포트나이트 모바일’에 5G 기술을 적용, 스마트폰과 연결된 클라우드에서 게임이 원활하게 구동될 수 있도록 하는 솔루션도 공개했다. 이처럼 스트리밍 게임 기술을 활용하면 고객이 높은 성능의 장비를 구매하지 않아도 5G 네트워크를 통해 최신 게임을 즐길 수 있다.   ‘인공지능 존’에서는 출시를 앞둔 인공지능 스피커 ‘누구 네모’와 AR을 적용해 더욱 새로워진 ‘T전화’ 등 새로운 서비스도 함께 선보인다.   7인치 디스플레이를 탑재한 ‘누구 네모’는 어린이들의 놀이와 학습에 최적화된 인공지능 스피커다. ‘누구 네모’는 ‘핑크퐁’의 어린이용 영어·수학·놀이학습 콘텐츠 및 카메라를 활용한 놀이 콘텐츠, ‘옥수수 키즈 VOD’ 등을 제공한다.   이와 함께, 영상통화에 재미를 더해주는 T전화 ‘콜라(callar)’도 체험 가능하다. AI 기술을 접목해 영상통화 상대방의 나이를 분석하고, 화면에 AR 스티커를 붙여 다채로운 의사소통을 할 수 있다.   ‘공공안전 존’에서는 SK텔레콤의 ICT 기반 보안?공공안전 기술 및 관련 솔루션을 전시한다.   이번 전시에서 SK텔레콤은 정기 순찰, 긴급 출동, 시설 점검 등을 위한 5G 자율비행 드론 솔루션을 선보인다. 드론 촬영 영상을 인공지능으로 분석해 공공안전, 재난 대응, 산업시설 보안 등에 활용하는 다양한 사례를 소개할 예정이다.   SK텔레콤의 통합 화재관리 솔루션은 LoRa망을 통해 무선 화재감지기가 보내오는 정보를 실시간으로 확인할 수 있는 서비스로, 건물 내부의 온도정보와 기기 이상유무를 자동으로 확인하고 해당 데이터를 분석해 화재에 효과적으로 대응할 수 있다. 특히 이 솔루션은 모바일 웹(mobile web) 기반으로 구성되어 언제 어디서나 모바일 기기를 통해 모니터링이 가능하다.   이와 함께 노후 건축물의 안전상태를 체계적으로 관리할 수 있는 솔루션도 선보인다. 기존에는 육안으로만 확인 가능했으나 IoT 기술을 접목해 센서가 감지한 이상 징후를 파악하고 위험 상황을 사전에 예방할 수 있도록 했다.   윤용철 SK텔레콤 커뮤니케이션센터장은 “초융합?초연결?초지능으로 대표되는 SK텔레콤의 ‘초(超)시대’ 5G를 고객이 체감할 수 있는 형태로 소개하고 관람객과 소통할 계획“이라고 밝혔다.   현화영 기자 hhy@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보 AI 스피커 보급 ‘말벗’ 등 기대   SK텔레콤이 지방자치단체, 사회적 기업과 사회적 취약계층 대상으로 정보통신기술(ICT)을 연계한 복지 서비스 제공에 나선다.  SK텔레콤은 독거 노인을 대상으로 ‘ICT 돌봄 서비스’ 시범사업을 시행하고, 이를 주관하기 위한 ‘ICT 케어센터’를 서울 성동구에 개소했다고 22일 밝혔다. ‘기술이 이웃이 되다’라는 슬로건 하에 기획된 이번 사업은 SK텔레콤이 지난해 말부터 추진 중인 ‘행복 커뮤니티’ 프로젝트의 일환이다. 행복 커뮤니티는 SK텔레콤의 인프라와 ICT 기술을 공유해 사회적 가치를 창출하는 것을 목표로 한다.  SK텔레콤은 AI 스피커 누구를 보급하는 것을 비롯해 인터넷 인프라와 각종 센서 장비를 설치하는 부분을 맡는다. 누구는 감성대화와 음악, 뉴스, 날씨, 운세 등의 서비스를 제공한다.  SK텔레콤 박정호(사진) 사장은 “SK텔레콤의 인프라와 혁신적인 ICT 기술을 통해 우리 사회의 난제를 해결해 나갈 것”이라고 말했다.   김준영 기자 papenique@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보 어린이용 학습도우미·증권정보 제공… JBL 스테레오 스피커 적용 (서울=연합뉴스) 최현석 기자 = SK텔레콤은 소리 외에 화면으로도 정보를 전달하는 디스플레이 탑재형 인공지능(AI) 스피커 '누구 네모(NUGU nemo)'를 오는 29일께 출시한다고 18일 밝혔다.    SK텔레콤은 7인치 디스플레이를 탑재한 '누구 네모'가 기존 AI스피커의 시각 제한성을 극복한 국내 최초 가정용 AI 디스플레이 스피커라고 설명했다.     누구 네모는 인기 어린이 콘텐츠인 핑크퐁 놀이학습 5종을 무료로 제공한다. 영어 공부용 '핑크퐁! ABC파닉스'와 수학 공부용 '핑크퐁! 123 숫자놀이'가 포함됐다. '거꾸로 가위바위보', '고고고' 등 게임을 통해 지각능력과 순발력, 응용능력 등을 키울 수도 있다.    또한 인기 어린이 콘텐츠인 '옥수수(oksusu) 키즈 주문형 비디오(VOD)' 콘텐츠를 무료로 제공한다.     어린이들의 시력 저하 문제를 해결하기 위해 아이가 화면 가까이 올 경우 적절한 거리에서 시청하도록 VOD를 자동으로 멈추고 '뒤로 가기' 안내를 한다.    아울러 '누구 네모'는 디스플레이에서 ▲ 노래 가사 확인 ▲ 실시간 환율정보 ▲ 증권정보 ▲ 운세 ▲ 지식백과 사전 ▲ 한영사전 등 다양한 정보를 확인할 수 있다. 기존의 누구와 같이 음악 감상·날씨 확인·일정관리 등 30여개 생활밀착형 기능도 제공한다.     이외에도 무드등과 특정 시간마다 화면이 자동으로 꺼지는 나이트 모드 등 20가지의 각기 다른 홈 테마 설정이 가능해 다양한 분위기를 연출할 수 있다.    누구 네모에 탑재된 JBL스테레오 스피커는 전 음역을 표현할 수 있는 2개의 10W 풀레인지 드라이버가 적용돼 콤팩트한 사이즈에서도 최대 20W 출력으로 최고의 음질을 선보인다. 저음을 증강하는 4개의 '패시브 래디에이터'(Passive Radiator)와 '저왜곡 스피커 유닛'도 탑재됐다.     오는 23일부터 28일까지 온라인 쇼핑몰 11번가와 전국 SK텔레콤 공식 인증 대리점(PS&M)에서 예약판매한다. 가격은 19만9천원이며, 예약판매 기간 내 구매할 경우 플로(FLO) 6개월 무료 이용권과 핑크퐁 인형을 제공한다.    한편 누구 네모는 올해 세계적 디자인 공모전 iF 디자인 어워드에서 '제품 디자인상'을 수상했다.    박명순 SK텔레콤 AI사업유닛장은 "스피커형 누구에 적용될 무료 음성 통화서비스는 오는 8월께 IPTV 셋톱 기능이 들어갈 때 시행될 것"이라며 "영상 통화 기술도 개발해 내년 초 선보일 것"이라고 설명했다.     박 유닛장은 "스피커형에 들어간 스마트홈 기능도 하반기에 업그레이드할 것"이라며 "가전사와 제휴하기 위한 협의를 진행하고 노래방 등 몇가지 기능도 준비하고 있다"고 말했다. [SKT 제공]    harrison@yna.co.kr▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상 SK텔레콤은 24일 개막하는 국내 최대 ICT 전시회 ‘월드 IT쇼 2019(WIS 2019)’에서 5G·AI·IoT 관련 다양한 혁신 서비스를 선보인다.   SK텔레콤은 전시가 열리는 서울 코엑스(COEX) 3층 C홀에 ‘스마트 이노베이션(Smart Innovation)’을 주제로 864㎡ 면적의 전시관을 마련하고, 미디어·인공지능·게임·공공안전 4가지 테마로 체험공간을 구성했다.   이번 전시를 찾는 관람객들은 SK텔레콤의 5G 서비스를 직접 체험하며 생활 속으로 다가온 5G 세상을 만날 수 있다.      ‘미디어 존’에서는 5G 기술을 인기 스포츠 중계에 접목해 지금까지 볼 수 없었던 새로운 미디어 서비스를 선보인다.   SK텔레콤은 LoL(리그 오브 레전드), 카트라이더 등 e스포츠에 ‘5GX 멀티뷰’를 적용, 경기 중계 화면 중 시청자가 원하는 화면을 골라 볼 수 있도록 했다. 스마트폰 터치 한 번이면 인기 LoL 프로게임단 SK텔레콤 T1의 선수별 경기화면을 초고화질로 시청할 수 있으며, 여러 선수의 중계화면을 번갈아 시청해도 지연 없이 연동된다.   또한 ‘UWV(Ultra Wide View)’ 서비스는 4K 카메라 3대를 활용해 촬영한 12K 초고화질 영상을 화질 저하 없이 보여주며, 프로야구 중계 활용시 화면에 작게 보이는 선수들의 움직임을 또렷하게 담아낸다. 이와 같은 5G 미디어 기술을 통해 이용자들은 모바일 환경에서도 초고화질?파노라마 중계를 즐길 수 있다.   SK텔레콤은 ‘게임 존’에서 최신 AR 글래스를 활용해 몰입감을 더한 증강현실 서비스, 온몸이 공중에서 움직이는 가상현실 체험 등을 선보인다.   관람객이 '매직리프' 사의 AR 글래스를 착용하고 인기게임 ‘앵그리버드’를 실행하면, 눈앞의 공간이 게임 플레이 화면으로 변화해 마치 현실세상에서 게임을 즐기는 것처럼 느낄 수 있다. SK텔레콤은 향후 ‘매직리프’와의 협업을 통해 향후 5G AR 생태계 확산에 기여할 계획이다.   또한 SK텔레콤은 거대 로봇팔로 공중에 몸을 띄운 채 가상현실 게임을 즐기는 VR 체험도 선보인다. 이를 통해 관람객들은 로봇들이 펼치는 시가전투에 참전한 듯한 생동감을 온몸으로 느낄 수 있다.   이와 함께 SK텔레콤은 ‘에픽 게임즈’의 인기 모바일 게임 ‘포트나이트 모바일’에 5G 기술을 적용, 스마트폰과 연결된 클라우드에서 게임이 원활하게 구동될 수 있도록 하는 솔루션도 공개했다. 이처럼 스트리밍 게임 기술을 활용하면 고객이 높은 성능의 장비를 구매하지 않아도 5G 네트워크를 통해 최신 게임을 즐길 수 있다.   ‘인공지능 존’에서는 출시를 앞둔 인공지능 스피커 ‘누구 네모’와 AR을 적용해 더욱 새로워진 ‘T전화’ 등 새로운 서비스도 함께 선보인다.   7인치 디스플레이를 탑재한 ‘누구 네모’는 어린이들의 놀이와 학습에 최적화된 인공지능 스피커다. ‘누구 네모’는 ‘핑크퐁’의 어린이용 영어·수학·놀이학습 콘텐츠 및 카메라를 활용한 놀이 콘텐츠, ‘옥수수 키즈 VOD’ 등을 제공한다.   이와 함께, 영상통화에 재미를 더해주는 T전화 ‘콜라(callar)’도 체험 가능하다. AI 기술을 접목해 영상통화 상대방의 나이를 분석하고, 화면에 AR 스티커를 붙여 다채로운 의사소통을 할 수 있다.   ‘공공안전 존’에서는 SK텔레콤의 ICT 기반 보안?공공안전 기술 및 관련 솔루션을 전시한다.   이번 전시에서 SK텔레콤은 정기 순찰, 긴급 출동, 시설 점검 등을 위한 5G 자율비행 드론 솔루션을 선보인다. 드론 촬영 영상을 인공지능으로 분석해 공공안전, 재난 대응, 산업시설 보안 등에 활용하는 다양한 사례를 소개할 예정이다.   SK텔레콤의 통합 화재관리 솔루션은 LoRa망을 통해 무선 화재감지기가 보내오는 정보를 실시간으로 확인할 수 있는 서비스로, 건물 내부의 온도정보와 기기 이상유무를 자동으로 확인하고 해당 데이터를 분석해 화재에 효과적으로 대응할 수 있다. 특히 이 솔루션은 모바일 웹(mobile web) 기반으로 구성되어 언제 어디서나 모바일 기기를 통해 모니터링이 가능하다.   이와 함께 노후 건축물의 안전상태를 체계적으로 관리할 수 있는 솔루션도 선보인다. 기존에는 육안으로만 확인 가능했으나 IoT 기술을 접목해 센서가 감지한 이상 징후를 파악하고 위험 상황을 사전에 예방할 수 있도록 했다.   윤용철 SK텔레콤 커뮤니케이션센터장은 “초융합?초연결?초지능으로 대표되는 SK텔레콤의 ‘초(超)시대’ 5G를 고객이 체감할 수 있는 형태로 소개하고 관람객과 소통할 계획“이라고 밝혔다.   현화영 기자 hhy@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보 SKT, 아동 학습콘텐츠 탑재놀이학습 5종 무료 이용 가능SK텔레콤이 디스플레이 탑재형 인공지능(AI) 스피커 ‘누구 네모(NUGU nemo)’(사진)를 출시한다고 18일 밝혔다. 기존 누구 스피커는 소리로만 정보를 알려줬는데, 누구 네모는 소리와 함께 7인치 디스플레이 화면을 통해 정보를 전달한다.SK텔레콤은 ‘누구 네모’에서 어린이 콘텐츠인 ‘핑크퐁’ 놀이학습 5종을 무료로 즐길 수 있게 했다. 특히, 인기가 높은 영어 공부용 ‘핑크퐁! ABC파닉스’와 수학 공부용 ‘핑크퐁! 123 숫자놀이’를 포함했다. 또한, 어린이들에게 인기있는 코코몽 놀이학습 1종도 선보인다.이와 함께 영상인식 기반의 어린이용 학습게임도 새롭게 개발해 제공한다. 어린이들은 ‘거꾸로 가위바위보’, ‘고고고(크고 많고 길고)’ 등의 게임을 통해 다양한 손동작을 해보며 지각능력과 순발력, 응용능력 등을 키울 수 있다.영상인식 기술을 통해 어린이들의 디스플레이 사용에 따른 시력 저하 문제도 어느 정도 해결했다. 영상을 보고 있는 아이가 화면 기준 15㎝ 안으로 다가오면, 콘텐츠 재생을 자동으로 멈추고, 뒤로 가서 보도록 안내를 한다. ‘누구 네모’는 디스플레이를 통해 △음악 감상 시 가사 확인 △실시간 환율·증권정보 △운세 △지식백과 사전 △한영사전 등 다양한 정보 확인이 가능하다.SK텔레콤은 스피커의 기본인 음질을 중요하게 생각하는 소비자들을 위해 ‘누구 네모’에 최적의 울림통을 가진 ‘JBL스테레오 스피커’를 탑재했다. ‘누구 네모’는 올해 ‘iF 디자인 어워드’에서 ‘제품 디자인상’을 수상하는 등 디자인 우수성도 인정받았다. ‘누구 네모’ 가격은 19만9000원이며, 오는 23일부터 28일까지 온라인 쇼핑몰 11번가와 전국 SK텔레콤 공식 인증 대리점에서 예약판매를 진행한다. 예약판매 기간 내 구매자에게는 음원 애플리케이션인 플로(FLO) 6개월 무료 이용권과 핑크퐁 인형을 제공한다.  손기은 기자 son@munhwa.com[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)] 스마트폰 조작 등 가르쳐 '실버택스' 줄이는데 기여[아이뉴스24 도민선 기자] 전국 SK텔레콤의 매장이 정보통신기술(ICT) 배움의 장으로 변신한다.SK텔레콤(대표 박정호)은 전국 300여개의 T월드 매장(공식인증대리점)에서 시행 중인 '알기 쉬운 T스마트폰 교실(이하 T스마트폰 교실) 누적 수강생이 프로그램 시작 5개월만에 2천명을 돌파했다고 14일 발표했다.T스마트폰 교실은 SK텔레콤이 지난해 11월 매장 54개에서 시작한 실버세대 대상 스마트폰 무료 교육 프로그램으로, 현재 전국 매장 300곳으로 확대 시행 중이다. 매장 상황에 따라 매주 또는 격주 1회로 한 시간 가량 열리고 있으며, 실버세대를 대상으로 하는 만큼 스마트폰 조작∙카카오톡 활용같은 기초부터 금융·멤버십·교통·카메라 앱 이용법 등 심화된 내용까지 다룬다.SK텔레콤이 수강생 대상 설문 조사를 펼친 결과, 실버세대가 가장 유용하다고 대답한 스마트폰 기능은 ▲기본설정 변경(벨소리, 배경화면 등) ▲카카오톡 등 메신저 이용법 ▲소셜 네트워크서비스(네이버밴드, 다음카페 등) 활용법 순이었다.버스 도착시간에 맞춰 정류장에 가는 방법, 원하는 출구로 가장 빨리 나갈 수 있는 하차문 정보 등 대중교통 앱 사용법도 호응을 얻었다. 이 같은 교육을 통해 최근 사회적 문제로 대두된 '실버 택스(Silver Tax)' 즉 디지털 격차로 인해 노년층이 젊은층보다 상품·서비스에 비싼 가격을 지불하는 현상을 해소하는 데도 기여하고 있다고 회사측은 설명했다.T스마트폰 교실의 수강을 원하는 고객은 누구나 T월드에 접속한 뒤 고객지원·행복커뮤니티센터로 들어가 주소지 주변의 교육장을 예약할 수 있다.SK텔레콤과 초등컴퓨팅교사협회가 함께 준비해온 '신나는 코딩 교실'도 SK텔레콤 일산 지점에서 13일 첫 수업을 시작했다. 신나는 코딩 교실은 SK텔레콤 교육용 스마트 로봇 '알버트' 등을 이용해 미션을 해결하는 방식으로 이뤄진다. 소프트웨어 교육을 처음 접하는 학생들에게 흥미와 자신감을 심어주는 게 목표다. SK텔레콤은 올해 내로 신나는 코딩 교실을 서울, 부산, 광주 등 전국 주요 도시 지점으로 확대 운영할 계획이다.유영상 SK텔레콤 MNO 사업부장은 "T스마트폰 교실과 신나는 코딩 교실은 SK텔레콤의 유통망과 ICT 기술을 개방·공유해 사회적 가치를 창출하자는 행복 커뮤니티 프로젝트의 일환"이라며, "앞으로도 SK텔레콤의 공유 인프라를 적극적으로 활용해 정보통신 격차 해소 등 사회적 가치를 지속 창출하겠다"고 말했다.도민선기자 domingo@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지] [머니투데이 김주현 기자] [19만9000원에 23일부터 예약판매…어린이 특화 콘텐츠·무드등 기능도]SK텔레콤은 소리로만 들려주던 정보를 화면으로도 전달하는 디스플레이형 AI(인공지능) 스피커 '누구 네모'(NUGU nemo)를 출시한다고 18일 밝혔다. /사진제공=SK텔레콤'듣는 AI(인공지능)?, 이젠 보고 듣는 AI 시대'SK텔레콤은 소리로만 들려주던 정보를 화면으로도 전달하는 디스플레이형 AI(인공지능) 스피커 '누구 네모'(NUGU nemo)를 출시한다고 18일 밝혔다. 최근 해외에서도 아마존의 '에코 쇼' 출시 이후 구글, 레노보 등이 디스플레이형 AI 스피커를 연이어 출시하면서 시장이 확대되고 있다. 국내 시장에선 KT와 LG유플러스, 네이버 등이 디스플레이형 AI 스피커 출시를 준비하고 있다. 누구 네모는 갤럭시S10 5G(6.7인치) 보다 조금 더 큰 7인치 디스플레이를 탑재했다. 화면을 통해 직관적이고 정확하게 정보를 전달해 사용자 편의가 향상될 것으로 SK텔레콤은 기대하고 있다. SK텔레콤은 누구 네모 출시와 함께 디스플레이로 제공할 수 있는 차별적 기능을 담은 다양한 콘텐츠를 준비했다. ◇어린이 특화 콘텐츠…'무드등'으로 변신도= SK텔레콤은 누구 네모에 인기 어린이 콘텐츠 핑크퐁 놀이학습 5종을 무료로 제공한다. 핑크퐁 놀이학습 5종엔 영어 공부용 '핑크퐁!ABC파닉스'와 수학 공부용 '핑크퐁!123숫자놀이가 포함돼있다. 또 코코몽 놀이학습 1종도 이용할 수 있다. 영상인식 기반 어린이용 학습게임도 새로 개발했다. 어린이들은 '거꾸로 가위바위보'와 '고고고(크고 많고 길고) 등의 게임으로 손동작을 해보며 지각능력과 순발력 등을 키울 수 있다고 SK텔레콤은 설명했다. 또 누구 네모엔 인기 어린이 콘텐츠 '옥수수 키즈 VOD'도 무료로 제공된다. 디스플레이 사용에 따른 시력 저하 문제는 영상인식 기술로 해결했다. 영상을 보고 있는 아이가 화면 가까이 다가가면 적절한 거리에서 시청할 수 있게 자동으로 VOD를 멈추고 '뒤로 가기' 안내를 한다. 누구 네모는 디스플레이로 △음악 감상 시 가사 확인 △실시간 환율정보 △증권정보 △운세 △지식백과 사전 △한영사전 등 다양한 정보 확인이 가능하다. 이용자들은 기존 AI스피커가 음성으로만 제공하던 정보를 더 정확하고 빠르게 확인할 수 있다. 누구 네모 이용자들은 기존 '누구'에서 제공하던 음악 감상과 날씨 확인, 일정관리 등 30여가지 생활밀착형 기능도 동일하게 쓸 수 있다. 이밖에 20가지의 각기 다른 홈테마 설정이 가능하다. '무드등'과 특정 시간마다 화면이 자동으로 꺼지는 '나이트 모드' 기능도 있다./사진제공=SK텔레콤◇프리미엄 스피커 탑재…19만9000원에 23일부터 예판= SK텔레콤은 스피커 기본 음질을 중요시하는 소비자를 위해 JBL 스테레오 스피커를 탑재했다. JBL스테레오 스피커는 전 음역을 표현할 수 있는 2개의 2W 풀레인지 드라이버가 적용돼 최대 20W 출력으로 최고 음질을 구현한다. 또 저음을 증강 시키는 4개의 '패시브 래디에이터'와 '저 왜곡 스피커 유닛'을 탑재해 저음 몰입감도 극대화했다. 올해 iF 디자인 어워드에서 제품 디자인상을 수상할만큼 디자인 우수성도 인정받았다. iF 디자인 어워드는 1953년 독일 인터내셔널 포럼 디자인 주관으로 시작된 세계 유명 디자인 공모전 중 하나다. 누구 네모 가격은 19만9000원이다. 오는 23일부터 28일까지 온라인 쇼핑몰 11번가와 전국 SK텔레콤 공식 인증 대리점에서 예약 판매를 진행한다. 예약 판매 기간에 구매할 경우 플로(FLO) 6개월 무료 이용권과 핑크퐁 인형을 제공한다. 박명순 SK텔레콤 AI사업유닛장은 "AI스피커로 듣는 정보를 화면으로 보다 정확하게 확인하고 싶어하는 소비자를 위해 디스플레이형 AI 스피커 '누구 네모'를 출시했다"며 "중소기업 등과의 협업으로 AI 생태계를 키우고 소비자들이 다양한 AI 서비스를 누릴 수 있게 노력하겠다"고 말했다. 김주현 기자 naro@▶850년 역사 '노트르담 대성당' 화재▶조 변호사의 가정상담소 ▶마스크 드려요 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지> 2m서 떨어져 얘기해도 깨끗SK텔레콤 모델이 '누구 콜' 서비스 출시를 홍보하고 있다.     SK텔레콤 제공 SK텔레콤이 생활 속에 필수품으로 자리잡은 AI(인공지능) 스피커를 통해 한 단계 더 발전한 커뮤니케이션을 가능하게 한다. SK텔레콤은 '누구 콜(NUGU call)' 서비스를 출시했다고 7일 밝혔다. 누구 콜은 △누구 스피커 간 △누구 스피커↔누구 앱 △누구 앱↔누구 앱 간 무료(mVoIP방식)로 음성 통화를 가능하게 한다. 누구 앱에서 누구 디바이스를 연동(누구 스피커 없는 경우 생략 가능)시킨 후, 보유 연락처를 추가하면 수발신을 할 수 있다. 예를 들어 스피커에 "아리아, 엄마에게 전화해줘"라고 말하면, 엄마는 누구 스피커와 누구 앱(스마트폰) 중 원하는 디바이스로 수신이 가능하다. 누구 스피커를 통해 받을 경우에는 "아리아, 전화 받아줘"라고 하면 된다. 특히 누구 콜은 SK텔레콤만의 '통화 품질 향상 처리 기술'을 적용해 2m 떨어진 거리에서 말해도 바로 옆에서 말한 것과 유사한 수준의 깨끗한 품질과 통화 음량을 보장한다. 이외에도, 개인화 음성인식 모델(PLM)을 적용해 음성명령 시 높은 정확도를 갖췄다. 누구 콜 서비스는 통신사와 관계없이 기존에 출시한 '누구', '누구 미니', '누구 캔들'을 보유한 고객이라면 모두 이용 가능하다.이현아 SK텔레콤 AI서비스플랫폼단장은 "누구 콜 출시를 통해 고객이 언제 어디서나 편리한 방식으로 통화할 수 있는 환경을 조성하게 됐다"면서 "향후에도 SK텔레콤은 AI기반 다양한 커뮤니케이션 서비스를 지속적으로 개발해 누구에 탑재할 예정"이라고 말했다.  김은지기자 kej@dt.co.kr 디지털타임스 기획 : [ ] 에게 고견을 듣는다 / [연중기획] 풀뿌리상권 살려내자네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요. [일간스포츠 권오용]  SK텔레콤은 디스플레이 탑재형 AI 스피커 ‘누구 네모’를 출시한다고 18일 밝혔다.누구 네모는 디스플레이로 음악 감상 시 가사 확인, 실시간 환율정보, 증권정보, 운세, 지식백과 사전, 한영사전 등 다양한 정보 확인이 가능하다. 소비자들은 기존의 AI 스피커가 음성으로만 제공하던 정보를 보다 정확하고 빠르게 확인할 수 있다.SK텔레콤은 누구 네모에 최적의 울림통을 가진 JBL스테레오 스피커를 탑재했다. JBL스테레오 스피커는 전 음역을 표현할 수 있는 2개의 10W 풀레인지 드라이버가 적용돼 콤팩트한 사이즈에서도 최대 20W 출력으로 최고의 음질을 선보인다.또 누구 네모에는 저음을 증강시키는 4개의 ‘패시브 래디에이터’와 ‘저왜곡 스피커 유닛’이 탑재돼 부드러우면서도 강력한 저음으로 몰입감을 극대화한다.SK텔레콤은 ‘누구 네모’를 통해 인기 어린이 콘텐트인 핑크퐁 놀이학습 5종을 무료로 제공한다. 특히, 핑크퐁 놀이학습 5종에는 최고 인기 콘텐트인 영어 공부용 ‘핑크퐁! ABC파닉스’와 수학 공부용 ‘핑크퐁! 123 숫자놀이’가 포함돼 있다. 어린이들에게 인기있는 코코몽 놀이학습 1종도 포함되어 있다.이와 함께 영상인식 기반의 어린이용 학습게임도 새롭게 개발, 제공한다. 어린이들은 ‘거꾸로 가위바위보’, ‘고고고(크고 많고 길고)’ 등의 게임으로 다양한 손동작을 해보며 지각능력과 순발력, 응용능력 등을 키울 수 있다. 인기 어린이 콘텐트인 ‘옥수수 키즈 VoD’ 콘텐트도 무료로 제공한다.누구 네모는 어린이의 시력 저하 문제를 해결하기 위해 영상을 보고 있는 아이가 화면 15㎝ 이내로 접근하면 VoD를 자동으로 멈추고 ‘뒤로 가기’ 안내를 한다.누구 네모의 가격은 19만9000원이다. 오는 23일부터 28일까지 예약판매를 진행한다. 권오용 기자 kwon.ohyong@jtbc.co.kr  ▶일간스포츠 [페이스북] [트위터] [웨이보]ⓒ일간스포츠(https://isplus.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. 무단 전재 및 재배포 금지 [머니투데이 김주현 기자] [19만9000원에 23일부터 예약판매…어린이 특화 콘텐츠·무드등 기능도]SK텔레콤은 소리로만 들려주던 정보를 화면으로도 전달하는 디스플레이형 AI(인공지능) 스피커 '누구 네모'(NUGU nemo)를 출시한다고 18일 밝혔다. /사진제공=SK텔레콤'듣는 AI(인공지능)?, 이젠 보고 듣는 AI 시대'SK텔레콤은 소리로만 들려주던 정보를 화면으로도 전달하는 디스플레이형 AI(인공지능) 스피커 '누구 네모'(NUGU nemo)를 출시한다고 18일 밝혔다. 최근 해외에서도 아마존의 '에코 쇼' 출시 이후 구글, 레노보 등이 디스플레이형 AI 스피커를 연이어 출시하면서 시장이 확대되고 있다. 국내 시장에선 KT와 LG유플러스, 네이버 등이 디스플레이형 AI 스피커 출시를 준비하고 있다. 누구 네모는 갤럭시S10 5G(6.7인치) 보다 조금 더 큰 7인치 디스플레이를 탑재했다. 화면을 통해 직관적이고 정확하게 정보를 전달해 사용자 편의가 향상될 것으로 SK텔레콤은 기대하고 있다. SK텔레콤은 누구 네모 출시와 함께 디스플레이로 제공할 수 있는 차별적 기능을 담은 다양한 콘텐츠를 준비했다. ◇어린이 특화 콘텐츠…'무드등'으로 변신도= SK텔레콤은 누구 네모에 인기 어린이 콘텐츠 핑크퐁 놀이학습 5종을 무료로 제공한다. 핑크퐁 놀이학습 5종엔 영어 공부용 '핑크퐁!ABC파닉스'와 수학 공부용 '핑크퐁!123숫자놀이가 포함돼있다. 또 코코몽 놀이학습 1종도 이용할 수 있다. 영상인식 기반 어린이용 학습게임도 새로 개발했다. 어린이들은 '거꾸로 가위바위보'와 '고고고(크고 많고 길고) 등의 게임으로 손동작을 해보며 지각능력과 순발력 등을 키울 수 있다고 SK텔레콤은 설명했다. 또 누구 네모엔 인기 어린이 콘텐츠 '옥수수 키즈 VOD'도 무료로 제공된다. 디스플레이 사용에 따른 시력 저하 문제는 영상인식 기술로 해결했다. 영상을 보고 있는 아이가 화면 가까이 다가가면 적절한 거리에서 시청할 수 있게 자동으로 VOD를 멈추고 '뒤로 가기' 안내를 한다. 누구 네모는 디스플레이로 △음악 감상 시 가사 확인 △실시간 환율정보 △증권정보 △운세 △지식백과 사전 △한영사전 등 다양한 정보 확인이 가능하다. 이용자들은 기존 AI스피커가 음성으로만 제공하던 정보를 더 정확하고 빠르게 확인할 수 있다. 누구 네모 이용자들은 기존 '누구'에서 제공하던 음악 감상과 날씨 확인, 일정관리 등 30여가지 생활밀착형 기능도 동일하게 쓸 수 있다. 이밖에 20가지의 각기 다른 홈테마 설정이 가능하다. '무드등'과 특정 시간마다 화면이 자동으로 꺼지는 '나이트 모드' 기능도 있다./사진제공=SK텔레콤◇프리미엄 스피커 탑재…19만9000원에 23일부터 예판= SK텔레콤은 스피커 기본 음질을 중요시하는 소비자를 위해 JBL 스테레오 스피커를 탑재했다. JBL스테레오 스피커는 전 음역을 표현할 수 있는 2개의 2W 풀레인지 드라이버가 적용돼 최대 20W 출력으로 최고 음질을 구현한다. 또 저음을 증강 시키는 4개의 '패시브 래디에이터'와 '저 왜곡 스피커 유닛'을 탑재해 저음 몰입감도 극대화했다. 올해 iF 디자인 어워드에서 제품 디자인상을 수상할만큼 디자인 우수성도 인정받았다. iF 디자인 어워드는 1953년 독일 인터내셔널 포럼 디자인 주관으로 시작된 세계 유명 디자인 공모전 중 하나다. 누구 네모 가격은 19만9000원이다. 오는 23일부터 28일까지 온라인 쇼핑몰 11번가와 전국 SK텔레콤 공식 인증 대리점에서 예약 판매를 진행한다. 예약 판매 기간에 구매할 경우 플로(FLO) 6개월 무료 이용권과 핑크퐁 인형을 제공한다. 박명순 SK텔레콤 AI사업유닛장은 "AI스피커로 듣는 정보를 화면으로 보다 정확하게 확인하고 싶어하는 소비자를 위해 디스플레이형 AI 스피커 '누구 네모'를 출시했다"며 "중소기업 등과의 협업으로 AI 생태계를 키우고 소비자들이 다양한 AI 서비스를 누릴 수 있게 노력하겠다"고 말했다. 김주현 기자 naro@▶850년 역사 '노트르담 대성당' 화재▶조 변호사의 가정상담소 ▶마스크 드려요 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지> 2m서 떨어져 얘기해도 깨끗SK텔레콤 모델이 '누구 콜' 서비스 출시를 홍보하고 있다.     SK텔레콤 제공 SK텔레콤이 생활 속에 필수품으로 자리잡은 AI(인공지능) 스피커를 통해 한 단계 더 발전한 커뮤니케이션을 가능하게 한다. SK텔레콤은 '누구 콜(NUGU call)' 서비스를 출시했다고 7일 밝혔다. 누구 콜은 △누구 스피커 간 △누구 스피커↔누구 앱 △누구 앱↔누구 앱 간 무료(mVoIP방식)로 음성 통화를 가능하게 한다. 누구 앱에서 누구 디바이스를 연동(누구 스피커 없는 경우 생략 가능)시킨 후, 보유 연락처를 추가하면 수발신을 할 수 있다. 예를 들어 스피커에 "아리아, 엄마에게 전화해줘"라고 말하면, 엄마는 누구 스피커와 누구 앱(스마트폰) 중 원하는 디바이스로 수신이 가능하다. 누구 스피커를 통해 받을 경우에는 "아리아, 전화 받아줘"라고 하면 된다. 특히 누구 콜은 SK텔레콤만의 '통화 품질 향상 처리 기술'을 적용해 2m 떨어진 거리에서 말해도 바로 옆에서 말한 것과 유사한 수준의 깨끗한 품질과 통화 음량을 보장한다. 이외에도, 개인화 음성인식 모델(PLM)을 적용해 음성명령 시 높은 정확도를 갖췄다. 누구 콜 서비스는 통신사와 관계없이 기존에 출시한 '누구', '누구 미니', '누구 캔들'을 보유한 고객이라면 모두 이용 가능하다.이현아 SK텔레콤 AI서비스플랫폼단장은 "누구 콜 출시를 통해 고객이 언제 어디서나 편리한 방식으로 통화할 수 있는 환경을 조성하게 됐다"면서 "향후에도 SK텔레콤은 AI기반 다양한 커뮤니케이션 서비스를 지속적으로 개발해 누구에 탑재할 예정"이라고 말했다.  김은지기자 kej@dt.co.kr 디지털타임스 기획 : [ ] 에게 고견을 듣는다 / [연중기획] 풀뿌리상권 살려내자네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요. [일간스포츠 권오용]  SK텔레콤은 디스플레이 탑재형 AI 스피커 ‘누구 네모’를 출시한다고 18일 밝혔다.누구 네모는 디스플레이로 음악 감상 시 가사 확인, 실시간 환율정보, 증권정보, 운세, 지식백과 사전, 한영사전 등 다양한 정보 확인이 가능하다. 소비자들은 기존의 AI 스피커가 음성으로만 제공하던 정보를 보다 정확하고 빠르게 확인할 수 있다.SK텔레콤은 누구 네모에 최적의 울림통을 가진 JBL스테레오 스피커를 탑재했다. JBL스테레오 스피커는 전 음역을 표현할 수 있는 2개의 10W 풀레인지 드라이버가 적용돼 콤팩트한 사이즈에서도 최대 20W 출력으로 최고의 음질을 선보인다.또 누구 네모에는 저음을 증강시키는 4개의 ‘패시브 래디에이터’와 ‘저왜곡 스피커 유닛’이 탑재돼 부드러우면서도 강력한 저음으로 몰입감을 극대화한다.SK텔레콤은 ‘누구 네모’를 통해 인기 어린이 콘텐트인 핑크퐁 놀이학습 5종을 무료로 제공한다. 특히, 핑크퐁 놀이학습 5종에는 최고 인기 콘텐트인 영어 공부용 ‘핑크퐁! ABC파닉스’와 수학 공부용 ‘핑크퐁! 123 숫자놀이’가 포함돼 있다. 어린이들에게 인기있는 코코몽 놀이학습 1종도 포함되어 있다.이와 함께 영상인식 기반의 어린이용 학습게임도 새롭게 개발, 제공한다. 어린이들은 ‘거꾸로 가위바위보’, ‘고고고(크고 많고 길고)’ 등의 게임으로 다양한 손동작을 해보며 지각능력과 순발력, 응용능력 등을 키울 수 있다. 인기 어린이 콘텐트인 ‘옥수수 키즈 VoD’ 콘텐트도 무료로 제공한다.누구 네모는 어린이의 시력 저하 문제를 해결하기 위해 영상을 보고 있는 아이가 화면 15㎝ 이내로 접근하면 VoD를 자동으로 멈추고 ‘뒤로 가기’ 안내를 한다.누구 네모의 가격은 19만9000원이다. 오는 23일부터 28일까지 예약판매를 진행한다. 권오용 기자 kwon.ohyong@jtbc.co.kr  ▶일간스포츠 [페이스북] [트위터] [웨이보]ⓒ일간스포츠(https://isplus.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. 무단 전재 및 재배포 금지 AI플랫폼간 상호협력 업무협약로보틱스 사업영역 한단계 확장현대자동차와 SK텔레콤이 지난 11일 경기도 화성시 현대차 남양연구소에서 회사별 AI(인공지능) 플랫폼을 결합해 서비스 로봇을 개발하는 등 ‘서비스 로봇 개발을 위한 양사의 인공지능 플랫폼 간 상호협력 MOU(업무협약)’를 체결했다. 사진은 현동진 현대차 로보틱스팀 팀장(왼쪽부터), 조성환 연구개발본부 부본부장과 김윤 SK텔레콤 AI센터장, 유웅환 SV 이노베이션 센터장 등 회사 관계자들이 기념촬영을 하고 있는 모습.     <현대자동차 제공>[디지털타임스 김양혁 기자] 현대자동차와 SK텔레콤이 서비스로봇 개발을 위해 손을 맞잡았다.현대차와 SK텔레콤은 지난 11일 경기도 화성시 남양연구소에서 '서비스 로봇 개발을 위한 양사의 인공지능(AI) 플랫폼 간 상호협력 MOU(업무협약)'를 체결했다고 12일 밝혔다.이번 협약으로 현대차와 SK텔레콤은 현대차 전시장에 시범적으로 배치할 소비자 응대용 서비스 로봇을 공동으로 개발하기 위한 노력을 함께 이어가기로 했다. 우선 현대차의 AI 플랫폼 달이와 SK텔레콤의 누구를 결합한 서비스 로봇을 개발한다. 현대차의 서비스 로봇은 직원을 보조해 전시장에서 소비자를 응대하는 역할을 수행하게 될 예정이다. 현대차와 SK텔레콤은 각각 AI 플랫폼 달이와 누구를 결합해 서비스 로봇을 개발한다. 우선 연내 시범 운영하고 추후 서비스 영역을 확장할 계획이다. 이를 통해 소비자와 음성 대화를 기반으로 차량 설명 등의 기능을 갖춘 것은 물론 음악이나 날씨 등과 같은 다양한 서비스 콘텐츠도 적용할 예정이다.현대차는 소비자 응대용 로봇 개발로 서비스 로봇 분야로까지 진출함으로써 작년 선보인 바 있는 산업용·의료용 로봇 분야에 이어 로보틱스 사업 영역을 한 단계 더 확장하게 됐다.현대차 관계자는 "국내 최대 통신 기업 SK텔레콤과의 협업으로 AI 로봇이 고객을 더욱 깊게 이해하고 더 넓은 세상과 연결될 수 있을 것으로 기대한다"며 "로보틱스 사업 확장에 발맞춰 다양한 로봇 플랫폼에 음성 대화 시스템을 비롯한 인공지능 기술을 적용할 계획"이라고 말했다.  김양혁기자 mj@                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     디지털타임스 홈페이지 바로가기 / 디지털타임스 뉴스 더보기네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요. 어린이 콘텐츠 추가, 노래 가사-증권시황도 보여줘JBL 스테레오 스피커 탑재, 저음 지원 사양도 갖춰19만9000원..예판 구매시 플로 6개월 무료 이용권SKT ‘누구 네모’. SK텔레콤 제공[이데일리 이재운 기자] SK텔레콤(017670)이 AI(인공지능) 스피커에 화면을 단 신제품 ‘누구 네모(NUGU nemo)’를 18일 선보였다. 이 제품은 기존에 소리로만 정보를 전달하던 AI스피커에 7인치 디스플레이를 달아 정보를 보다 직관적이고 정확하게 확인할 수 있어 사용편의를 높일 수 있다.새로운 형태와 함께 SK텔레콤은 새로운 기능과 콘텐츠도 선보였다. 우선 어린이에게 인기가 높은 핑크퐁 놀이학습 5종, ‘oksusu 키즈 VoD’ 콘텐츠 등을 무료로 제공한다. 특히 핑크퐁 서비스에서는 인기 콘텐츠인 영어 공부용 ‘핑크퐁! ABC파닉스’와 수학 공부용 ‘핑크퐁! 123 숫자놀이’ 등을 포함했다.영상인식 기술을 적용해 어린이용 학습게임을 개발하고, 디스플레이 사용에 따른 시력 저하도 예방한다. 어린이들은 ‘거꾸로 가위바위보’, ‘고고고(크고 많고 길고)’ 등의 게임을 통해 다양한 손동작을 해보며 지각능력과 순발력, 응용능력 등을 키울 수 있으며, 시청하던 어린이 이용자가 너무 가까이 올 경우 적절한 거리에서 시청 할 수 있도록 영상을 멈춘 뒤 뒤로 돌아가서 보도록 안내한다.성인·청소년 이용자를 위한 기능도 제공한다. 화면을 통해 △음악 감상 시 가사 확인 △실시간 환율정보 △증권정보 △운세 △지식백과 사전 △한영사전 등 다양한 정보 확인이 가능하다. 이를 통해 소비자들은 기존의 AI 스피커가 음성으로만 제공하던 정보를 보다 정확하고 빠르게 확인할 수 있다.누구 네모 이용자는 기존 누구에서 제공하던 음악 감상, 날씨 확인, 일정관리 등 30여 가지 생활밀착형 기능들도 동일하게 이용할 수 있다. 또 20가지의 각기 다른 홈 테마 설정이 가능해 다양한 분위기를 연출할 수도 있다. ‘무드등’과 특정 시간마다 화면이 자동으로 꺼지게 설정할 수 있는 ‘나이트 모드’ 기능은 이용자들의 편안한 수면에 도움을 준다.풍부한 음향을 제공하는 JBL스테레오 스피커를 탑재해 최대 20W 출력을 제공하고, 저음을 증강시키는 4개의 ‘패시브 래디에이터(Passive Radiator)’와 ‘저왜곡 스피커 유닛’을 통해 몰입감을 높여준다고 SK텔레콤 측은 덧붙였다. 올해 세계적인 디자인 시상식인 iF어워드에서 ‘제품 디자인상’을 수상하는 등 디자인도 고려했다.가격은 19만9000원이며 오는 23일부터 28일까지 온라인 쇼핑몰 11번가와 전국 SK텔레콤 공식 인증 대리점(PS&M)에서 예약판매를 진행한다. 예약판매 기간 내 구매할 경우, 음원 서비스 플로(FLO) 6개월 무료 이용권과 핑크퐁 인형을 제공한다.SKT ‘누구 네모’. SK텔레콤 제공이재운 (jwlee@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 기사 보려면 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞ AI플랫폼간 상호협력 업무협약로보틱스 사업영역 한단계 확장현대자동차와 SK텔레콤이 지난 11일 경기도 화성시 현대차 남양연구소에서 회사별 AI(인공지능) 플랫폼을 결합해 서비스 로봇을 개발하는 등 ‘서비스 로봇 개발을 위한 양사의 인공지능 플랫폼 간 상호협력 MOU(업무협약)’를 체결했다. 사진은 현동진 현대차 로보틱스팀 팀장(왼쪽부터), 조성환 연구개발본부 부본부장과 김윤 SK텔레콤 AI센터장, 유웅환 SV 이노베이션 센터장 등 회사 관계자들이 기념촬영을 하고 있는 모습.     <현대자동차 제공>[디지털타임스 김양혁 기자] 현대자동차와 SK텔레콤이 서비스로봇 개발을 위해 손을 맞잡았다.현대차와 SK텔레콤은 지난 11일 경기도 화성시 남양연구소에서 '서비스 로봇 개발을 위한 양사의 인공지능(AI) 플랫폼 간 상호협력 MOU(업무협약)'를 체결했다고 12일 밝혔다.이번 협약으로 현대차와 SK텔레콤은 현대차 전시장에 시범적으로 배치할 소비자 응대용 서비스 로봇을 공동으로 개발하기 위한 노력을 함께 이어가기로 했다. 우선 현대차의 AI 플랫폼 달이와 SK텔레콤의 누구를 결합한 서비스 로봇을 개발한다. 현대차의 서비스 로봇은 직원을 보조해 전시장에서 소비자를 응대하는 역할을 수행하게 될 예정이다. 현대차와 SK텔레콤은 각각 AI 플랫폼 달이와 누구를 결합해 서비스 로봇을 개발한다. 우선 연내 시범 운영하고 추후 서비스 영역을 확장할 계획이다. 이를 통해 소비자와 음성 대화를 기반으로 차량 설명 등의 기능을 갖춘 것은 물론 음악이나 날씨 등과 같은 다양한 서비스 콘텐츠도 적용할 예정이다.현대차는 소비자 응대용 로봇 개발로 서비스 로봇 분야로까지 진출함으로써 작년 선보인 바 있는 산업용·의료용 로봇 분야에 이어 로보틱스 사업 영역을 한 단계 더 확장하게 됐다.현대차 관계자는 "국내 최대 통신 기업 SK텔레콤과의 협업으로 AI 로봇이 고객을 더욱 깊게 이해하고 더 넓은 세상과 연결될 수 있을 것으로 기대한다"며 "로보틱스 사업 확장에 발맞춰 다양한 로봇 플랫폼에 음성 대화 시스템을 비롯한 인공지능 기술을 적용할 계획"이라고 말했다.  김양혁기자 mj@                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     디지털타임스 홈페이지 바로가기 / 디지털타임스 뉴스 더보기네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요. SKT, '보이는 AI스피커' 출시…전면 디스플레이 장착© 뉴스1(서울=뉴스1) 강은성 기자 = 음성으로 명령을 내리고 실행하던 인공지능(AI) 스피커에 화면이 장착된 신제품이 등장해 조작이 더 편리해지고 활용도도 높아질 전망이다. SK텔레콤은 기존에 소리로만 들려주던 정보를 화면으로도 전달하는 디스플레이 탑재형 인공지능(AI) 스피커 '누구 네모'(NUGU nemo)를 출시한다고 18일 밝혔다. 가격은 19만9000원이며 23일부터 예약판매를 시작한다. 기존에 사용하던 AI스피커 누구를 반납하면 2만~5만원까지 보상도 해준다. 누구 네모의 가장 큰 특징은 전면에 17.78㎝(7인치) 크기 디스플레이가 탑재됐다는 점이다. 그동안 AI스피커는 음성으로만 명령을 내리고 답하는 구조였는데, 누구 네모는 음성 명령도 알아들으면서 보다 정확하고 다양한 정보를 디스플레이에 표출해 활용도를 높였다.  누구 네모와 같은 디스플레이 탑재형 AI 스피커는 이미 해외 시장에선 '트렌드'로 자리잡고 있다. 앞서 아마존이 자사 AI스피커에 디스플레이를 탑재한 '에코 쇼'(show) 를 출시해 히트했고, 이후 구글, 레노보 등 글로벌 업체들이 디스플레이가 탑재된 AI스피커를 연이어 출시하는 등 관련 시장이 빠르게 확산되고 있다.국내에서도 이번에 SK텔레콤이 누구 네모를 출시한 것을 필두로 뒤이어 KT, 네이버등이 관련 제품 출시를 준비하고 있는 것으로 알려졌다. 특히 AI스피커 자체가 그동안 IT기기 이용에 어려움을 느꼈던 어린이나 노인층에서 인기를 끌었던 만큼, 이번에 새롭게 출시되는 '보이는 AI스피커'는 어린이나 노인층을 위한 차별화된 콘텐츠도 제공한다. SK텔레콤은 누구 네모에서 인기 어린이 콘텐츠인 핑크퐁 놀이학습 5종과 옥수수키즈 VOD를 무료로 제공한다. 또 영상인식 기반의 어린이용 학습게임 '거꾸로 가위바위보', '고고고'(크고 많고 길고) 등의 게임을 통해 다양한 손동작을 해보며 지각능력과 순발력, 응용능력 등을 키울 수 있다.어린이들의 디스플레이 사용에 따른 시력 저하 문제는 영상인식 기술을 통해 해결했다. 영상을 보고 있는 아이가 화면 가까이 올 경우, 적절한 거리에서 시청할 수 있도록 VOD를 자동으로 멈추고 '뒤로 가기' 안내를 한다.이를테면 아이가 디스플레이에 15㎝이내로 접근하면 영상을 중단하고 "너무 가까이 오지 마세요. 뒤로 가면 더 잘보여요"와 같은 안내멘트를 내보낸다. 이후 5분후에 다시 거리를 인식해 어린이가 충분히 멀어졌을때 영상을 다시 재생하는 방식이다. 어린이 콘텐츠 외에도 누구 네모는 디스플레이를 통해 Δ음악 감상 시 가사 확인 Δ실시간 환율정보 Δ증권정보 Δ운세 Δ지식백과 사전 Δ한영사전 등 다양한 정보 확인이 가능하다. 이를 통해 소비자들은 기존의 AI 스피커가 음성으로만 제공하던 정보를 보다 정확하고 빠르게 확인할 수 있다.박명순 SK텔레콤 AI사업유닛장은 "듣기만 하던 정보를 화면을 통해 보다 정확하게 확인하고 싶은 소비자들을 위해 디스플레이 탑재형 AI 스피커 누구 네모를 출시했다"며 "앞으로 중소기업 등과의 협업을 통해 AI 관련 생태계를 키워 다양한 AI 서비스를 제공하겠다"고 말했다.esther@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ KFF포럼 2019 ] ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지] 현대자동차와 SK텔레콤이 ‘서비스 로봇 개발을 위한 양사의 인공지능 플랫폼 간 상호 협력 MOU’를 체결했다. 사진은 왼쪽부터 현대차 현동진 로보틱스팀 팀장, 조성환 연구개발본부 부본부장과 SK텔레콤 김윤 AI센터장, 유웅환 SV 이노베이션 센터장 등. [사진제공=현대차] 현대자동차가 SK텔레콤과 함께 고객 응대용 인공지능(AI) 로봇을 개발한다.현대차와 SKT는 11일 경기도 화성시 현대차 남양연구소에서 ‘서비스 로봇 개발을 위한 양사의 인공지능 플랫폼 간 상호 협력 업무협약(MOU)’을 체결했다고 12일 밝혔다.현대차의 로봇 AI 플랫폼 ‘달이(DAL-e)’와 SKT의 AI 플랫폼 ‘누구(NUGU)’가 결합해 개발될 서비스 로봇은 고객들과의 음성 대화를 기반으로 고객 맞이, 차량 설명 등의 기능을 갖춘 것은 물론 음악이나 날씨 등과 같은 다양한 서비스 콘텐츠도 탑재할 예정이다.달이는 로봇이 환경 및 사용자와 상호작용을 하기 위한 공간인식 및 영상 처리, 자연어 처리 등 로봇 특화 기술을 갖췄다. 다양한 고객 접점과 국내 최다 사용자를 보유한 SKT ‘누구’와의 플랫폼 간 결합을 통해 상당한 시너지 효과를 낼 것으로 기대된다.양사가 공동 개발한 서비스 로봇은 현대차 전시장에서 직원을 보조해 고객을 응대하는 역할을 수행하게 될 예정이다. 현대차는 연내 서비스 로봇을 시범 운영한다는 계획이다.현대차는 고객 응대용 로봇 개발을 통해 서비스 로봇 분야로까지 진출함으로써 지난해 선보인 바 있는 산업용·의료용 로봇 분야에 이어 로보틱스 사업 영역을 한 단계 더 확장하게 됐다.현대차 관계자는 “국내 최대 통신 기업 SKT와의 협업을 통해 당사 인공지능 로봇이 고객을 더욱 깊게 이해하고 더 넓은 세상과 연결될 수 있을 것으로 기대한다”면서 “로보틱스 사업 확장에 발맞춰 다양한 로봇 플랫폼에 음성 대화 시스템을 비롯한 인공지능 기술을 적용할 계획”이라고 말했다.[디지털뉴스국 박소현 객원기자]▶매경 뉴스레터 '매콤달콤'을 지금 구독하세요▶뉴스 이상의 무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지] SKT, '보이는 AI스피커' 출시…전면 디스플레이 장착© 뉴스1(서울=뉴스1) 강은성 기자 = 음성으로 명령을 내리고 실행하던 인공지능(AI) 스피커에 화면이 장착된 신제품이 등장해 조작이 더 편리해지고 활용도도 높아질 전망이다. SK텔레콤은 기존에 소리로만 들려주던 정보를 화면으로도 전달하는 디스플레이 탑재형 인공지능(AI) 스피커 '누구 네모'(NUGU nemo)를 출시한다고 18일 밝혔다. 가격은 19만9000원이며 23일부터 예약판매를 시작한다. 기존에 사용하던 AI스피커 누구를 반납하면 2만~5만원까지 보상도 해준다. 누구 네모의 가장 큰 특징은 전면에 17.78㎝(7인치) 크기 디스플레이가 탑재됐다는 점이다. 그동안 AI스피커는 음성으로만 명령을 내리고 답하는 구조였는데, 누구 네모는 음성 명령도 알아들으면서 보다 정확하고 다양한 정보를 디스플레이에 표출해 활용도를 높였다.  누구 네모와 같은 디스플레이 탑재형 AI 스피커는 이미 해외 시장에선 '트렌드'로 자리잡고 있다. 앞서 아마존이 자사 AI스피커에 디스플레이를 탑재한 '에코 쇼'(show) 를 출시해 히트했고, 이후 구글, 레노보 등 글로벌 업체들이 디스플레이가 탑재된 AI스피커를 연이어 출시하는 등 관련 시장이 빠르게 확산되고 있다.국내에서도 이번에 SK텔레콤이 누구 네모를 출시한 것을 필두로 뒤이어 KT, 네이버등이 관련 제품 출시를 준비하고 있는 것으로 알려졌다. 특히 AI스피커 자체가 그동안 IT기기 이용에 어려움을 느꼈던 어린이나 노인층에서 인기를 끌었던 만큼, 이번에 새롭게 출시되는 '보이는 AI스피커'는 어린이나 노인층을 위한 차별화된 콘텐츠도 제공한다. SK텔레콤은 누구 네모에서 인기 어린이 콘텐츠인 핑크퐁 놀이학습 5종과 옥수수키즈 VOD를 무료로 제공한다. 또 영상인식 기반의 어린이용 학습게임 '거꾸로 가위바위보', '고고고'(크고 많고 길고) 등의 게임을 통해 다양한 손동작을 해보며 지각능력과 순발력, 응용능력 등을 키울 수 있다.어린이들의 디스플레이 사용에 따른 시력 저하 문제는 영상인식 기술을 통해 해결했다. 영상을 보고 있는 아이가 화면 가까이 올 경우, 적절한 거리에서 시청할 수 있도록 VOD를 자동으로 멈추고 '뒤로 가기' 안내를 한다.이를테면 아이가 디스플레이에 15㎝이내로 접근하면 영상을 중단하고 "너무 가까이 오지 마세요. 뒤로 가면 더 잘보여요"와 같은 안내멘트를 내보낸다. 이후 5분후에 다시 거리를 인식해 어린이가 충분히 멀어졌을때 영상을 다시 재생하는 방식이다. 어린이 콘텐츠 외에도 누구 네모는 디스플레이를 통해 Δ음악 감상 시 가사 확인 Δ실시간 환율정보 Δ증권정보 Δ운세 Δ지식백과 사전 Δ한영사전 등 다양한 정보 확인이 가능하다. 이를 통해 소비자들은 기존의 AI 스피커가 음성으로만 제공하던 정보를 보다 정확하고 빠르게 확인할 수 있다.박명순 SK텔레콤 AI사업유닛장은 "듣기만 하던 정보를 화면을 통해 보다 정확하게 확인하고 싶은 소비자들을 위해 디스플레이 탑재형 AI 스피커 누구 네모를 출시했다"며 "앞으로 중소기업 등과의 협업을 통해 AI 관련 생태계를 키워 다양한 AI 서비스를 제공하겠다"고 말했다.esther@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ KFF포럼 2019 ] ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지] 현대자동차와 SK텔레콤이 ‘서비스 로봇 개발을 위한 양사의 인공지능 플랫폼 간 상호 협력 MOU’를 체결했다. 사진은 왼쪽부터 현대차 현동진 로보틱스팀 팀장, 조성환 연구개발본부 부본부장과 SK텔레콤 김윤 AI센터장, 유웅환 SV 이노베이션 센터장 등. [사진제공=현대차] 현대자동차가 SK텔레콤과 함께 고객 응대용 인공지능(AI) 로봇을 개발한다.현대차와 SKT는 11일 경기도 화성시 현대차 남양연구소에서 ‘서비스 로봇 개발을 위한 양사의 인공지능 플랫폼 간 상호 협력 업무협약(MOU)’을 체결했다고 12일 밝혔다.현대차의 로봇 AI 플랫폼 ‘달이(DAL-e)’와 SKT의 AI 플랫폼 ‘누구(NUGU)’가 결합해 개발될 서비스 로봇은 고객들과의 음성 대화를 기반으로 고객 맞이, 차량 설명 등의 기능을 갖춘 것은 물론 음악이나 날씨 등과 같은 다양한 서비스 콘텐츠도 탑재할 예정이다.달이는 로봇이 환경 및 사용자와 상호작용을 하기 위한 공간인식 및 영상 처리, 자연어 처리 등 로봇 특화 기술을 갖췄다. 다양한 고객 접점과 국내 최다 사용자를 보유한 SKT ‘누구’와의 플랫폼 간 결합을 통해 상당한 시너지 효과를 낼 것으로 기대된다.양사가 공동 개발한 서비스 로봇은 현대차 전시장에서 직원을 보조해 고객을 응대하는 역할을 수행하게 될 예정이다. 현대차는 연내 서비스 로봇을 시범 운영한다는 계획이다.현대차는 고객 응대용 로봇 개발을 통해 서비스 로봇 분야로까지 진출함으로써 지난해 선보인 바 있는 산업용·의료용 로봇 분야에 이어 로보틱스 사업 영역을 한 단계 더 확장하게 됐다.현대차 관계자는 “국내 최대 통신 기업 SKT와의 협업을 통해 당사 인공지능 로봇이 고객을 더욱 깊게 이해하고 더 넓은 세상과 연결될 수 있을 것으로 기대한다”면서 “로보틱스 사업 확장에 발맞춰 다양한 로봇 플랫폼에 음성 대화 시스템을 비롯한 인공지능 기술을 적용할 계획”이라고 말했다.[디지털뉴스국 박소현 객원기자]▶매경 뉴스레터 '매콤달콤'을 지금 구독하세요▶뉴스 이상의 무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지] SK텔레콤 모델이 AI스피커 신제품 '누구 네모'를 소개하고 있다.ⓒSK텔레콤 18일 신규 AI스피커 ‘누구 네모’ 선봬 8월 무료 음성통화 지원...영상 통화는 내년 예정SK텔레콤이 올해 하반기 보이는 인공지능(AI)스피커와 자회사 SK브로드밴드 인터넷TV(IPTV) 결합상품을 선보인다. 박명순 SK텔레콤 AI사업유닛장은 18일 서울 중구 삼화타워에서 열린 신규 AI스피커 ‘누구 네모’ 출시 설명회에서 이같이 밝혔다. 박명순 AI사업유닛장은 “집안에서 IPTV로 콘텐츠를 보다가 AI스피커로 이어볼 수 있을 것”이라며 “하반기 SK브로드밴드의 Btv와 결합해 내놓을 예정”이라고 말했다. SK텔레콤은 이날 7인치 디스플레이를 탑재한 AI 스피커 누구 네모를 선보였다. 사용자는 디스플레이 화면을 통해 날씨나 키즈 콘텐츠 등을 이용할 수 있다. SK텔레콤은 누구 네모 기능을 지속적으로 강화할 계획이다. 올 하반기에는 누구 네모에 화자인식 기능을 적용하고 오는 8월 IPTV 셋톱에 적용하며 무료 통화 기능을 적용한다. 이어 내년 초에는 영상 통화 기능도 탑재한다. 회사측은 계열사를 통해 ‘누구’ AI스피커 생태계 확장에도 박차를 가한다. 연말까지 SK브로드밴드 셋톱박스 3종 및 코딩 로봇 ‘알버트’를 선보이고 T전화와 ADT캡스에는 누구 적용을 확대한다. 누구 SDK를 서드파티에서도 쉽게 활용할 수 있게 하기 위해 오픈플랫폼 2.0도 내놓는다. 타 제조사와의 협의도 진행중이다. 박명순 유닛장은 “삼성·LG와 직접 제휴하는 부분에 대해 논의하고 있다”며 “최근 가전사들이 스마트홈에 대해 통제력을 많이 가져가고 있는데 두 업체와 제휴 조건 등을 얘기하고 있다”고 밝혔다. 한편 누구 네모의 출고가는 19만9000원으로 오는 23일부터 예약판매를 진행한다. 데일리안 이호연 기자 (mico911@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지 SK텔레콤이 지방자치단체, 사회적 기업과 함께 홀몸노인을 대상으로 ‘정보통신기술(ICT) 돌봄 서비스’ 시범사업을 시행하고 이를 주관할 ICT 케어센터를 서울 성동구에 개소했다고 22일 밝혔다. 시범 서비스 지역은 서울 성동구 영등포구 양천구 중구 강남구 서대문구, 경기 화성시, 대전 서구 등 8곳이다. 다음 달 중순까지 이 지역 홀몸노인 2100명에게 인공지능(AI) 스피커 ‘누구’를 보급하고 스마트 스위치, 문 열림 감지 센서 등을 제공한다. SK텔레콤은 직원들이 올해 임금 인상분 중 일부를 내놨고 회사가 매칭을 통해 총 30억 원의 예산을 마련했다.▶ 동아일보 단독 뉴스 / 트렌드 뉴스▶ 동아일보 채널 구독하면 매주 치느님이 ~~~ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지 KT ‘기가지니 테이블TV’·SKT ‘누구 네모’ 출시…LGU+, 5월 초 신제품 공개 예정(지디넷코리아=선민규 기자)AI 스피커로 맞붙었던 국내 이동통신 3사가 2라운드 경쟁에 돌입한다. 이번엔 소형 디스플레이가 탑재된 제품이다.디스플레이를 탑재한 AI 스피커의 출시는 글로벌 시장의 흐름이기도 하다. 2017년 아마존이 최초로 디스플레이가 탑재된 AI 스피커 제품을 선보인 이후, 구글·레노보 등 글로벌 업체들의 신제품 출시가 이어지면서 관련 시장은 빠르게 확산되고 있다.특히 국내 이통 3사는 디스플레이가 탑재된 AI 스피커에 각사가 보유한 IPTV 서비스를 결합, 홈 미디어 시장 성장세를 가속하겠다는 전략을 세웠다.KT의 ‘기가지니 테이블TV’(사진=KT)■ KT, AI 스피커와 IPTV가 하나로..‘기가지니 테이블TV’ 출시KT는 29일 서울 광화문 소재 사옥에서 설명회를 열고 11.6인치 디스플레이가 탑재된 AI 기기 ‘기가지니 테이블TV’를 공개했다.‘기가지니 테이블TV’는 AI 스피커에 IPTV가 결합된 형태를 띈다. 기존 AI 스피커가 제공하던 각종 편의 기능에 올레tv 서비스를 결합해 IPTV 콘텐츠를 시청할 수 있다. 실시간 채널과 VOD 시청은 물론, AI 스피커가 제공하던 ▲홈 IoT 제어 ▲음악 감상 ▲날씨 확인 ▲교육·요리·키즈 콘텐츠 재생 등이 가능하다. 경쟁사 제품과 달리 디스플레이 터치 기능은 포함되지 않았다.김채희 KT AI사업단 단장은 “기존 AI 스피커가 제공하던 음성인식 UI에 불편을 느낀 이용자들이 디스플레이를 통해 보다 편리하게 제품을 사용할 수 있을 것”이라며 “특히 IPTV가 결합해 있기 때문에, 기존 기가지니를 통해 큰 TV 화면으로 이용할 수 있던 각종 콘텐츠를 ‘기가지니 테이블TV’에서 그대로 사용할 수 있다”고 설명했다.기기 판매가는 39만6천원으로 책정됐다, IPTV 서비스와 결합된 탓에 각종 미디어 콘텐츠를 이용하기 위해선 올레tv 서비스 가입이 필수다. KT는 IPTV 회선과 기기 판매를 결합해 할인된 가격에 제품을 판매할 계획이다.최준기 KT AI사업단 마케팅부문 상무는 “IPTV 인터넷 등과 결합 및 프로모션을 통해 소비자들의 가격부담을 최소화하는 것이 목표”라며 “매월 납부하는 IPTV 이용 요금에 ‘기가지니 테이블TV’ 할부 금액을 포함하는 방식을 고민 중이며, 최종 소비자 가격은 20만원대 이하로 가능할 것”이라고 말했다.29일 서울 종로구 KT광화문빌딩에서 진행된 기자설명회에서 김채희 AI사업단장(상무)이 발표를 하고 있다,(사진=KT)■ SKT, 스피커에 화면 더한 ‘누구 네모’SK텔레콤은 KT에 한발 앞선 지난 18일 7인치 디스플레이가 탑재된 ‘누구 네모’를 공개했다.‘누구 네모’는 기가지니 테이블TV에 비해 AI 스피커에 가까운 사용성을 갖는다. ▲음악 감상 ▲날씨 확인 ▲감성 대화 등 AI 스피커의 서비스를 제공하면서 일부 저장된 미디어 콘텐츠를 재생해주는 방식이다. SK텔레콤은 누구 네모 전용 서비스로 키즈 맞춤형 콘텐츠인 ▲‘핑크퐁 놀이학습’ 5종 ▲옥수수 VOD 키즈 콘텐츠 ▲영상인식 기반의 학습게임 등을 개발, 누구 네모에 탑재했다.향후 IPTV 서비스와의 연계도 추진할 방침이다. 박명순 SK텔레콤 AI사업유닛장은 “올 하반기 SK브로드밴드의 IPTV 서비스와 AI 스피커 ‘누구 네모’를 연동할 것”이라며 “(IPTV 서비스 가입과 AI 스피커를 함께 판매하는) 결합상품 형태로 출시하는 방향을 고민 중”이라고 말한 바 있다.SK텔레콤의 누구 네모의 판매가는 19만9천원이다. 이는 KT의 기가지니 테이블TV에 비해 20만원가량 저렴한 가격이다. 누구 스피커를 보유중인 이용자는 기존 제품을 반납하고 누구 네모 구매 시 할인도 받을 수 있다. 누구 AI 스피커 반납 시에는 5만원, 누구 미니를 반납 시에는 2만원을 각각 할인받을 수 있다.SK텔레콤의 '누구 네모'(사진=SK텔레콤)■ LGU+, 5월 초 신제품 공개 예정LG유플러스는 다음 달 초 디스플레이가 탑재된 신제품 AI 스피커를 공개하고, 경쟁에 참여할 방침이다.LG유플러스의 신제품 스피커는 ‘U+AI_어벤져스’로 이름 붙여졌다. 기기에는 네이버의 인공지능 플랫폼인 ‘클로바’가 탑재됐다. 마블과의 협업을 통해 대기 상태에서 마블 3D 캐릭터를 영상으로 표현할 수 있다는 점이 특징이다.기존 AI 스피커가 제공하던 음악 듣기, 날씨, 라디오 등은 물론 LG유플러스가 서비스 중인 ‘U+아이돌Live’ 등 특화 미디어 콘텐츠 재생도 가능한 것으로 알려졌다.LG유플러스는 “신제품 출시를 앞두고 막바지 준비 중”이라며 “네이버의 AI 플랫폼을 탑재한 디스플레이 내장 스피커에 LG유플러스의 콘텐츠를 담는 형태가 될 것”이라고 말했다.한편, LG유플러스는 지난해 12월 출시한 화면 일체형 무선 셋톱박스 ‘U+tv 프리’의 판매를 촉진하기 위한 마케팅도 지속할 방침이다. ‘U+tv 프리’는 IPTV 서비스인 U+tv와 결합해 10.1인치 디스플레이로 각종 미디어 콘텐츠를 재생할 수 있는 상품으로, KT의 '기가지니 테이블TV'와 유사한 형태다.‘U+tv 프리’ 이용자는 실시간 방송과 VOD는 물론, 넷플릭스와 아이들나라, U+프로야구, U+골프, U+아이돌Live 등을 시청할 수 있다. 제품에 탑재된 '클로바'를 통해  ▲VOD 검색 ▲네이버 검색 ▲가정 내 IoT 기기 제어 등도 가능하다. U+tv 프리 판매가는 39만6천원으로, 기가 인터넷 및 U+tv와 결합해 최대 19만8천원에 구매할 수 있다. LG유플러스의 ' U+tv 프리'.(사진=LG유플러스)선민규 기자(sun1108@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요 SK텔레콤이 지방자치단체, 사회적 기업과 함께 홀몸노인을 대상으로 ‘정보통신기술(ICT) 돌봄 서비스’ 시범사업을 시행하고 이를 주관할 ICT 케어센터를 서울 성동구에 개소했다고 22일 밝혔다. 시범 서비스 지역은 서울 성동구 영등포구 양천구 중구 강남구 서대문구, 경기 화성시, 대전 서구 등 8곳이다. 다음 달 중순까지 이 지역 홀몸노인 2100명에게 인공지능(AI) 스피커 ‘누구’를 보급하고 스마트 스위치, 문 열림 감지 센서 등을 제공한다. SK텔레콤은 직원들이 올해 임금 인상분 중 일부를 내놨고 회사가 매칭을 통해 총 30억 원의 예산을 마련했다.▶ 동아일보 단독 뉴스 / 트렌드 뉴스▶ 동아일보 채널 구독하면 매주 치느님이 ~~~ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지 KT ‘기가지니 테이블TV’·SKT ‘누구 네모’ 출시…LGU+, 5월 초 신제품 공개 예정(지디넷코리아=선민규 기자)AI 스피커로 맞붙었던 국내 이동통신 3사가 2라운드 경쟁에 돌입한다. 이번엔 소형 디스플레이가 탑재된 제품이다.디스플레이를 탑재한 AI 스피커의 출시는 글로벌 시장의 흐름이기도 하다. 2017년 아마존이 최초로 디스플레이가 탑재된 AI 스피커 제품을 선보인 이후, 구글·레노보 등 글로벌 업체들의 신제품 출시가 이어지면서 관련 시장은 빠르게 확산되고 있다.특히 국내 이통 3사는 디스플레이가 탑재된 AI 스피커에 각사가 보유한 IPTV 서비스를 결합, 홈 미디어 시장 성장세를 가속하겠다는 전략을 세웠다.KT의 ‘기가지니 테이블TV’(사진=KT)■ KT, AI 스피커와 IPTV가 하나로..‘기가지니 테이블TV’ 출시KT는 29일 서울 광화문 소재 사옥에서 설명회를 열고 11.6인치 디스플레이가 탑재된 AI 기기 ‘기가지니 테이블TV’를 공개했다.‘기가지니 테이블TV’는 AI 스피커에 IPTV가 결합된 형태를 띈다. 기존 AI 스피커가 제공하던 각종 편의 기능에 올레tv 서비스를 결합해 IPTV 콘텐츠를 시청할 수 있다. 실시간 채널과 VOD 시청은 물론, AI 스피커가 제공하던 ▲홈 IoT 제어 ▲음악 감상 ▲날씨 확인 ▲교육·요리·키즈 콘텐츠 재생 등이 가능하다. 경쟁사 제품과 달리 디스플레이 터치 기능은 포함되지 않았다.김채희 KT AI사업단 단장은 “기존 AI 스피커가 제공하던 음성인식 UI에 불편을 느낀 이용자들이 디스플레이를 통해 보다 편리하게 제품을 사용할 수 있을 것”이라며 “특히 IPTV가 결합해 있기 때문에, 기존 기가지니를 통해 큰 TV 화면으로 이용할 수 있던 각종 콘텐츠를 ‘기가지니 테이블TV’에서 그대로 사용할 수 있다”고 설명했다.기기 판매가는 39만6천원으로 책정됐다, IPTV 서비스와 결합된 탓에 각종 미디어 콘텐츠를 이용하기 위해선 올레tv 서비스 가입이 필수다. KT는 IPTV 회선과 기기 판매를 결합해 할인된 가격에 제품을 판매할 계획이다.최준기 KT AI사업단 마케팅부문 상무는 “IPTV 인터넷 등과 결합 및 프로모션을 통해 소비자들의 가격부담을 최소화하는 것이 목표”라며 “매월 납부하는 IPTV 이용 요금에 ‘기가지니 테이블TV’ 할부 금액을 포함하는 방식을 고민 중이며, 최종 소비자 가격은 20만원대 이하로 가능할 것”이라고 말했다.29일 서울 종로구 KT광화문빌딩에서 진행된 기자설명회에서 김채희 AI사업단장(상무)이 발표를 하고 있다,(사진=KT)■ SKT, 스피커에 화면 더한 ‘누구 네모’SK텔레콤은 KT에 한발 앞선 지난 18일 7인치 디스플레이가 탑재된 ‘누구 네모’를 공개했다.‘누구 네모’는 기가지니 테이블TV에 비해 AI 스피커에 가까운 사용성을 갖는다. ▲음악 감상 ▲날씨 확인 ▲감성 대화 등 AI 스피커의 서비스를 제공하면서 일부 저장된 미디어 콘텐츠를 재생해주는 방식이다. SK텔레콤은 누구 네모 전용 서비스로 키즈 맞춤형 콘텐츠인 ▲‘핑크퐁 놀이학습’ 5종 ▲옥수수 VOD 키즈 콘텐츠 ▲영상인식 기반의 학습게임 등을 개발, 누구 네모에 탑재했다.향후 IPTV 서비스와의 연계도 추진할 방침이다. 박명순 SK텔레콤 AI사업유닛장은 “올 하반기 SK브로드밴드의 IPTV 서비스와 AI 스피커 ‘누구 네모’를 연동할 것”이라며 “(IPTV 서비스 가입과 AI 스피커를 함께 판매하는) 결합상품 형태로 출시하는 방향을 고민 중”이라고 말한 바 있다.SK텔레콤의 누구 네모의 판매가는 19만9천원이다. 이는 KT의 기가지니 테이블TV에 비해 20만원가량 저렴한 가격이다. 누구 스피커를 보유중인 이용자는 기존 제품을 반납하고 누구 네모 구매 시 할인도 받을 수 있다. 누구 AI 스피커 반납 시에는 5만원, 누구 미니를 반납 시에는 2만원을 각각 할인받을 수 있다.SK텔레콤의 '누구 네모'(사진=SK텔레콤)■ LGU+, 5월 초 신제품 공개 예정LG유플러스는 다음 달 초 디스플레이가 탑재된 신제품 AI 스피커를 공개하고, 경쟁에 참여할 방침이다.LG유플러스의 신제품 스피커는 ‘U+AI_어벤져스’로 이름 붙여졌다. 기기에는 네이버의 인공지능 플랫폼인 ‘클로바’가 탑재됐다. 마블과의 협업을 통해 대기 상태에서 마블 3D 캐릭터를 영상으로 표현할 수 있다는 점이 특징이다.기존 AI 스피커가 제공하던 음악 듣기, 날씨, 라디오 등은 물론 LG유플러스가 서비스 중인 ‘U+아이돌Live’ 등 특화 미디어 콘텐츠 재생도 가능한 것으로 알려졌다.LG유플러스는 “신제품 출시를 앞두고 막바지 준비 중”이라며 “네이버의 AI 플랫폼을 탑재한 디스플레이 내장 스피커에 LG유플러스의 콘텐츠를 담는 형태가 될 것”이라고 말했다.한편, LG유플러스는 지난해 12월 출시한 화면 일체형 무선 셋톱박스 ‘U+tv 프리’의 판매를 촉진하기 위한 마케팅도 지속할 방침이다. ‘U+tv 프리’는 IPTV 서비스인 U+tv와 결합해 10.1인치 디스플레이로 각종 미디어 콘텐츠를 재생할 수 있는 상품으로, KT의 '기가지니 테이블TV'와 유사한 형태다.‘U+tv 프리’ 이용자는 실시간 방송과 VOD는 물론, 넷플릭스와 아이들나라, U+프로야구, U+골프, U+아이돌Live 등을 시청할 수 있다. 제품에 탑재된 '클로바'를 통해  ▲VOD 검색 ▲네이버 검색 ▲가정 내 IoT 기기 제어 등도 가능하다. U+tv 프리 판매가는 39만6천원으로, 기가 인터넷 및 U+tv와 결합해 최대 19만8천원에 구매할 수 있다. LG유플러스의 ' U+tv 프리'.(사진=LG유플러스)선민규 기자(sun1108@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요 자료 제공 = 덱스터 스튜디오덱스터 스튜디오가 SK텔레콤에 VR콘텐츠 3편을 공급해 본격적으로 이동통신사 유통서비스를 시작한 가운데 최근 서비스 론칭과 동시에 높은 조회수를 기록하며 고객들로부터 큰 관심을 얻고 있다. 덱스터 스튜디오(이하 덱스터)는 지난 3일 서비스를 시작한 SKT 5GX VR에서 평균 1만뷰 이상의 높은 조회수를 달성하며 큰 관심을 모으고 있다고 18일 밝혔다. 덱스터는 최근 직접 제작한 VR 콘텐츠를 5G개통에 맞춰 본격적으로 이동통신사에 유통하고 있다.덱스터가 이번에 VR콘텐츠를 공급한 SKT는 5G서비스에 맞춰 OTT 플랫폼 OKSUSU(옥수수)에 'SKT 5GX관'과 오큘러스 스토어에 'SKT 5GX VR' 전용 어플리케이션을 개설했다. 아이돌, 스포츠, 영화 등 다양한 장르의 VR콘텐츠부터 5G MAX 콘텐츠, 4K UHD급의 초고화질 영상을 일반 고객들이 즐길 수 있도록 서비스를 시작했다. 덱스터는 여기에 VR TOON '조의영역', '살려주세요', VR애니메이션 '프롬 더 어스'까지 총 3편의 VR 콘텐츠를 제공했으며 이번 서비스를 위해서 언리얼 게임엔진으로 제작됐던 기존 PC버전 콘텐츠를 모바일에서 원활하게 스트리밍될 수 있도록 360영상형으로 변환하는 과정을 거쳤다. 해당 콘텐츠들은 지난 16일 기준 각각 조의영역(1만9326뷰), 살려주세요(1만6939뷰), 프롬 더 어스(1만941뷰) 등 높은 조회수를 기록하고 있다. 덱스터 관계자는 "5G가 본격적으로 상용화 되면서 초고속, 초저지연, 초연결이라는 특성을 활용한 영상 콘텐츠로 통신사들이 가장 많이 찾고 있는 것이 바로 VR콘텐츠"라며 "하드웨어 문제로 접근성이 쉽지 않았던 콘텐츠인데, 이번 통신사 유통을 계기로 VR콘텐츠 대중화에 앞장설 수 있게 됐으며 앞으로 누구나 즐길 수 있는 킬러콘텐츠를 제작해 관객들에게 제공할 계획"이라고 말했다. [디지털뉴스국 김경택 기자]▶매경 뉴스레터 '매콤달콤'을 지금 구독하세요▶뉴스 이상의 무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지] (지디넷코리아=김민선 기자)아프리카TV가 팟캐스트 '팟프리카'를 SK텔레콤 인공지능(AI) 플랫폼 '누구'를 통해 들을 수 있게 된다고 4일 밝혔다.아프리카TV 자회사 프릭엔은 SK텔레콤과 누구를 통한 오디오 콘텐츠 제휴 업무협약(MOU)을 체결했다.협약식에는 김영종 프릭엔 대표와 SK텔레콤 AI사업 박명순 유닛 장이 참석했다.프릭엔과 SK텔레콤이 오디오 콘텐츠 제휴를 위한 업무협약을 체결했다. (좌측부터) 프릭엔 김영종 대표, SK텔레콤 AI사업 박명순 Unit장양사는 누구 스피커, 티맵 등 SK텔레콤 누구 지원 플랫폼에 팟프리카의 콘텐츠를 제공하기로 협의했다.이용 방법은 누구가 지원되는 플랫폼에서 팟프리카의 오디오 콘텐츠를 음성으로 검색하면 된다. 아프리카TV에 가입하지 않아도 누구나 무료로 이용할 수 있다.또한 추후 업데이트를 통해 음성으로 BJ나 AJ(오디오 자키)에게 아프리카TV 별풍선도 쏠 수 있도록 할 계획이다.김민선 기자(yoyoma@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요 5월 6일까지 접수 10개사 선발[아이뉴스24 김문기 기자] SK텔레콤과 현대기아차가 모빌리티 및 커넥티드카 분야 스타트업을 육성하기 위해 손을 잡는다.SK텔레콤(사장 박정호)과 현대기아차는 모빌리티 및 커넥티드카 분야의 테크∙서비스 스타트업을 선발해 육성∙투자하는 제로원 트루이노베이션 엑셀러레이터 프로그램을 시행한다고 16일 발표했다.양사는 5월 6일까지 2인 이상의 스타트업을 대상으로 접수 받는다. 6월 7일까지 10개사를 선발하고, 6월 12일부터 9월 27일까지 16주간의 엑셀러레이터 프로그램을 운영한다.SK텔레콤이 완성차 업체와 함께 스타트업을 공동으로 발굴해 투자하는 것은 처음이다. 5G 상용화 시대에 유망 기술로 꼽히는 자율주행차 생태계 활성화를 위한 포석이다.이번 양사 공동 엑셀러레이터 프로그램에서 SK텔레콤은 프로그램 기획과 운영을 담당한다. 또 현대차는 서비스 테스트 지원 및 사업 연계가 결정되면 스타트업에 개발지원금을 제공하고 공동 사업을 추진한다.선발된 스타트업들은 16주간의 육성 기간 동안 사업전략과 투자∙기획 등 다양한분야에서 멘토링을 받고, 사무공간과 테스트 단말 등을 제공받는다.스타트업들이 기술과 아이디어는 있지만, 비즈니스 모델이 없거나 인사∙재무 등에서 경험이 부족하다는 점에서 멘토링 서비스는 스타트업들의 도약을 지원할 것으로 기대된다.SK텔레콤은 지난 2월 AI 분야에서 누구(NUGU) 엑셀러레이터 프로그램을 런칭한 바 있으며, 이번 모빌러티 엑셀러레이터에 이어 시큐리티∙투어∙VR 등 다양한 분야로 확대한다는 계획이다.유웅환 SK텔레콤 SV 이노베이션 센터장은 "이번 현대기아차와 공동 운영을 통해 모빌리티 관련 스타트업 생태계가 보다 활성화 되기를 기대한다"며 "SK텔레콤은 보다 혁신적이고 창의적인 스타트업들과 다양한 영역에서의 지속적으로 생태계를 확산시켜 나갈 예정"이라고 밝혔다.김문기기자 moon@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지] SK텔레콤과 현대기아차가 모빌리티와 커넥티드카 분야 스타트업을 육성하기 위해 손을 잡는다.SK텔레콤과 현대기아차는 관련 분야의 테크·서비스 스타트업을 선발해 육성·투자하는 제로원 트루이노베이션 엑셀러레이터(ZER01ne x True Innovation Accelerator) 프로그램을 운영한다고 16일 밝혔다. 양사는 다음 달 6일까지 2인 이상의 스타트업을 대상으로 접수를 받으며, 6월 7일까지 10개사를 선발한다. 6월 12일부터 9월 27일까지는 16주간 엑셀러레이터 프로그램을 운영한다.SK텔레콤이 완성차 업체와 함께 스타트업을 공동으로 발굴해 투자하는 것은 처음이다. 5G 상용화 시대에 유망 기술로 꼽히는 자율주행차 생태계 활성화를 위한 포석이다. 이번 양사 공동 엑셀러레이터 프로그램에서 SK텔레콤은 프로그램 기획과 운영을 담당한다. 또 현대차는 서비스 테스트 지원 및 사업 연계가 결정되면 스타트업에 개발지원금을 제공하고 공동 사업을 추진한다.선발된 스타트업들은 16주간의 육성 기간 동안 사업전략과 투자·기획 등 다양한분야에서 멘토링을 받고, 사무공간과 테스트 단말 등을 제공받는다. SK텔레콤은 지난 2월 AI 분야에서 누구(NUGU) 엑셀러레이터 프로그램을 론칭한 바 있으며, 이번 모빌리티 엑셀러레이터에 이어 시큐리티와 투어, VR 등 다양한 분야로 확대한다는 계획이다. 유웅환 SK텔레콤 SV 이노베이션 센터장은 "이번 현대기아차와 공동 운영을 통해 모빌리티 관련 스타트업 생태계가 보다 활성화 되기를 기대한다"며 "SK텔레콤은 보다 혁신적이고 창의적인 스타트업들과 다양한 영역에서의 지속적으로 생태계를 확산시켜 나갈 예정"이라고 말했다.  김은지기자 kej@dt.co.kr 디지털타임스 기획 : [ ] 에게 고견을 듣는다 / [연중기획] 풀뿌리상권 살려내자네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요. (지디넷코리아=김민선 기자)아프리카TV가 팟캐스트 '팟프리카'를 SK텔레콤 인공지능(AI) 플랫폼 '누구'를 통해 들을 수 있게 된다고 4일 밝혔다.아프리카TV 자회사 프릭엔은 SK텔레콤과 누구를 통한 오디오 콘텐츠 제휴 업무협약(MOU)을 체결했다.협약식에는 김영종 프릭엔 대표와 SK텔레콤 AI사업 박명순 유닛 장이 참석했다.프릭엔과 SK텔레콤이 오디오 콘텐츠 제휴를 위한 업무협약을 체결했다. (좌측부터) 프릭엔 김영종 대표, SK텔레콤 AI사업 박명순 Unit장양사는 누구 스피커, 티맵 등 SK텔레콤 누구 지원 플랫폼에 팟프리카의 콘텐츠를 제공하기로 협의했다.이용 방법은 누구가 지원되는 플랫폼에서 팟프리카의 오디오 콘텐츠를 음성으로 검색하면 된다. 아프리카TV에 가입하지 않아도 누구나 무료로 이용할 수 있다.또한 추후 업데이트를 통해 음성으로 BJ나 AJ(오디오 자키)에게 아프리카TV 별풍선도 쏠 수 있도록 할 계획이다.김민선 기자(yoyoma@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요 -음성중심 기존 AI스피커 탈피…국내 최초 가정용 디스플레이 AI스피커-금융정보, 지식백과, 한영사전, 날씨 등 눈으로 확인가능 -JBL 스테레오 스피커, 저음 보강용 진동판 적용  SK텔레콤은 디스플레이를 탑재한 보이는 인공지능(AI) 스피커 ‘누구 네모(NUGU nemo)’를 18일 공개했다. 7인치 디스플레이가 장착되어 음성은 물론 터치로도 콘텐츠 시청이나 기기 제어가 가능하다. [SK텔레콤 제공][헤럴드경제=홍승완 기자] SK텔레콤이 디스플레이가 탑재된 인공지능(AI) 스피커 ‘누구 네모(NUGU nemo)’를 내놨다. 기대에 못미치는 음성인식률로 사용자 만족도가 떨어진다는 평을 받던 AI스피커의 단점을 보완한 제품이다. 디스플레이 화면을 통해 콘텐츠 소비, 기기 제어가 가능해 사용자 편의성이 크게 향상될 것으로 기대된다. AI스피커와 디스플레이의 결합은 세계적인 추세로 아마존은 이미 2017년에 디스플레이가 장착된 AI스피커 ’에코쇼‘를 구글은 지난해 ’구글 홈 허브‘ 등을 출시했다.  SK텔레콤은 디스플레이를 탑재한 보이는 인공지능(AI) 스피커 ‘누구 네모(NUGU nemo)’를 18일 공개했다. 7인치 디스플레이가 장착되어 음성은 물론 터치로도 콘텐츠 시청이나 기기 제어가 가능하다. [SK텔레콤 제공]SK텔레콤은 18일 을지로 삼화타워에서 디스플레이가 탑재형 AI 스피커 ‘누구 네모(NUGU nemo)’ 공개 행사를 가졌다. ‘누구 네모‘는 AI스피커에 7인치 사이즈의 터치스크린 디스플레이가 장착된 제품이다. 음성이나 스마트폰으로만 제어되던 1세대 AI스피커들과 달리 화면 터치로도 제어가 가능하다. 화면으로는 ▷노래 가사 ▷금융정보 ▷운세 ▷지식백과사전은 물론 기존 음성기반의 ’누구‘에서 제공되던 날씨 확인, 일정관리 등 다양한 정보를 확인할 수 있다. ‘무드등’ 기능과 특정 시간마다 화면이 자동으로 꺼지게 설정할 수 있는 ‘나이트 모드’ 기능도 더해졌다. ’스피커‘인 만큼 사운드도 강화됐다. 세계적인 음향기기회사 ’하만‘의 계열사인 JBL의 스테레오 스피커가 탑재됐다. 모든 음역을 표현할 수 있는 2개의 10W 풀레인지 드라이버가 적용됐다. 저음을 증강시키는 4개의 ‘패시브 래디에이터(Passive Radiator)’와 ‘저왜곡 스피커 유닛’도 장착됐다.  SK텔레콤은 디스플레이를 탑재한 보이는 인공지능(AI) 스피커 ‘누구 네모(NUGU nemo)’를 18일 공개했다. 7인치 디스플레이가 장착되어 음성은 물론 터치로도 콘텐츠 시청이나 기기 제어가 가능하다. [SK텔레콤 제공]어린이 특화 콘텐츠도 포함됐다. 인기 어린이 콘텐츠인 핑크퐁 놀이학습 5종과 영상인식 기반의 어린이용 학습게임도 제공한다. 영상을 보고 있는 아이가 화면 15cm이내에 접근할 경우 적절한 거리에서 시청 할 수 있도록 VoD를 자동으로 멈추고 ‘뒤로 가기’ 안내를 한다. 박명순 SK텔레콤 AI사업유닛장은 “AI스피커 ‘누구 네모’는 듣는 정보를, 화면으로 보다 정확하게 확인하고 싶은 소비자들을 겨냥했다”고 밝혔다. ‘누구 네모’의 가격은 19만9000원이다. 오는 23일부터 28일까지 온라인 쇼핑몰 11번가와 전국 SK텔레콤 공식 인증 대리점(PS&M)에서 예약판매를 진행한다. swan@heraldcorp.com▶헤럴드경제 채널 구독하면 신세계상품권 100만원 행운이▶지금 가입하면 전품목 오천원 추가할인, 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 - SK텔레콤이 자사 인공지능(AI) 스피커 누구(NUGU)를 활용한 음성 통화 서비스 '누구 콜'을 출시했다.누구 콜은 누구 앱(App)에서 누구 디바이스를 연동한 다음 보유 연락처를 추가하면 상대방에게 전화를 걸거나 받을 수 있다. 휴대폰 인증과 몇 가지 설정을 거치고 나면 누구나 이용할 수 있다. 누구 스피커 간, 누구 스피커와 누구 앱, 누구 앱끼리 통화할 수 있다.| 누구 콜 이용 방법예를 들어 엄마에게 발신 시 누구 스피커에 “아리아, 엄마에게 전화해줘”라고 말하면, 엄마는 누구 스피커와 누구 앱(스마트폰) 중 원하는 기기로 전화를 받을 수 있다. 누구 스피커를 통해 받을 경우에는 “아리아, 전화 받아줘”라고 하면 된다.SK텔레콤 가입자가 아니어도 누구 콜을 이용할 수 있다. 통신사 관계없이 기존에 출시한 '누구(NUGU)', '누구 미니(NUGU mini)', '누구 캔들(NUGU candle)'을 보유한 고객이라면 모두 이용할 수 있다.| 누구 콜 주요 기능누구 콜은 인터넷을 이용한 전화로, 따로 음성 통화료를 받지 않는다. 누구 앱으로 통화할 땐, 데이터를 사용한다. 3G/LTE 환경에서 사용할 때에는 데이터 통화료가 부과된다. 라인이나 카카오톡 같은 메신저 앱에서 인터넷을 이용해 음성 통화를 하는 것과 같다.SK텔레콤 설명에 따르면, 누구 콜은 자체 통화 품질 향상 처리 기술을 적용한 덕에 2m 떨어진 거리에서 말해도 바로 옆에서 말한 것과 유사한 수준의 깨끗한 품질과 통화 음량을 보장한다. 이외에도, 개인화 음성인식 모델(PLM)을 적용해 음성명령 시 높은 정확도를 봉린다.SK텔레콤 이현아 AI서비스플랫폼단장은 "누구 콜 출시를 통해 고객들이 언제 어디서든 편리한 방식으로 통화할 수 있는 환경을 조성하게 되었다"라며 "향후에도 SK텔레콤은 AI기반 다양한 커뮤니케이션 서비스를 지속 개발해 누구에 탑재할 예정"이라고 밝혔다.이지영 기자(izziene@bloter.net)[블로터 바로가기] ▶ 네이버 메인에서 블로터 뉴스 구독하기 | ▶ 블로터 아카데미에서 마케팅 역량을 키우세요 ▶ 블록체인 비즈니스 동향 한 자리에서 살펴보는 '블록체인 테크&비즈니스 서밋 2019'  저작권자 ⓒ(주)블로터앤미디어, 무단 전재 및 재배포 금지 SK텔레콤이 자사 인공지능(AI) 스피커 누구(NUGU)를 활용한 음성 통화 서비스 '누구 콜'을 출시했다.누구 콜은 누구 앱(App)에서 누구 디바이스를 연동한 다음 보유 연락처를 추가하면 상대방에게 전화를 걸거나 받을 수 있다. 휴대폰 인증과 몇 가지 설정을 거치고 나면 누구나 이용할 수 있다. 누구 스피커 간, 누구 스피커와 누구 앱, 누구 앱끼리 통화할 수 있다.| 누구 콜 이용 방법예를 들어 엄마에게 발신 시 누구 스피커에 “아리아, 엄마에게 전화해줘”라고 말하면, 엄마는 누구 스피커와 누구 앱(스마트폰) 중 원하는 기기로 전화를 받을 수 있다. 누구 스피커를 통해 받을 경우에는 “아리아, 전화 받아줘”라고 하면 된다.SK텔레콤 가입자가 아니어도 누구 콜을 이용할 수 있다. 통신사 관계없이 기존에 출시한 '누구(NUGU)', '누구 미니(NUGU mini)', '누구 캔들(NUGU candle)'을 보유한 고객이라면 모두 이용할 수 있다.| 누구 콜 주요 기능누구 콜은 인터넷을 이용한 전화로, 따로 음성 통화료를 받지 않는다. 누구 앱으로 통화할 땐, 데이터를 사용한다. 3G/LTE 환경에서 사용할 때에는 데이터 통화료가 부과된다. 라인이나 카카오톡 같은 메신저 앱에서 인터넷을 이용해 음성 통화를 하는 것과 같다.SK텔레콤 설명에 따르면, 누구 콜은 자체 통화 품질 향상 처리 기술을 적용한 덕에 2m 떨어진 거리에서 말해도 바로 옆에서 말한 것과 유사한 수준의 깨끗한 품질과 통화 음량을 보장한다. 이외에도, 개인화 음성인식 모델(PLM)을 적용해 음성명령 시 높은 정확도를 봉린다.SK텔레콤 이현아 AI서비스플랫폼단장은 "누구 콜 출시를 통해 고객들이 언제 어디서든 편리한 방식으로 통화할 수 있는 환경을 조성하게 되었다"라며 "향후에도 SK텔레콤은 AI기반 다양한 커뮤니케이션 서비스를 지속 개발해 누구에 탑재할 예정"이라고 밝혔다.이지영 기자(izziene@bloter.net)[블로터 바로가기] ▶ 네이버 메인에서 블로터 뉴스 구독하기 | ▶ 블로터 아카데미에서 마케팅 역량을 키우세요 ▶ 블록체인 비즈니스 동향 한 자리에서 살펴보는 '블록체인 테크&비즈니스 서밋 2019'  저작권자 ⓒ(주)블로터앤미디어, 무단 전재 및 재배포 금지 - 양사 합동으로 모빌리티 스타트업 엑셀러레이터 프로그램 출범 - 5월 6일까지 접수, 선발된 10개사 16주간 프로그램 [헤럴드 경제=홍승완 기자] SK텔레콤과 현대기아차가 모빌리티 및 커넥티드카 분야 스타트업을 육성하기 위해 손을 잡았다. SK텔레콤과 현대기아차는 모빌리티 및 커넥티드카 분야의 테크서비스 스타트업을 선발해 육성투자하는 ‘제로원 트루이노베이션 엑셀러레이터(ZER01ne x True Innovation Accelerator)’ 프로그램을 시행한다고 16일 밝혔다. 아이디어만 있는 2인이상의 모빌리티 스타트업들을 대상이면 누구나 지원가능하다. 접수는 내달 6일까지다. 양사는 6월 7일까지 10개사를 선발해 6월 12일부터 9월 27일까지 16주간의 엑셀러레이터 프로그램을 운영하게 된다. 이번 프로그램은 5G 상용화 시대에 유망 기술로 꼽히는 자율주행차 생태계 활성화를 위한 차원이다. SK텔레콤은 프로그램 기획과 운영을 담당한다. 현대차는 서비스 테스트 지원 및 사업 연계가 결정되면 스타트업에 개발지원금을 제공하고 공동 사업을 추진한다.선발된 스타트업들은 육성 기간 동안 사업전략과 투자기획 등은 물론 인사ㆍ재무 등 조직 운영의 실무에서 멘토링을 받게 된다. 사무공간과 테스트 단말 등을 제공받는다. 유웅환 SK텔레콤 이노베이션 센터장은 “혁신적이고 창의적인 스타트업들과 다양한 영역에서의 지속적으로 생태계를 확산시켜 나갈 예정”이라고 밝혔다. swan@heraldcorp.com▶헤럴드경제 채널 구독하면 신세계상품권 100만원 행운이▶건강x다이어트를 위한 키친웨어 특별할인, 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 - ⓒSKT스타트업 육성·투자하는 엑셀러레이터 프로그램 론칭현대자동차와 SKT가 모빌리티 및 커넥티드카 분야 스타트업을 육성하기 위해 손을 잡는다.현대·기아자동차와 SK텔레콤은 모빌리티 및 커넥티드카 분야의 테크·서비스 스타트업을 선발해 육성·투자하는 제로원 트루이노베이션 엑셀러레이터(ZER01ne x True Innovation Accelerator) 프로그램을 시행한다고 16일 밝혔다.엑셀러레이터는 신생 스타트업을 발굴해 업무공간 및 마케팅, 전략, 투자 등을 지원하는 사업체·기관을 말한다.양사는 내달 6일까지 2인 이상의 스타트업을 대상으로 접수를 받고 6월 7일까지 10개사를 선발한다. 같은 달 12일부터 9월 27일까지 16주간의 엑셀러레이터 프로그램을 운영할 방침이다.SK텔레콤이 완성차 업체와 함께 스타트업을 공동으로 발굴해 투자하는 것은 처음이다. 5G 상용화 시대에 유망 기술로 꼽히는 자율주행차 생태계 활성화를 위한 포석이다.이번 양사 공동 엑셀러레이터 프로그램에서 현대차는 서비스 테스트 지원 및 사업 연계가 결정되면 스타트업에 개발지원금을 제공하고 공동 사업을 추진한다. SK텔레콤은 프로그램 기획과 운영을 담당한다. 선발된 스타트업들은 16주간의 육성 기간 동안 사업전략과 투자·기획 등 다양한분야에서 멘토링을 받고, 사무공간과 테스트 단말 등을 제공받는다.스타트업들이 기술과 아이디어는 있지만, 비즈니스 모델이 없거나 인사·재무 등에서 경험이 부족하다는 점에서 멘토링 서비스는 스타트업들의 도약을 지원할 것으로 기대된다.SK텔레콤은 지난 2월 AI 분야에서 누구(NUGU) 엑셀러레이터 프로그램을 런칭한 바 있으며, 이번 모빌러티 엑셀러레이터에 이어 시큐리티·투어·VR 등 다양한 분야로 확대한다는 계획이다.유웅환 SK텔레콤 SV 이노베이션 센터장은 “이번 현대기아차와 공동 운영을 통해 모빌리티 관련 스타트업 생태계가 보다 활성화 되기를 기대한다”며 “SK텔레콤은 보다 혁신적이고 창의적인 스타트업들과 다양한 영역에서의 지속적으로 생태계를 확산시켜 나갈 예정”이라고 말했다.데일리안 조인영 기자 (ciy8100@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지 (서울=연합뉴스) SK텔레콤이 기존 소리로만 들려주던 정보를 화면으로도 전달하는 디스플레이 탑재형 AI 스피커 '누구 네모(NUGU nemo)'를 출시한다고 18일 전했다. 2019.4.18 [SK텔레콤 제공]    photo@yna.co.kr▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상 [매일경제 스타투데이 한현정 기자]덱스터 스튜디오가 SK텔레콤에 VR콘텐츠 3편을 공급해 본격적으로 이동통신사 유통서비스를 시작한 가운데 최근 서비스 론칭과 동시에 높은 조회수를 기록하며 큰 관심을 얻고 있다. 덱스터 스튜디오(이하 덱스터)는 지난 3일 서비스를 시작한 SKT 5GX VR에서 평균 1만뷰 이상의 높은 조회수를 달성하며 큰 관심을 모으고 있다고 18일 밝혔다. 덱스터는 최근 직접 제작한 VR 콘텐츠를 5G개통에 맞춰 본격적으로 이동통신사에 유통하고 있다.덱스터가 이번에 VR콘텐츠를 공급한 SKT는 5G서비스에 맞춰 OTT 플랫폼 OKSUSU(옥수수)에 'SKT 5GX관'과 오큘러스 스토어에 'SKT 5GX VR' 전용 어플리케이션을 개설했다. 아이돌, 스포츠, 영화 등 다양한 장르의 VR콘텐츠부터 5G MAX 콘텐츠, 4K UHD급의 초고화질 영상을 일반 고객들이 즐길 수 있도록 서비스를 시작했다. 덱스터는 여기에 VR TOON '조의영역', '살려주세요', VR애니메이션 '프롬 더 어스'까지 총 3편의 VR 콘텐츠를 제공했으며 이번 서비스를 위해서 언리얼 게임엔진으로 제작됐던 기존 PC버전 콘텐츠를 모바일에서 원활하게 스트리밍될 수 있도록 360영상형으로 변환하는 과정을 거쳤다. 해당 콘텐츠들은 지난 16일 기준 각각 조의영역(1만9326뷰), 살려주세요(1만6939뷰), 프롬 더 어스(1만941뷰) 등 높은 조회수를 기록하고 있다. 덱스터 관계자는 "5G가 본격적으로 상용화 되면서 초고속, 초저지연, 초연결이라는 특성을 활용한 영상 콘텐츠로 통신사들이 가장 많이 찾고 있는 것이 바로 VR콘텐츠"라며 "하드웨어 문제로 접근성이 쉽지 않았던 콘텐츠인데, 이번 통신사 유통을 계기로 VR콘텐츠 대중화에 앞장설 수 있게 됐으며 앞으로 누구나 즐길 수 있는 킬러콘텐츠를 제작해 관객들에게 제공할 계획"이라고 말했다. kiki2022@mk.co.kr (서울=연합뉴스) SK텔레콤이 기존 소리로만 들려주던 정보를 화면으로도 전달하는 디스플레이 탑재형 AI 스피커 '누구 네모(NUGU nemo)'를 출시한다고 18일 전했다. 2019.4.18 [SK텔레콤 제공]    photo@yna.co.kr▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상 6월까지 10개사 선발SK텔레콤은 16일 "현대·기아차와 함께 모빌리티 및 커넥티드카 분야 스타트업을 선발해 육성하는 제로원 트루이노베이션 액셀러레이터 프로그램을 시행한다"고 밝혔다. 양사는 이 프로그램을 통해 신생 스타트업을 발굴하고 업무공간, 마케팅, 전략, 투자를 지원한다. 양사는 5월 6일까지 2인 이상 스타트업을 대상으로 접수를 받는다. 이어 6월 7일까지 10개사를 선발하고, 6월 12일부터 9월 27일까지 16주간 액셀러레이터 프로그램을 운영한다.SK텔레콤이 완성차 업체와 함께 스타트업을 공동으로 발굴해 투자하는 것은 처음이다. SK텔레콤 관계자는 "5G 상용화 시대에 유망 기술로 꼽히는 자율주행차 생태계 활성화를 위해 기술 기업을 발굴해 선제적으로 확보하기 위한 것"이라고 설명했다.SK텔레콤은 프로그램 기획과 운영을 담당한다. 현대차는 서비스 테스트를 지원하고 해당 스타트업과 사업 연계가 결정되면 스타트업에 개발지원금을 제공하고 공동 사업을 추진한다. SK텔레콤은 "스타트업들은 기술과 아이디어는 있지만, 비즈니스 모델이 없거나 인사나 재무 경험이 부족해 어려움을 겪는다. 멘토링 서비스는 스타트업들의 도약을 지원할 것으로 기대된다"고 했다. SK텔레콤은 보안, 증강현실(AR)·가상현실(VR) 등 여러 분야에서도 유망 스타트업을 육성하는 액셀러레이터 프로그램을 계속 확대할 방침이다. 지난 2월 인공지능(AI) 분야에서 누구(NUGU) 액셀러레이터 프로그램을 론칭한 바 있다.SK텔레콤은 이외에도 스타트업 육성에 많은 자원을 투입하고 있다. 지난해는 '브라보 리스타트' 등 스타트업 육성 프로그램을 통합한 '트루 이노베이션'을 출범했다. 트루 이노베이션은 스타트업과 컬래버레이션 프로젝트, 벤처 직간접 투자, 벤처·스타트업을 위한 온·오프라인 협업 공간을 제공하는 '스타트업 육성 프로그램'을 대표하는 브랜드다. 트루 이노베이션 프로그램에 선정되면 SK텔레콤 사업부서와의 협력은 물론 입주 공간(서울시 중구 '서울캠퍼스'와 관악구 '상생혁신센터'), 시제품 제작소 제공 등의 혜택을 얻을 수 있다. 스포츠 헤어밴드 형태의 헤드셋 'BPM 디자인', 공기청정기 스피커 '후하' 등이 트루 이노베이션 프로그램에서 개발 중이다. [이선희 기자]▶매경 뉴스레터 '매콤달콤'을 지금 구독하세요▶뉴스 이상의 무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지] [매일경제 스타투데이 한현정 기자]덱스터 스튜디오가 SK텔레콤에 VR콘텐츠 3편을 공급해 본격적으로 이동통신사 유통서비스를 시작한 가운데 최근 서비스 론칭과 동시에 높은 조회수를 기록하며 큰 관심을 얻고 있다. 덱스터 스튜디오(이하 덱스터)는 지난 3일 서비스를 시작한 SKT 5GX VR에서 평균 1만뷰 이상의 높은 조회수를 달성하며 큰 관심을 모으고 있다고 18일 밝혔다. 덱스터는 최근 직접 제작한 VR 콘텐츠를 5G개통에 맞춰 본격적으로 이동통신사에 유통하고 있다.덱스터가 이번에 VR콘텐츠를 공급한 SKT는 5G서비스에 맞춰 OTT 플랫폼 OKSUSU(옥수수)에 'SKT 5GX관'과 오큘러스 스토어에 'SKT 5GX VR' 전용 어플리케이션을 개설했다. 아이돌, 스포츠, 영화 등 다양한 장르의 VR콘텐츠부터 5G MAX 콘텐츠, 4K UHD급의 초고화질 영상을 일반 고객들이 즐길 수 있도록 서비스를 시작했다. 덱스터는 여기에 VR TOON '조의영역', '살려주세요', VR애니메이션 '프롬 더 어스'까지 총 3편의 VR 콘텐츠를 제공했으며 이번 서비스를 위해서 언리얼 게임엔진으로 제작됐던 기존 PC버전 콘텐츠를 모바일에서 원활하게 스트리밍될 수 있도록 360영상형으로 변환하는 과정을 거쳤다. 해당 콘텐츠들은 지난 16일 기준 각각 조의영역(1만9326뷰), 살려주세요(1만6939뷰), 프롬 더 어스(1만941뷰) 등 높은 조회수를 기록하고 있다. 덱스터 관계자는 "5G가 본격적으로 상용화 되면서 초고속, 초저지연, 초연결이라는 특성을 활용한 영상 콘텐츠로 통신사들이 가장 많이 찾고 있는 것이 바로 VR콘텐츠"라며 "하드웨어 문제로 접근성이 쉽지 않았던 콘텐츠인데, 이번 통신사 유통을 계기로 VR콘텐츠 대중화에 앞장설 수 있게 됐으며 앞으로 누구나 즐길 수 있는 킬러콘텐츠를 제작해 관객들에게 제공할 계획"이라고 말했다. kiki2022@mk.co.kr 김영종 프릭엔 대표(왼쪽)와 박명순 SK텔레콤 AI사업 유닛장이 오디오 콘텐츠 제휴를 위한 업무협약(MOU)을 체결하고 기념사진을 촬영하고 있는 모습. 아프리카TV 제공     아프리카TV의 자회사 프릭엔의 팟캐스트 '팟프리카'를 SK텔레콤 AI(인공지능) 플랫폼 '누구'에서도 들을 수 있게 된다.프릭엔은 SK텔레콤과 오디오 콘텐츠 제휴를 위한 MOU(업무협약)을 체결했다고 4일 밝혔다. 양사는 프릭엔의 팟캐스트 '팟프리카'를 SK텔레콤의 AI 플랫폼 누구에 탑재하기로 협의했다. 이에 따라 이용자들은 AI 스피커, 티맵 등 SK텔레콤의 AI 서비스 누구가 지원되는 플랫폼이라면 어디서든 팟프리카의 오디오 콘텐츠를 들을 수 있게 된다. 이용자들은 아프리카TV에 가입하지 않아도 무료로 프릭엔의 오디오 콘텐츠를 감상할 수 있다. 향후 업데이트를 통해 아프리카TV는 음성으로 방송 진행자들을 후원할 수 있는 기부경제 시스템도 적용한다.김위수기자 withsuu@dt.co.kr 디지털타임스 홈페이지 바로가기 / 디지털타임스 뉴스 더보기네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요. 글로벌 사업 청신호 …박정호 사장 "기존 MNO와 차별화, 미래 핵심축"[아이뉴스24 김문기 기자] "정보통신기술(ICT) 사업자로서 미래를 준비하는 가장 중요한 사업은 모빌리티와 인공지능(AI)이다. 글로벌 1위 클라우드 사업자로 부터 AI기술 협력 요청을 받았다."박정호 SK텔레콤 사장은 26일 서울 을지로 T타워에서 열린 제35차 정기주주총회에서 회사 미래를 책임질 ICT 핵심 사업으로 T맵을 중심으로 한 '모빌리티'와 최근 역량을 모으고 있는 'AI'를 꼽고 이에 대한 자신감을 드러냈다.이미 AI 관련 글로벌 1위 클라우드 사업자로부터 러브콜을 받고, 관련 신규사업 모델을 검토하고 있다는 설명이다. 또 T맵 및 모빌리티 관련해서는 동남아 우버 '그랩'과 손잡는 등 성과를 거두고 있다.박 사장은 "4개 사업부서(MNO, 미디어, 보안, 커머스)는 1조 이상을 버는 유니콘 사업들이고, 현재 미래를 준비하는 큰 조직은 보통 MON에는 없는 조직인 모빌리티와 AI"라고 이들 사업의 차별성과 중요성을 강조했다.박정호 SK텔레콤 사장이 26일 제35차 정기주주총회에 나서고 있다 [사진=SKT]실제로 SK텔레콤은  관련 분야 조직 및 투자를 확대하고 있다.지난 연말 사업운영에 기술역량을 모아줄 곳으로 김윤 AI센터장을 중심으로 AI 기술 지원 역할을 확대했다.  또 5세대통신(5G) 시대 신규 융합서비스 발굴은 장유성 사업단장 지휘 아래 'AI/모빌리티 사업단'을 꾸렸다. '누구'를 중심으로 AI 포털과 T맵, T맵 택시, 자율주행 등 모빌리티 영역에 힘을 보태기 위해서다.박정호 사장은 "T맵 서비스는 15년간 영속하면서 1천700만명의 가입자를 확보했고, AI를 집어넣어 지능화되도록 했다"며, "지난해 카카오택시가 뛰어든 모빌리티 시장에 T맵택시를 출시해 소비자에게 선택권을 주고 있으며, T맵 주차 등도 준비 중"이라고 말했다.SK텔레콤은 T맵을 통한 모빌리티 데이터를 확보한 것도 강점으로 꼽았다. 실제로 자동차보험 등 보험회사들의 협력 요청이 지속되고 있는 상태. 최근에는 구글에 지도 정보를 제공받고 있던 동남아 모빌리티업체 그랩이 SK텔레콤의 역량에 주목, 구글 대신 SK텔레콤을 선택하기도 했다.인공지능(AI) 역시 SK텔레콤의 미래를 쥔 중요한 전략 사업이다.박 사장은 "AI는 사용자환경(UI)으로서 '누구' 스피커 등에 말하면 반응하는 측면도 있지만, 시스템 맨 뒤에서 머신러닝으로 작동해 사람이 할 수 없는 것들을 처리하는 측면도 있다"며, "단순 연결이 아니라 개인화 축적이 가능하려면 두가지 측면이 다 필요하고, 이를 위해 AI 인재 확보하고 있다"고 말했다.글로벌 시장에서도 청신호가 켜졌다.박 사장은 "글로벌 1위 클라우드 사업자와 만났는데 우리와 함께 AI 기술을 교류하자고 한다"며, "사용자 대신 문자와 통화, 메시지 등을 처리할 수 있는 비즈니스모델(BM)을 만들 것"이라고 강조했다.현재 이동전화 요금에 포함되는게 아니라 편의성이 입증되면 새로운 수익 창출이 가능한 BM을 만들겠다는 것.이는 현재 1위 클라우드 사업자가 아마존(AWS)이어서 이와의 협력 가능성이 주목되는 대목. 다만 이SK텔레콤 측은 "아마존은 아니다"라고 선을 그었다. 구체적인 업체명은 공개하지 않았다.박 사장은 지능화된 클라우드를 통해 보다 다양한 협력이 가능할 것으로 내다봤다. 기존에는 양복점에서 맞춤형 정장을 제작했다고 하면 클라우드라 하는 기성복 시대로 전환할 것이라는 설명이다.박 사장은 "3~4개밖에 되지 않는 글로벌 클라우드 업체들이 우리의 모바일엣지컴퓨팅(MEC)라고 하는 클라우드와 모바일망 중간을 만들기 위한 협력을 요청하고 있다"며, "특히 MEC 부분에 대한 요청은 굉장히 뜨겁게 오고 있고, 올해 내 가시화 될 것"이라고 말했다.SK텔레콤은 지난해 10월 독일 도이치텔레콤 산하 기술 회사 '모바일엣지X'와 파트너십을 맺은 후 양사간 첫 결과물인 MEC 기반 서비스를 공개하기도 했다. 도이치텔레콤과는 조인트벤처 설립을 위한 사업협력을 모색 중이다.박 사장은 "5G 최초 서비스가 가능한 스트리밍 게임 등에서 열띤 협력이 진행되고 있는 상황이고,이러한 전략이 미디어사업 내에 포함돼 새로운 영역을 개척할 것이다"라고 5G 신규 서비스에 대해서도 언급했다.한편, 박 사장은 중간지주사 전환에 대해서도 "대부분 돈을 벌던 사업이 MNO였지만 실질적으로 형태도 중간지주 형태로 자연스럽게 가고 있다"며 "시장이 원하고, 주주가 원하고, 구성원이 원할 때 노동조합이나 구성원 협의, 시장 협의 통해 하겠다"고 말했다.김문기기자 moon@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶디지털 마케팅의 미래 - 아이포럼 2019[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지] [디지털데일리 이상일기자] NH농협은행이 모바일 플랫폼 ‘올원뱅크’ 고도화에 나선다. 농협은행은 새로운 올원뱅크에 간편결제서비스를 신규 도입하고 증강현실(AR)을 활용한 금융서비스 제공 및 빅데이터 기반 개인화서비스를 확대한다는 계획이다. 또, SK텔레콤의 인공지능(AI) 서비스 ‘누구(NUGU)’와 사업부서간 음성솔루션 제휴도 추진할 계획이다. 출시 3년차에 접어든 올원뱅크는 현재 3.0 버전까지 출시됐으며 지난 2월 기준 올원뱅크 고객수는 330만명에 달한다. 특히 전체 가입자수 대비 올원뱅크 실 이용고객수는 328만명으로 전체 대비 99% 수준으로 고객 충성도가 높다는 것이 농협은행의 분석이다. 다만 최근 4차 산업혁명의 금융권 접목이 본격화되면서 핀테크 산업이 확장되고 있고 금융권 내 4차 산업 기술이 반영된 경쟁서비스가 출현하고 있어 은행의 모바일 플랫폼도 변화가 필요한 시점이다. 특히 제3 인터넷전문은행 컨소시엄 참여에 선을 긋고 있는 NH농협은행으로선 자신들이 가지고 있는 모바일 플랫폼인 ‘올원뱅크’의 경쟁력을 더욱 높여야 하는 상황이다. 이에 따라 NH농협은행은 올원뱅크를 전용상품 중심의 마케팅 핵심채널로 키우고 간편결제 및 신사업 도입으로 경쟁력을 증대시키는 한편 지주통합·결합상품 제공을 통한 NH금융그룹 계열사간 시너지 확대, 특화서비스 중심으로 글로벌 서비스 확대에 나서겠다는 복안이다. 이를 위한 올원뱅크 고도화를 통해 농협은행은 ▲AR을 활용한 금융서비스 제공 ▲상담톡, 음성뱅킹 서비스 확대 및 개선 ▲빅데이터 기반 개인화서비스 확대 ▲간편결제 서비스 신규도입 및 확대 ▲올원뱅크 전용 금융상품 출시 및 확대▲ 모바일 앱을 통한 창구 출금 서비스 도입 ▲차별화된 UI/UX 도입 및 고객 편의성 제고 ▲이용중지/해제, ARS 본인인증 등 보안성 강화 ▲지주 통합 · 결합 상품 제공  ▲제휴 서비스 신규 도입 및 활성화 추진 ▲NH멤버십 연계 서비스 확대 ▲AOB 베트남 서비스 고도화 등을 내용으로 사업에 나선다. 특히 신규로 도입되는 간편결제 서비스를 통해 고객 충성도를 더욱 높여나간다는 계획이다. 실제 올원뱅크의 서비스별 이용 비중은 간편송금이 전체 대비 46%를 차지하고 그 외 NH금융통합 및 금융 상품몰 이용비중은 유사한 수준으로 분석돼 고객 편의성을 위한 금융결제 서비스 확충이 필요한 상황이다. 이에 따라 NH농협은행은 간편결제 서비스 확대를 위한 올원뱅크만의 특화 서비스를 위해 올원뱅크 내 직불/선불 결제 서비스를 적용하고 바코드, QR을 이용한 간편결제 도입을 통한 고객 편의 강화, 온라인 및 오프라인 쇼핑이 가능한 결제 서비스 구성, 모바일 직불 서비스 탑재 등을 추진할 계획이다. NH금융그룹의 통합 모바일 플랫폼으로서 올원뱅크의 역량도 키워나간다는 전략이다. 지주 통합·결함 상품 제공을 위해 ▲NH금융그룹 스마트 대출 한마당(가칭) 서비스 실시 ▲금융지주 계열사 신규 서비스 및 신상품 도입 ▲비대면계좌개설 프로세스 적용 ▲NH농협생명/ 손해 조회 서비스 확대 등에 나선다. 한편 농협은행은 5월 중 사업자 선정을 마무리하고 오는 12월까지 8개월간 올원뱅크 고도화 사업을 추진할 계획이다. <이상일 기자>2401@ddaily.co.krIT언론의 새로운 대안[디지털데일리]IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.이상일(2401@ddaily.co.kr)<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지> SK텔레콤(017670)은 인공지능 스피커로 통화할 수 있는 ‘누구 콜(NUGU call)’ 서비스를 출시했다고 7일 밝혔다.‘누구 콜’은 SK텔레콤의 AI 플랫폼인 ‘누구’ 앱에서 누구 디바이스를 연동시킨 후, 보유 연락처를 추가하면 음성통화를 이용할 수 있는 서비스다. 네트워크를 통해 음성을 디지털 패킷으로 변환하고 전송하는 VoIP 기술을 활용해 누구(NUGU) 스피커 간, 누구 스피커와 누구 앱, 누구 앱과 누구 앱 간 무료 통화를 제공한다.K텔레콤은 누구 스피커 간, 누구 스피커와 누구 앱 간, 누구 앱 간 무료로 음성 통화가 가능한 ‘누구 콜(NUGU call)’ 서비스를 출시했다고 7일 밝혔다. / SK텔레콤 제공‘누구 콜’은 SK텔레콤만의 ‘통화 품질 향상 처리 기술’을 적용해 2m 떨어진 거리에서 말해도 바로 옆에서 말한 것과 유사한 수준의 깨끗한 품질과 통화 음량을 보장한다. 이 서비스는 통신사 관계없이 기존에 출시한 ‘누구’, ‘누구 미니’, ‘누구 캔들’을 보유 중인 이용자 누구나 사용할 수 있다.이현아 SK텔레콤 AI서비스플랫폼단장은 "누구 콜 출시를 통해 고객들이 언제 어디서든 편리한 방식으로 통화할 수 있는 환경을 조성하게 됐다"며 "앞으로도 AI 기반 다양한 커뮤니케이션 서비스를 지속 개발해 누구에 탑재할 예정"이라고 말했다.[황민규 기자 durchman@chosunbiz.com]chosunbiz.com [텐아시아=김지원 기자]  VR툰 ‘조의영역’ ‘살려주세요’, VR애니메이션 ‘프롬 더 어스’ 포스터/사진제공=덱스터스튜디오덱스터스튜디오(이하 덱스터)가 5G개통에 맞춰 SK텔레콤에 VR콘텐츠 3편을 공급해 지난 3일부터 본격적으로 이동통신사 유통서비스를 시작했다. 이 콘텐츠들은 SKT 5GX VR에서 평균 1만뷰 이상의 높은 조회수를 달성했다.덱스터는 VR콘텐츠를 공급한 SKT의 5G서비스에 맞춰 OTT 플랫폼인 OKSUSU(옥수수)에 ‘SKT 5GX관’과 오큘러스 스토어에 ‘SKT 5GX VR’ 전용 어플리케이션을 개설했다. 이 앱에서는 아이돌, 스포츠, 영화 등 다양한 장르의 VR콘텐츠와 5G MAX 콘텐츠, 4K UHD급의 초고화질 영상 등을 일반 고객들이 즐길 수 있다. 덱스터는 여기에 VR TOON ‘조의영역’ ‘살려주세요’, VR애니메이션 ‘프롬 더 어스’ 등 3편의 VR 콘텐츠를 제공했다. 이번 서비스를 위해 언리얼(Unreal) 게임엔진으로 제작됐던 기존 PC버전 콘텐츠를 모바일에서 원활하게 스트리밍되도록 360영상형으로 변환하는 작업을 했다. 지난 16일 기준 각각 ‘조의영역’은 1만9326뷰, ‘살려주세요’는 1만6939뷰, ‘프롬 더 어스’는 1만941뷰의 조회수를 기록했다.덱스터는 이번 SKT와의 파트너십을 통해 기존에 콘텐츠를 관람하기 위해서 오프라인 매장을 직접 찾아야 했던 관객들이 보다 손쉽게 콘텐츠를 즐길 수 있는 기회를 제공했다. 덱스터 관계자는 “5G가 본격적으로 상용화 되면서 초고속, 초저지연, 초연결이라는 특성을 활용한 영상 콘텐츠로 통신사들이 가장 많이 찾고 있는 것이 바로 VR콘텐츠다. 하드웨어 문제로 접근성이 쉽지 않았던 콘텐츠인데, 이번 통신사 유통을 계기로 VR콘텐츠 대중화에 앞장설 수 있게 된 것 같다. 앞으로 누구나 즐길 수 있는 킬러콘텐츠를 제작해 관객들에게 제공할 계획”이라고 밝혔다.덱스터는 시네마틱 VR ‘화이트 래빗’, VR TOON ‘살려주세요’, VR 애니메이션 ‘프롬 더 어스’, 조석 작가의 동명의 웹툰을 원작으로 한 VR TOON ‘조의영역’, 영화 ‘신과함께’ 시리즈를 VR로 재창작한 ‘신과함께VR-지옥탈출’을 제작했다. 2019 선댄스 영화제, 2018 칸 국제영화제, 2018 스위스 뉴샤텔국제영화제, 2018 부산국제영화제, 2018 부천국제판타스틱영화제 등 국내외 유수의 영화제에 연이어 공식 초청되어 작품성을 검증 받았다. 향후에는 인터렉티브, 네트워크 등 체험적인 요소가 추가된 VR게임, 워킹형VR 등 기존의 스토리텔링형 VR에서 한 단계 업그레이드된 다양한 포맷으로 제작 영역을 넓혀갈 계획이다.김지원 기자 bella@tenasia.co.kr<ⓒ “텐아시아” 무단전재 재배포금지>   				enter.read.font.util.init(); [디지털데일리 최민지기자] SK텔레콤 매장이 정보통신기술(ICT) 교실로 변신했다. 어르신에게 스마트폰 사용법을 알려주고, 초등학생에게 코딩교육까지 실시한다.    SK텔레콤(대표 박정호)은 전국 300여개 공식인증대리점 T월드 매장에서 시행 중인 ‘알기 쉬운 T스마트폰 교실’ 누적 수강생이 프로그램 시작 5개월만에 2000명을 돌파했다고 14일 밝혔다.   T스마트폰 교실은 실버세대 대상 스마트폰 무료 교육 프로그램으로, 스마트폰 조작‧카카오톡 활용부터 금융·멤버십·교통·카메라 앱 이용법 등을 알려준다. SK텔레콤이 수강생 대상 설문 조사 결과, 실버세대가 가장 유용하다고 대답한 스마트폰 기능은 ▲기본설정 변경(벨소리, 배경화면 등) ▲카카오톡 등 메신저 이용법 ▲소셜네트워크서비스(네이버밴드, 다음카페 등) 활용법 순이다.   대중교통앱 사용법도 알 수 있다. 버스 도착시간에 맞춰 정류장에 가는 방법, 원하는 출구로 가장 빨리 나갈 수 있는 하차문 정보 등 실생활에 유용한 정보를 제공한다. 또, 스마트폰을 통한 각종 간편결제·금융·멤버십 앱 이용 방법을 배우면서 기존에 받지 못했던 할인·적립 혜택도 받을 수 있다. T스마트폰 교실은 T월드 홈페이지 내 고객지원‧행복커뮤니티센터 메뉴를 통해 누구나 신청해 참여할 수 있다.                       이와 함께 SK텔레콤과 초등컴퓨팅교사협회가 함께 준비한 ‘신나는 코딩 교실’도 SK텔레콤 일산 지점에서 지난 13일 첫 수업을 시작했다. 초등학생 20여명이 참여한 가운데, 명령에 따라 움직이는 알버트 로봇을 이용해 소프트웨어 교육을 진행했다.    이번 수업은 알버트와 태블릿 PC를 활용해 이뤄졌다. 초등학생들은 카드를 이용한 명령어 입력을 통해 ▲코딩과 센서의 이해 ▲세계여행하기‧심부름하기’등 다양한 미션해결 ▲로봇 축구 게임 등의 활동을 수행했다. 소프트웨어 교육을 처음 접하는 학생들에게 흥미와 자신감을 심어주는 것이 목표다. SK텔레콤은 연내 신나는 코딩 교실을 서울, 부산, 광주 등 전국 주요 도시 10여개 지점으로 확대 운영할 계획이다.   이날 수업 강사로 나선 초등컴퓨팅교사협회 소속 길전혁 선생님(경기 파주 석곶초)은 “아직까지 코딩 교육장이 많지 않은 상황에서 어린이들에게 이런 기회가 더 많았으면 좋겠다”며 “초등컴퓨팅교사협회도 교육 기부를 통해 적극 참여하겠다”고 말했다.   SK텔레콤 유영상 MNO 사업부장은 “SK텔레콤 유통망과 ICT 기술을 개방·공유해 사회적 가치를 창출하자는 행복 커뮤니티 프로젝트의 일환”이라며 “앞으로도 SK텔레콤의 공유 인프라를 적극적으로 활용해 정보통신 격차 해소 등 사회적 가치를 지속 창출하겠다”고 강조했다.   <최민지 기자>cmj@ddaily.co.krIT언론의 새로운 대안[디지털데일리]IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.최민지(cmj@ddaily.co.kr)<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지> [디지털데일리 최민지기자] SK텔레콤 ‘누구’ 인공지능(AI) 스피커, 누구 스마트폰 앱만 있다면 음성통화는 무료로 이용할 수 있게 된다.    SK텔레콤(대표 박정호)은 ▲누구 스피커 간 ▲누구 스피커‧누구 앱 ▲누구 앱‧누구 앱 간 무료로 음성 통화가 가능한 ‘누구 콜’ 서비스를 출시했다고 7일 밝혔다.   누구 콜은 누구 앱에서 AI 스피커를 연동시킨 후 보유 연락처를 추가하면 수발신이 가능하다. 예를 들면 엄마에게 발신 때 누구 스피커에 “아리아, 엄마에게 전화해줘”라고 말하면, 엄마는 스피커와 앱 중 원하는 디바이스로 수신할 수 있다. 스피커를 통해 받을 경우에는 “아리아, 전화 받아줘”라고 하면 된다.    또한, SK텔레콤의 통화 품질 향상 처리 기술을 적용해 2m 떨어진 거리에서 말해도 깨끗한 품질과 통화 음량을 제공한다는 설명이다. 개인화 음성인식 모델(PLM)을 통해 정확도도 높였다. 이 서비스는 무선 인터넷망을 활용해 무료로 음성통화를 이용하는 mVoIP 방식을 적용했다. 누구 콜은 통신사 관계없이 기존에 출시한 누구, 누구 미니, 누구 캔들을 보유한 고객이라면 이용 가능하다.   SK텔레콤의 이현아 AI서비스플랫폼단장은 “누구 콜 출시를 통해 고객이 언제 어디서든 편리한 방식으로 통화할 수 있는 환경을 조성하게 됐다”며 “향후에도 SK텔레콤은 AI 기반 다양한 커뮤니케이션 서비스를 지속 개발해 누구에 탑재할 예정”이라고 말했다.   <최민지 기자>cmj@ddaily.co.krIT언론의 새로운 대안[디지털데일리]IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.최민지(cmj@ddaily.co.kr)<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지> [일간스포츠 권오용]  프릭엔 김영종(왼쪽) 대표와 SK텔레콤 AI사업 박명순 Unit장.아프리카TV 자회사 프릭엔은 SK텔레콤과 오디오 콘텐트 제휴를 위한 업무협약을 체결했다고 4일 밝혔다. 양측은 아프리카TV 프릭엔의 팟캐스트 '팟프리카'를 SK텔레콤의 인공지능(AI) 플랫폼 '누구'에 탑재하기로 했다. 이를 통해 유저들은 누구 스피커, 티맵 등 누구가 지원되는 플랫폼이라면 어디서든 팟프리카의 다양한 오디오 콘텐트를 들을 수 있게 될 예정이다.서비스 이용 방법은 누구가 지원되는 플랫폼에서 팟프리카의 오디오 콘텐트를 음성으로 검색하면 된다. 별도로 아프리카TV에 가입하지 않아도 무료로 이용 가능하다. 프릭엔은 전문 BJ와 AJ를 발굴·육성해 전문 분야의 콘텐트를 만드는 전문 MCN그룹으로 교육 콘텐트를 볼 수 있는 ‘아프리칼리지’와 팟캐스트 ‘팟프리카’를 운영하고 있다.권오용 기자 kwon.ohyong@jtbc.co.kr▶일간스포츠 [페이스북] [트위터] [웨이보]ⓒ일간스포츠(https://isplus.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. 무단 전재 및 재배포 금지 [일간스포츠 권오용]  프릭엔 김영종(왼쪽) 대표와 SK텔레콤 AI사업 박명순 Unit장.아프리카TV 자회사 프릭엔은 SK텔레콤과 오디오 콘텐트 제휴를 위한 업무협약을 체결했다고 4일 밝혔다. 양측은 아프리카TV 프릭엔의 팟캐스트 '팟프리카'를 SK텔레콤의 인공지능(AI) 플랫폼 '누구'에 탑재하기로 했다. 이를 통해 유저들은 누구 스피커, 티맵 등 누구가 지원되는 플랫폼이라면 어디서든 팟프리카의 다양한 오디오 콘텐트를 들을 수 있게 될 예정이다.서비스 이용 방법은 누구가 지원되는 플랫폼에서 팟프리카의 오디오 콘텐트를 음성으로 검색하면 된다. 별도로 아프리카TV에 가입하지 않아도 무료로 이용 가능하다. 프릭엔은 전문 BJ와 AJ를 발굴·육성해 전문 분야의 콘텐트를 만드는 전문 MCN그룹으로 교육 콘텐트를 볼 수 있는 ‘아프리칼리지’와 팟캐스트 ‘팟프리카’를 운영하고 있다.권오용 기자 kwon.ohyong@jtbc.co.kr▶일간스포츠 [페이스북] [트위터] [웨이보]ⓒ일간스포츠(https://isplus.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. 무단 전재 및 재배포 금지 SKT 'ICT 그룹 내재화'- KT '음성인식 고도화'-LGU+ '외부 플랫폼 연계'[아이뉴스24 김문기 기자] 이동통신 3사가 보는 AI 스피커 경합을 벌인다.음성 사용자인터페이스(UI)를 통해 음성인식에 머물러 있던 AI 스피커에 디스플레이를 장착시킨 것. 이에 따라 AI 스피커의 접근성을 높이는 한편, 활용폭을 더 넓혔다. 특히 화면이 추가되면서 콘텐츠가 핵심 경쟁력으로 부상한 모양새다.KT는 내달 2일 디스플레이를 장착한 AI 스피커 '기가지니 테이블TV'를 출시한다고 29일 발표했다.앞서 지난 18일 SK텔레콤도 비슷한 형태의 AI 스피커 '누구 네모'를 공개한 바 있다. LG유플러스는 자체 AI 플랫폼은 아니지만 네이버 클로바를 도입한 'U+tv 프리'와 'U+AI_어벤져스' 등을 선보인 바 있다.글로벌 시장에서는 AI 스피커에 디스플레이를 추가하는 형태의 트렌드가 형성되고 있다. 아마존과 구글, 페이스북 등이 이 시장에 진출하고 있다. 국내서는 LG전자, 라인 등이 이와 흡사한 제품을 해외 출시한 바 있다.KT의 보는 AI 스피커 '기가지니 테이블TV' [사진=KT]◆ 보는 AI 스피커 시대 개막…키즈 콘텐츠 '사활'AI 스피커의 핵심은 음성인식 기반의 인터페이스(UI)다. 스마트폰을 중심으로 형성된 터치 인터페이스 대비 비접촉 UI로 가용성이 보다 넓기 때문에 차세대 인식방법으로 분류된다. 음성인식에 정확도를 높이기 위해서는 데이터 분석 능력을 겸비해야 한다. 이를 위해 이통사는 AI 엔진 고도화에 매진하고 있다.하지만 활성화를 위해서는 무엇보다 '시간'이 필요하다. 기업 입장에서는 음성인식의 정확도를 높이기 위해서는 방대한 데이터 수집이 필요하다. 사용자 입장에서는 이미 익숙한 화면 기반 터치 UI에서 낯선 음성으로 전환이 매끄러워야 한다. 이러한 과도기적 상황으로 인해 AI 스피커가 기존 형태에서 화면을 필요로 하게 됐다.김채희 KT AI사업단장(상무)는 "아직 사용자들이 오직 음성 UI로만은 익숙치 않기 때문에 화면과 함께 반응을 받아보려고 한다"고 진단했다.박명순 SK텔레콤 AI사업유닛장 역시 "음성 중심에서 멀티 인터페이스 경험을 제공, 한편으로는 답답했던 시각적 효과에 대한 부분을 해소할 수 있는 장점이 있다"고 설명했다.음성 위주의 AI 스피커에 디스플레이가 탑재되면서 스피커라기보다는 '포터블 디스플레이 단말'로 변화된 모습이다. 특히 보는 화면이 더해지면서 AI를 통해 구동시킬 수 있는 콘텐츠가 경쟁력의 핵심으로 부상했다.SK텔레콤의 보는 AI 스피커 '네모' [사진=SKT]이통3사가 화면을 탑재하면서 AI 스피커에 집중한 콘텐츠 차별화 전략은 '키즈 분야'에 집약돼 있다.SK텔레콤은 학습 도우미 역할을 강조했다. 디바이스 내 카메라를 장착해 이를 활용한 인기 어린이 콘텐츠인 핑크퐁 놀이학습 5종을 무료 제공한다. 옥수수 키즈 VoD 콘텐츠도 탑재시켰다. 지속 업데이트 하겠다는 포부다.KT는 5월 중 멀티 엔딩 동화서비스 '핑크퐁 이야기 극장'과 '기가지니 북클럽' 서비스를 선보인다. 특히 개인화 음성합성(P-TTS) 기술을 기반으로 기가지니가 부모 목소리로 아이에게 책을 읽어주는 '내 목소리 동화'를 선보인다.이 밖에 500만명 이상이 이용하는 인기 요리 앱 '만개의 레시피'도 기가지니에 맞게 최적화해 적용했다.LG유플러스는 AI 스피커보다는 IPTV의 연장선상에서 화면 일체형 'U+tv 프리'를 지난해말 출시했다. 전원선과 인터넷선 없이도 쓸 수 있는 세컨TV다. IPTV뿐만 아니라 넷플릭스도 연결된다. AI는 네이버의 AI 플랫폼인 클로바를 탑재시켰다.LG유플러스의 IPTV 세컨TV 'U+TV 프리' [사진=LGU+]◆ SKT 'ICT 그룹 내재화' vs KT '음성인식 고도화' vs LGU+ '외부 플랫폼 연계'이통 3사는 AI 플랫폼 고도화를 통해 더 나은 서비스 개발에 집중하겠다는 포부다.SK텔레콤은 내부적으로 ICT 그룹 내 누구 플랫폼 확장을 계획 중이다. 연내 누구 플랫폼을 탑재한 SK브로드밴드 셋톱박스 3종도 출시한다 하반기에는 코딩로봇인 알버트에도 누구를 적용시킨다.스마트홈뿐만 아니라 차량에서도 AI가 강조되고 있어 모빌리티사업단과 함께 누구 플랫폼 적용을 진행하고 있다. T전화를 기반으로 한 통화 서비스도 적용한다. 오는 8월에는 IPTV에 누구 플랫폼에 콜 기능을 도입하고 영상통화도 내년 초 도입을 목표로 하고 있다.생태계 확장을 위해서는 오픈SDK 기반 고객접점을 늘린다. 하드웨어와 소프트웨어 오픈 SDK를 하반기 누구 컨퍼런스에서 공개한다. 자주 쓰는 기능을 담은 오픈플랫폼 2.0도 기획 중이다.KT는 음성인식 기술 고도화에 나서고 있다. 개인화 음성합성(P-TTS) 기술을 대중화하는 한편, 화자인식 기능의 정확도롤 높일 계획이다.향후 AI 스피커가 화자를 인식해 사용자만 선별할 수 있도록 하는 한편, 내 목소리 녹음 기능을 통해 다양한 콘텐츠를 소화할 수 있도록 한다는 방침이다. 말 그대로 AI의 개인화에 집중하는 형태다.단말로는 2분기내 차세대 기가지니 LTE 모델을, 3분기에는 기가지니 버디 후속인 '기가지니 미니'를 내놓는다.보다 다양한 기기에 사용이 가능하도록 '기가지니 인사이드'를 배포한다. 냉장고와 안마의자, 에어컨과 같은 가전제품은 물론 차량과 스마트홈 단말에 삽입할 수 있는 모듈 형태로 제공된다. 이를 통해 기가지니 호출어와 서비스 이용이 가능하게 된다.한편, LG유플러스는 자체 AI 플랫폼보다는 외부의 경쟁력 있는 플랫폼과 접목하는 방식으로 AI 저변을 늘리고 있다. '네이버 클로바'가 대표적이다.김문기기자 moon@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지] 전국 300여개 매장에서 시행…초등생 대상 ‘코딩 교실’도 개최(지디넷코리아=선민규 기자)SK텔레콤(대표 박정호)이 전국 T월드 매장에서 시행 중인 ‘알기 쉬운 T 스마트폰 교실’의 누적 수강생이 2천명을 돌파했다고 14일 밝혔다.‘T 스마트폰 교실’은 SK텔레콤이 지난해 11월 매장 54개에서 시작한 실버세대 대상 스마트폰 무료 교육 프로그램이다. 현재는 전국 매장 300곳으로 확대 시행 중이다.교육 내용은 실버세대를 대상으로 스마트폰 조작·카카오톡 활용·금융·멤버십·교통 앱 이용법 등이다. 설문조사 결과 수강생이 가장 유용하다고 대답한 교육 내용은 ▲기본설정 변경(벨소리, 배경화면 등) ▲카카오톡 등 메신저 이용법 ▲소셜 네트워크서비스(네이버밴드, 다음카페 등) 활용법 순이었다.‘신나는 코딩 교실’ 수업에 참여한 어린이가 알버트로 미션을 수행하고 있다.(사진=SK텔레콤)‘T 스마트폰 교실’ 수강을 원하는 고객은 누구나 신청해 참여하면 된다. T월드에 접속한 뒤 고객지원/행복커뮤니티센터로 들어가 주소지 주변의 교육장을 예약할 수 있다.SK텔레콤은 실버세대뿐만 아니라 초등학교 학생을 대상으로 한 ICT 교육도 진행하고 있다.SK텔레콤은 지난 13일엔 경기도 일산에서 초등학교 학생 20여명을 초대해 ‘신나는 코딩 교실’을 열었다. 이날 수업은 ‘알버트’와 태블릿을 활용해 이뤄졌다. 초등학생들은 카드를 이용한 명령어 입력을 통해 ▲코딩과 센서의 이해 ▲’세계여행하기’ ‘심부름하기’ 등 다양한 미션 해결 ▲로봇 축구 게임 등의 활동을 수행했다.SK텔레콤은 올해 내로 ‘신나는 코딩 교실’을 서울, 부산, 광주 등 전국 주요 도시 지점으로 확대 운영할 계획이다.유영상 SK텔레콤 MNO 사업부장은 “’T 스마트폰 교실’과 ‘신나는 코딩 교실’은 SK텔레콤의 유통망과 ICT 기술을 개방·공유해 사회적 가치를 창출하자는 ‘행복 커뮤니티’ 프로젝트의 일환”이라며 “앞으로도 SK텔레콤의 공유 인프라를 적극적으로 활용해 정보통신 격차 해소 등 사회적 가치를 지속 창출하겠다”고 밝혔다.선민규 기자(sun1108@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요 전국 300여개 매장에서 시행…초등생 대상 ‘코딩 교실’도 개최(지디넷코리아=선민규 기자)SK텔레콤(대표 박정호)이 전국 T월드 매장에서 시행 중인 ‘알기 쉬운 T 스마트폰 교실’의 누적 수강생이 2천명을 돌파했다고 14일 밝혔다.‘T 스마트폰 교실’은 SK텔레콤이 지난해 11월 매장 54개에서 시작한 실버세대 대상 스마트폰 무료 교육 프로그램이다. 현재는 전국 매장 300곳으로 확대 시행 중이다.교육 내용은 실버세대를 대상으로 스마트폰 조작·카카오톡 활용·금융·멤버십·교통 앱 이용법 등이다. 설문조사 결과 수강생이 가장 유용하다고 대답한 교육 내용은 ▲기본설정 변경(벨소리, 배경화면 등) ▲카카오톡 등 메신저 이용법 ▲소셜 네트워크서비스(네이버밴드, 다음카페 등) 활용법 순이었다.‘신나는 코딩 교실’ 수업에 참여한 어린이가 알버트로 미션을 수행하고 있다.(사진=SK텔레콤)‘T 스마트폰 교실’ 수강을 원하는 고객은 누구나 신청해 참여하면 된다. T월드에 접속한 뒤 고객지원/행복커뮤니티센터로 들어가 주소지 주변의 교육장을 예약할 수 있다.SK텔레콤은 실버세대뿐만 아니라 초등학교 학생을 대상으로 한 ICT 교육도 진행하고 있다.SK텔레콤은 지난 13일엔 경기도 일산에서 초등학교 학생 20여명을 초대해 ‘신나는 코딩 교실’을 열었다. 이날 수업은 ‘알버트’와 태블릿을 활용해 이뤄졌다. 초등학생들은 카드를 이용한 명령어 입력을 통해 ▲코딩과 센서의 이해 ▲’세계여행하기’ ‘심부름하기’ 등 다양한 미션 해결 ▲로봇 축구 게임 등의 활동을 수행했다.SK텔레콤은 올해 내로 ‘신나는 코딩 교실’을 서울, 부산, 광주 등 전국 주요 도시 지점으로 확대 운영할 계획이다.유영상 SK텔레콤 MNO 사업부장은 “’T 스마트폰 교실’과 ‘신나는 코딩 교실’은 SK텔레콤의 유통망과 ICT 기술을 개방·공유해 사회적 가치를 창출하자는 ‘행복 커뮤니티’ 프로젝트의 일환”이라며 “앞으로도 SK텔레콤의 공유 인프라를 적극적으로 활용해 정보통신 격차 해소 등 사회적 가치를 지속 창출하겠다”고 밝혔다.선민규 기자(sun1108@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요 SK텔레콤은 7일 무료 음성 통화가 가능한‘누구 콜’서비스를 출시했다 ⓒ SKT AI 스피커, 앱으로 무료 음성 통화 가능  깨끗한 품질 강점 SK텔레콤은 ▲누구(NUGU) 스피커 간 ▲누구 스피커↔누구 앱 ▲누구 앱↔누구 앱 간 무료(mVoIP방식)로 음성 통화가 가능한 ‘누구 콜(NUGU call)’ 서비스를 출시했다고 7일 밝혔다. mVoIP은 무선 인터넷망을 활용해 무료로 음성통화 이용하는 서비스이다. SK텔레콤은 생활 속에 필수품으로 자리잡은 AI 스피커를 통해 한 단계 더 발전한 커뮤니케이션이 가능한 ‘누구 콜’ 서비스를 개발했다.누구 콜은 누구 앱(애플리케이션)에서 누구 디바이스를 연동(누구 스피커 없는 경우 생략 가능)시킨 후, 보유 연락처를 추가하면 수발신이 가능하다. (휴대폰 인증, 필수권한 및 약관 동의 등 설정 필요)예를 들면 엄마에게 발신 시 누구 스피커에 “아리아, 엄마에게 전화해줘”라고 말하면, 엄마는 누구 스피커와 누구 앱 중 원하는 디바이스로 수신이 가능하다. 누구 스피커를 통해 받을 경우에는 “아리아, 전화 받아줘”라고 하면 된다. 누구 콜은 SK텔레콤만의 통화 품질 향상 처리 기술을 적용해 2m 떨어진 거리에서 말해도 바로 옆에서 말한 것과 유사한 수준의 깨끗한 품질과 통화 음량을 보장한다. 이외에도, 개인화 음성인식 모델(PLM)을 적용해 음성명령 시 높은 정확도를 자랑한다.통신사 관계없이 기존에 출시한 ‘누구’, ‘누구 미니, ‘누구 캔들’을 보유한 고객이라면 모두 이용 가능하다.이현아 SK텔레콤 AI서비스플랫폼단장은 “누구 콜 출시를 통해 고객들이 언제 어디서든 편리한 방식으로 통화할 수 있는 환경을 조성하게 됐다”며 “향후에도 SK텔레콤은 AI기반 다양한 커뮤니케이션 서비스를 지속 개발해 누구에 탑재할 예정“이라고 말했다. 상세 사용 방법은 홈페이지에서도 확인 가능하다.데일리안 이호연 기자 (mico911@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지 [이균성의 溫技] ‘전복적 사고’와 그 조건(지디넷코리아=이균성 총괄 에디터)#전문경영인인 박정호 SK텔레콤 사장은 몇 가지 점에서 눈에 띈다. 그에 대해 남다르게 관심을 뒀던 계기는 그가 ‘전복적(顚覆的) 사고’에 능하다는 것을 알면서였다. 지난 2017년 11월의 일이다. 그때 느낌을 ‘SKT 경쟁사가 어디라고 생각하십니까’란 칼럼으로 쓴 바 있다. 칼럼의 제목은 박 사장이 SK텔레콤 대표로 취임한 뒤 얼마 안 돼 주요 임원들과의 첫 만남에서 던진 질문이기도 하다.#이 질문에 십중팔구 KT나 LG유플러스라고 대답할 것이다. 당연히 박 사장이 기대한 대답은 아니다. 그건 빵점짜리 답이다. ‘정지된 생각’일 뿐이기 때문이다. 그 생각은 역사적 맥락 속에서 나오는 것이기는 하지만, 그 도도한 물줄기가 어디로 흘러가고 있는 지에 대해서는 눈곱만큼도 고민하지 않은 것이기도 하다. 역사가 중요한 건 암기하기 위해서가 아니라 더 나은 미래를 보기 위해서다.박정호 SK텔레콤 사장.#박 사장이 이 질문을 던진 까닭은 스스로 답을 제시하고 임직원한테 강요하기 위함이 아님을 알 것 같다. 중요한 건 지금까지는 모르겠지만 앞으로는 KT나 LG유플러스는 아니어야 한다는 것이다. 왜? 기술의 급속한 발전과 기술 간의 급격한 융합 현상을 이론이 아니라 피부로 느낀다면 그건 너무 당연한 일이기 때문이다. 문제는 이 당연한 일조차 ‘정지된 생각’으로는 볼 수 없다는 것이다.#경영자로서 박 사장의 최대 성과 가운데 하나로 꼽히는 것은 반도체 업체 SK하이닉스를 인수한 일이다. 당시에는 무심코 넘어갔으나 그가 오너를 설득해 이 큰 작업을 성사시켜낼 수 있었던 비결에 대해 새삼스럽게 따져보게 된 계기도 이 ‘전복적 사고’에 대한 생각 때문이었다. ‘전복적 사고’는 사실 양날의 칼과 같아서 잘 못 쓰면 자신을 벨 수도 있을 만큼 위험한 측면을 내포하고 있다.#양날의 칼인 ‘전복적 사고’가 박 사장 사례처럼 ‘폭탄’이 아니라 ‘활인검(活人劍)’으로 사용되게 하려면 그 전제조건이 무엇이어야 하는가를 고민하게 된 것도 이 즈음이다. 당시 내린 결론은 ‘미래에 대한 총체적 고민’이었다. 지금이 아닌 ‘내일’에 대해 누구보다 치열하게 고민하지 않는다면 비전은 있을 수 없고, 그 비전에 확신을 가지려면, 그 고민은 총체적인 것이어야 한다고 생각하게 됐다.#이 스토리를 지금 다시 쓰는 이유는 박 사장의 최근 행보를 보면서 그 전제조건에 하나를 더 덧붙여야 한다는 생각을 하게 됐기 때문이다. 사실 비전은 누구에게나 있다. 또 그 비전은 웬만큼 배운 사람이면 비슷하게 그릴 수 있다. 중요한 건 어떤 사람은 그 비전을 현실로 만들고 그 외에 많은 사람은 그 비전을 머릿속에만 둔다는 사실이다. 그걸 머리에서 꺼내 구현하는 게 비즈니스인 거다.#박 사장의 최근 두 가지 행보에서 그에 대한 방법론을 깨닫게 됐다. ‘정직과 소통’이란 말로 압축하고 싶다. 비전을 현실로 만드는 건 당연히 사람이다. 그리고 사람이 ‘행위’를 해야만 비전은 현실이 된다. 중요한 건 ‘행위’다. 그 비전을 향해 사람이 ‘행위’하도록 하게 하려면 어떻게 해야 하는가. ‘공감’이 중요하지 않겠는가. 그렇게 하려면? 그렇다. 비전을 놓고 ‘정직’하게 ‘소통’하는 수밖에 없다.#정직과 소통은 흔한 말이지만 그렇게 행동하는 건 쉽지 않다. 박 사장이 그걸 하고 있다고 믿게 된 건 최근 주주총회와 11일 5G 대책 마련을 위해 긴급임원회의를 소집한 걸 보고나서다. 주주총회는 혁신이었다. 간단히 보고하고 의사봉을 두들기는 게 아니라 회사의 미래에 대해 주주와 진지하게 토론하는 자리를 마련하고자했다. 그게 형식이라도 좋다. 그런 자리라도 마련한 사람이 있었던가.#그건 치열한 공부를 통해 비전에 대한 확신을 세우고 무엇도 숨길 게 없을 만큼 정직할 때라야만 가능한 소통 방식이다. 활인검으로서의 전복적인 사고는 그럴 때 빛을 발한다. 5G 긴급임원회의도 비슷한 사례다. 어떤 기술도 초기에는 오류가 불가피하다. 그래서 패치라는 게 있다. 그건 인정하고 말고도 없이 너무도 자명한 이치다. 이는 인간이 극복할 수도 없고 또한 숨길 수도 없는 일이다.#박 사장이 긴급회의를 소집한 까닭은 회사가 그 자명한 걸 이해시키려 하지 않고 숨기려하는 게 아닌가 하는 느낌을 가졌기 때문이라고 생각한다. 하수는 늘 그렇게 한다. 손바닥으로 하늘을 가린다. 수준 낮은 ‘기업홍보’ 방식이다. 그러다 호미로 막을 일을 가래로 막게 된다. 박 사장은 그걸 ‘전복(顚覆)’시키고자 한 거다. 오류는 부끄러운 게 아니다. 오류는 불가피하고 빨리 고치면 되는 거다.#“고객에게 (속이려하지 말고) 잘 설명해 이해를 구하라”고 말할 수 있는 힘은 거기서 나온다. 많은 경영자를 봐왔지만 결코 쉬운 일은 아니다. 혹시 박 사장이 이 글을 볼 수 있다는 생각에 부탁 한 가지를 하고 싶다. 기업인 혹은 경영인의 관점에서 인문학도의 쓰임새를 조금 더 고민해주기를 부탁드린다. 4차 산업혁명 시대는 기술 우위 사회가 되겠지만 그럴수록 인문학도 중요하지 않겠는가.#최태원 회장과 박정호 사장 모두 ‘사회적 기업’과 ‘기업의 사회적 역할’에 대해 남달리 생각하기에 드리는 사족이다.이균성 총괄 에디터(sereno@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요 - 매장 56곳서 시작한 ‘T스마트폰 교실’ 전국 300곳으로 확대 시행- 초등학생 대상 ‘코딩 교실’ 첫 수업..주요 도시 10여 개 지점으로 늘려- “유통망 활용해 사회적 가치 창출하는 행복 커뮤니티 일환”[이데일리 김현아 기자]전국 SK텔레콤의 지점·대리점이 사회적 가치를 높이는 정보통신기술(ICT) 배움의 장으로 거듭나고 있다.SK텔레콤(대표이사 사장 박정호)은 전국 300여개의 T월드 매장(공식인증대리점)에서 시행 중인 ‘알기 쉬운 T스마트폰 교실’ 누적 수강생이 프로그램 시작 5개월만에 2000명을 돌파했다고 14일 밝혔다.지난 13일엔 SK텔레콤 경기도 일산 지점에서 초등학교 학생 20여명이 참가한 가운데 ‘신나는 코딩 교실’ 첫 수업이 열렸다. 올해 내로 ‘신나는 코딩 교실’을 전국 주요 도시의 10여 개 지점으로 확대한다.SK텔레콤은 경기도 일산 지점에서 초등학교 학생 20여명이 참가한 가운데 ‘신나는 코딩 교실’ 첫 수업이 열렸다고 14일 밝혔다. 또 전국 곳곳의 T월드 매장에서 시행 중인 ‘T스마트폰 교실’도 누적 수강생이 프로그램 시작 5개월만에 2,000명을 돌파했다.◇‘T스마트폰 교실’ 전국 매장 300곳 확대 시행‘T스마트폰 교실’은 SK텔레콤이 지난해 11월 매장 54개에서 시작한 실버세대 대상 스마트폰 무료 교육 프로그램으로, 전국 매장 300곳으로 확대 시행 중이다.매장 상황에 따라 매주 또는 격주 1회로 한 시간 가량 열리고 있다. 스마트폰 조작·카카오톡 활용같은 기초부터 금융·멤버십·교통·카메라 앱 이용법 등 심화된 내용까지 다룬다.수강생 대상 설문 조사를 펼친 결과, 실버세대가 가장 유용하다고 대답한 스마트폰 기능은 ▲기본설정 변경(벨소리, 배경화면 등) ▲카카오톡 등 메신저 이용법 ▲소셜 네트워크서비스(네이버밴드, 다음카페 등) 활용법 순이었다.대중교통앱 사용법에 대한 강의도 호평을 받았다. 버스 도착시간에 맞춰 정류장에 가는 방법, 원하는 출구로 가장 빨리 나갈 수 있는 하차문 정보 등이다.‘T스마트폰 교실’은 최근 사회적 문제로 대두된 ‘실버 택스(Silver Tax)’를 해소하는 데도 기여하고 있다. 수강생들이 스마트폰을 통한 각종 간편결제·금융·멤버십 앱 이용 방법을 배우면서 기존에 받지 못했던 할인·적립 혜택을 받게 됐기 때문이다. 실버 택스란 디지털 소외를 겪는 노년층이 같은 상품·서비스에 대해 젊은 층보다 더 비싸게 지불하는 현상이다. 누구나 신청해 참여하면 된다. T월드에 접속한 뒤 고객지원/행복커뮤니티센터로 들어가 주소지 주변의 교육장을 예약할 수 있다. ◇초등학생 대상 코딩 교육도 첫 수업..주요 도시 17개 지점으로 확대 SK텔레콤과 초등컴퓨팅교사협회가 함께 준비해온 ‘신나는 코딩 교실’도 SK텔레콤 일산 지점에서 13일 첫 수업을 시작했다.‘알버트 로봇’을 이용한 소프트웨어 교육을 체험한 초등학생들은 명령에 따라 움직이는 ‘알버트 로봇’을 보면서 연이어 탄성을 질렀다. 소프트웨어 교육을 처음 접하는 학생들에게 흥미와 자신감을 심어주는 것이 목표다. 올해 내로 ‘신나는 코딩 교실’을 서울, 부산, 광주 등 전국 주요 도시 지점으로 확대 운영할 계획이다.이날 수업은 ‘알버트’와 태블릿을 활용해 이뤄졌다. 초등학생들은 카드를 이용한 명령어 입력을 통해 ▲코딩과 센서의 이해 ▲’세계여행하기’ ‘심부름하기’ 등 다양한 미션해결 ▲로봇 축구 게임 등의 활동을 수행했다.강사로 나선 초등컴퓨팅교사협회 소속 길전혁 선생님(경기 파주 석곶초)은 “아직까지 코딩 교육장이 많지 않은 상황에서 어린이들에게 이런 기회가 더 많았으면 좋겠다”며 “초등컴퓨팅교사협회도 교육 기부를 통해 적극 참여하겠다”고 말했다.SK텔레콤 유영상 MNO 사업부장은 “’T스마트폰 교실’과 ‘신나는 코딩 교실’은 SK텔레콤의 유통망과 ICT 기술을 개방·공유해 사회적 가치를 창출하자는 ‘행복 커뮤니티’ 프로젝트의 일환”이라며 “앞으로도 정보통신 격차 해소 등 사회적 가치를 지속 창출하겠다”고 밝혔다.  김현아 (chaos@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞ SKT, 이번주초 5G요금제 다시 인가신청 예정SK텔레콤이 본격적인 5G 시대를 앞두고 지난 23일 인천 SK행복드림구장에서 열린 프로야구 개막전에서 AR(증강현실)로 형상화한 대형 비룡을 SK행복드림구장 전광판에 띄우는 이벤트를 열었다. (SK텔레콤 제공) 2019.3.24/뉴스1(서울=뉴스1) 김일창 기자 = SK텔레콤이 이번주 5세대(5G) 요금약관 인가를 신청할 예정인 가운데 정부가 요구하는 4만~5만원대 5G 중가요금제가 효용성이 떨어진다는 지적이 일고 있다.25일 관련업계에 따르면 5G 중가요금제가 없다는 이유로 정부에서 한차례 반려당한 SK텔레콤은 이번주초에 5만원대가 포함된 5G 요금제를 인가신청할 예정이다. 그러나 5만원대 5G 요금제가 제공하는 한달 데이터량이 10기가바이트(GB) 이내여서 고화질 고용량 5G 콘텐츠를 즐기기에는 한계가 있다.일반적으로 통신요금은 Δ월정액 6만원 이상이면 '고가' Δ4만~5만원대이면 '중가' Δ그 이하를 '저가'로 분류한다. 현재 이통3사의 4세대(4G) 롱텀에볼루션(LTE) 요금제는 월정액 3만3000원에 1GB~1.2GB를 제공하는 저가요금제, 월정액 4만9000원(SK텔레콤 5만원)에 3GB~4GB를 제공하는 중가요금제, 월정액 6만9000원 이상에서 100GB~무제한 데이터를 제공하는 고가요금제로 구성돼 있다.그러나 SK텔레콤은 5G 서비스에서 월정액 7만5000원에 150GB의 데이터를 제공하는 고가요금제를 정부에 인가신청했다. LTE 요금제인 'T플랜 패밀리'와 비교하면 데이터 제공량이 똑같지만 가격은 4000원 더 저렴하다.이 SK텔레콤 5G요금제에 대해 지난 5일 과학기술정보통신부 이용약관심의자문위원회는 "대용량 고가구간으로만 구성돼 있어 대다수 중·소량 이용자 선택권을 제한할 우려가 크다"고 권고했고, 정부는 위원회의 의견을 받아 인가신청을 반려했다.이에 SK텔레콤은 월정액 5만원대 5G요금제를 추가할 것으로 알려졌다. 관련업계는 SK텔레콤 5G 중가요금제의 데이터 제공량이 10GB를 넘지 않을 것으로 보고 있다. 이유는 LTE 요금제의 'T플랜 미디엄'이 월정액 5만원에 4GB의 데이터를 제공하므로 이보다 훨씬 많은 데이터를 제공하면 4G 중가요금제가 붕괴될 우려가 있기 때문이다.그러나 5G 요금제에서 제공하는 데이터량이 한달 이 수준이면 5G 서비스를 제대로 즐기기엔 한계라는 지적이다. 이를테면 초고화질 4K 영상을 1시간 시청하는데 소모되는 데이터량은 12GB다. 8K 영상은 약 22GB의 데이터가 필요하다.더구나 현재 5G는 서비스 초기단계여서 통화연결 사각지대가 많다. 서울과 수도권 그리고 광역시에서만 5G 서비스가 연결된다. 전국망으로 확대하려면 최소 1년 이상 기다려야 한다. 통신서비스가 전국으로 확대돼야 가입자가 늘어나면서 대중화를 꾀할 수 있는데 아직 그럴 단계는 아니라고 업계는 입을 모은다.정부도 이같은 상황을 인지해 이번에는 SK텔레콤의 5G요금제를 인가해줄 것으로 점쳐진다. 특히 미국 버라이즌이 오는 4월11일 5G 이동통신 상용화를 선언했기 때문에 그 이전에 우리나라가 상용화 첫 단추를 끼워야 하므로 다급해진 상황이다. 버라이즌의 5G요금제는 정부에게 반려당한 SK텔레콤 요금보다 더 비싼 것이 밝혀지면서 5G 지연에 대한 화살이 정부를 향하고 있기도 하다.정보통신정책연구원(KISDI) 관계자는 "SK텔레콤이 요금을 인상할 경우 이윤이 요금 인상 전보다 오히려 감소한다는 연구결과가 지난 2014년 발표된 적 있다"며 "유효경쟁 구축이라는 요금인가제 도입목표가 달성됐음에도 규제를 지속하는 것은 오히려 이용자 편익을 저해시키는 요인으로 작용할 수 있다"고 지적했다.변재일 더불어민주당 의원과 김성태, 이은권 자유한국당 의원들은 '요금인가제 폐지'를 담은 전기통신사업법 개정안을 발의한 상태다.ickim@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ 터닝포인트 2019 ] ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지] 5일 서울 강남구 SK텔레콤 강남직영점에서 열린 '갤럭시 S10 5G' 개통행사에서 1호 개통자인 이유건 씨가 개통을 마친 뒤 갤럭시 S10을 전달 받고 있다./강진형 기자aymsdream@[아시아경제 황준호 기자] 전국 SK텔레콤의 지점?대리점이 정보통신기술(ICT) 배움의 장으로 거듭나고 있다. SK텔레콤은 T월드 매장(공식인증대리점)에서 시행 중인 '알기 쉬운 T스마트폰 교실'의 누적 수강생이 5개월만에 2000명을 넘어섰다고 13일 밝혔다.T스마트폰 교실은 SK텔레콤이 지난해 11월 매장 54개에서 시작한 실버 세대 대상 스마트폰 무료 교육 프로그램이다. 전국 300개 매장에서 스마트폰 조작, 카카오톡 활용 같은 기초부터 금융·멤버십·교통·카메라 앱 이용법 등 심화된 내용까지 교육한다.교육에 참가한 실버 세대들은 버스 도착시간에 맞춰 정류장에 가는 법, 원하는 출구로 가장 빨리 갈 수 있는하차문 정보 등이 유익한 정보에 호평이다. 특히 스마트폰을 통한 각종 간편결제, 금융, 멤버십 할인을 받는 법을 알게 돼 실버 택스를 해소하는데도 도움이라고 평가했다. 실버 택스는 디지털 소외 계층이 다른 계층보다 더욱 비싸게 상품을 구입하게 되는 현상을 말한다.T스마트폰 교실 수강을 원하는 가입자는 누구나 신청해 참여하면 된다. T월드에 접속한 뒤 고객지원/행복커뮤니티센터로 들어가 주소지 주변의 교육장을 예약할 수 있다. 자세한 사항은 SK텔레콤 고객센터를 통해서도 확인할 수 있다.또한 SK텔레콤은 공식인증대리점에서 어린이들을 위한 코딩교육도 진행한다. 지난 13일에는 일산 지점에서 초등학생 20여명이 참여한 가운데 '신나는 코딩 교육'을 진행했다. SK텔레콤은 연내 '신나는 코딩 교실'을 전국 주요 도시의 10여 개 지점으로 확대 운영한다.유영상 SK텔레콤 MNO 사업부장은 "T스마트폰 교실과 신나는 코딩 교실은 SK텔레콤의 유통망과 ICT 기술을 개방·공유해 사회적 가치를 창출하자는 '행복 커뮤니티' 프로젝트의 일환"이라며 "앞으로도 SK텔레콤의 공유 인프라를 적극적으로 활용해 정보통신 격차 해소 등 사회적 가치를 지속 창출하겠다"고 밝혔다.황준호 기자 rephwang@asiae.co.kr▶ 네이버 메인에 '아시아경제' 채널 추가하기▶ 재미와 신기 '과학을읽다' ▶ 자산관리 최고위 과정 모<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지> SK텔레콤이 5세대(5G) 통신망에 양자암호통신 기술을 본격 도입해 누구나 안심하고 이용할 수 있는 안전한 5G 인프라를 구축한다. 양자암호통신은 양자의 특성을 이용해 송신자와 수신자만이 해독할 수 있는 암호키를 만들어 도청을 막는 통신 기술이다. 현존하는 보안기술 가운데 가장 안전한 통신암호화 방식으로 평가 받는다. 기존 통신 방식을 공을 주고 받는 행위로 비유하자면 제3자가 몰래 공을 가로챈 후 복제본을 전달해도 탈취 여부를 알기 어렵다. 반면 양자암호통신은 비눗방울을 주고 받는 것과 같아 제3자가 비눗방울을 건들기만 해도 형태가 변형돼 해킹이나 복제 자체가 불가하다.         SK텔레콤 직원들이 서울 성수 교환국사에서 양자난수생성기가 적용된 가입자 인증서버를 점검하고 있다. SK텔레콤 제공    SK텔레콤은 18일 서울 중구 삼화빌딩에서 설명회를 갖고 5G 가입자 인증 서버에 IDQ의 양자난수생성기(QRNG)를 적용했다고 발표했다. 양자난수생성기는 양자의 특성을 이용해 패턴 분석 자체가 불가능한 무작위 숫자를 만드는 장치로, 통신 네트워크를 통한 해킹의 위험을 원천 봉쇄한다. SK텔레콤은 본격적인 5G 대중화 시대를 앞두고 5G 망에 양자암호기반 인증 서버를 적용한 데 이어 내달 중으로 LTE 망까지로 적용을 확대할 예정이다.  SK텔레콤은 내달부터는 전국 데이터 트래픽의 핵심 전송 구간인 서울-대전 구간에 IDQ의 양자키분배(QKD) 기술을 연동해 5G와 LTE 데이터 송수신 보안을 강화할 방침이다. 양자키분배는 양자암호통신의 핵심기술로 송신부와 수신부만 해독할 수 있는 도청 불가능한 암호키를 생성한다.  향후 SK텔레콤은 양자암호 기술을 단계적으로 확대 적용해 양자 네트워크를 고도화할 계획이다.  SK텔레콤은 글로벌 양자암호통신 생태계를 선도하고 있다. SK텔레콤은 ITU-T에서 총 4건의 양자암호기술 관련 국제표준화 과제를 수행하고 있으며, 양자표준 분야 의장으로도 활동하고 있다. 아울러 양자암호키 관련 국제 표준을 확립하기 위한 프로젝트의 공동편집인으로 참여하고 있다.  박진효 SK텔레콤 ICT기술센터장은 "5G 시대에 보안이 더욱 중요해지는 만큼 5G 핵심 보안기술인 양자암호통신 기술 개발을 통해 생태계 확대에 앞장서며 대한민국의 5G 시대를 선도할 것"이라고 강조했다.   syj@fnnews.com 서영준 기자   ▶ 세상의 모든 골 때리는 이야기 'fn파스'▶ 속보이는 연예뉴스 fn스타  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지 SKT, 이번주초 5G요금제 다시 인가신청 예정SK텔레콤이 본격적인 5G 시대를 앞두고 지난 23일 인천 SK행복드림구장에서 열린 프로야구 개막전에서 AR(증강현실)로 형상화한 대형 비룡을 SK행복드림구장 전광판에 띄우는 이벤트를 열었다. (SK텔레콤 제공) 2019.3.24/뉴스1(서울=뉴스1) 김일창 기자 = SK텔레콤이 이번주 5세대(5G) 요금약관 인가를 신청할 예정인 가운데 정부가 요구하는 4만~5만원대 5G 중가요금제가 효용성이 떨어진다는 지적이 일고 있다.25일 관련업계에 따르면 5G 중가요금제가 없다는 이유로 정부에서 한차례 반려당한 SK텔레콤은 이번주초에 5만원대가 포함된 5G 요금제를 인가신청할 예정이다. 그러나 5만원대 5G 요금제가 제공하는 한달 데이터량이 10기가바이트(GB) 이내여서 고화질 고용량 5G 콘텐츠를 즐기기에는 한계가 있다.일반적으로 통신요금은 Δ월정액 6만원 이상이면 '고가' Δ4만~5만원대이면 '중가' Δ그 이하를 '저가'로 분류한다. 현재 이통3사의 4세대(4G) 롱텀에볼루션(LTE) 요금제는 월정액 3만3000원에 1GB~1.2GB를 제공하는 저가요금제, 월정액 4만9000원(SK텔레콤 5만원)에 3GB~4GB를 제공하는 중가요금제, 월정액 6만9000원 이상에서 100GB~무제한 데이터를 제공하는 고가요금제로 구성돼 있다.그러나 SK텔레콤은 5G 서비스에서 월정액 7만5000원에 150GB의 데이터를 제공하는 고가요금제를 정부에 인가신청했다. LTE 요금제인 'T플랜 패밀리'와 비교하면 데이터 제공량이 똑같지만 가격은 4000원 더 저렴하다.이 SK텔레콤 5G요금제에 대해 지난 5일 과학기술정보통신부 이용약관심의자문위원회는 "대용량 고가구간으로만 구성돼 있어 대다수 중·소량 이용자 선택권을 제한할 우려가 크다"고 권고했고, 정부는 위원회의 의견을 받아 인가신청을 반려했다.이에 SK텔레콤은 월정액 5만원대 5G요금제를 추가할 것으로 알려졌다. 관련업계는 SK텔레콤 5G 중가요금제의 데이터 제공량이 10GB를 넘지 않을 것으로 보고 있다. 이유는 LTE 요금제의 'T플랜 미디엄'이 월정액 5만원에 4GB의 데이터를 제공하므로 이보다 훨씬 많은 데이터를 제공하면 4G 중가요금제가 붕괴될 우려가 있기 때문이다.그러나 5G 요금제에서 제공하는 데이터량이 한달 이 수준이면 5G 서비스를 제대로 즐기기엔 한계라는 지적이다. 이를테면 초고화질 4K 영상을 1시간 시청하는데 소모되는 데이터량은 12GB다. 8K 영상은 약 22GB의 데이터가 필요하다.더구나 현재 5G는 서비스 초기단계여서 통화연결 사각지대가 많다. 서울과 수도권 그리고 광역시에서만 5G 서비스가 연결된다. 전국망으로 확대하려면 최소 1년 이상 기다려야 한다. 통신서비스가 전국으로 확대돼야 가입자가 늘어나면서 대중화를 꾀할 수 있는데 아직 그럴 단계는 아니라고 업계는 입을 모은다.정부도 이같은 상황을 인지해 이번에는 SK텔레콤의 5G요금제를 인가해줄 것으로 점쳐진다. 특히 미국 버라이즌이 오는 4월11일 5G 이동통신 상용화를 선언했기 때문에 그 이전에 우리나라가 상용화 첫 단추를 끼워야 하므로 다급해진 상황이다. 버라이즌의 5G요금제는 정부에게 반려당한 SK텔레콤 요금보다 더 비싼 것이 밝혀지면서 5G 지연에 대한 화살이 정부를 향하고 있기도 하다.정보통신정책연구원(KISDI) 관계자는 "SK텔레콤이 요금을 인상할 경우 이윤이 요금 인상 전보다 오히려 감소한다는 연구결과가 지난 2014년 발표된 적 있다"며 "유효경쟁 구축이라는 요금인가제 도입목표가 달성됐음에도 규제를 지속하는 것은 오히려 이용자 편익을 저해시키는 요인으로 작용할 수 있다"고 지적했다.변재일 더불어민주당 의원과 김성태, 이은권 자유한국당 의원들은 '요금인가제 폐지'를 담은 전기통신사업법 개정안을 발의한 상태다.ickim@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ 터닝포인트 2019 ] ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지] 빕스 40% 할인. /사진=T 월드 홈페이지 캡처 @머니S MNB, 식품 외식 유통 · 프랜차이즈 가맹 & 유망 창업 아이템의 모든 것13일 티데이(T Day)를 맞아 CJ푸드빌의 외식브랜드 빕스를 40% 할인된 가격에 즐길 수 있다.티데이는 SK텔레콤이 멤버십 등급에 상관없이 할인 혜택을 제공하는 서비스로, 달력에서 T자로 보이는 날짜인 매월 첫째주 월~금요일과 매주 수요일이 해당된다.티데이인 이날은 빕스 40% 할인 이벤트가 진행된다. SKT 고객이라면 누구든 할인 혜택을 받을 수 있다. 결제하기 전 직원에게 티데이 할인을 요청한 뒤 본인의 T멤버십 카드(플라스틱·모바일)를 제시해야 한다. 단 행사 기간 동안 T멤버십 카드당 1회만 이용 가능하며 주문금액 20만 원 한도 내에서 40% 할인 적용된다. 또 다른 쿠폰과 행사(매니아데이, 군인 할인 등) 혜택, 제휴할인을 중복으로 받을 수 없다. 김경은 기자 silver@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지> [머니투데이 임지수 기자] [누구 스피커·앱으로 무료 음성통화 가능…향후 AI기반 다양한 커뮤니케이션 서비스 누구에 탑재]#휴대폰이 없는 6살 아들을 둔 워킹맘 A씨. 아들이 유치원 하원 시간에 집에 잘 왔는지 걱정 되지만 아직은 어린 나이라 휴대폰 구매가 망설여진다. 하지만 이제는 ‘누구 콜(NUGU call)’을 이용해 집에 있는 인공지능 누구 스피커에 전화를 걸 수 있어 걱정을 덜게 됐다.SK텔레콤은 △누구 스피커 간 △누구 스피커와 누구 앱 간 △누구 앱 간 무료로 음성 통화가 가능한 ‘누구 콜(NUGU call)’ 서비스를 출시했다고 7일 밝혔다. /사진제공=SK텔레콤SK텔레콤이 누구(NUGU) 스피커나 누구 앱(애플리케이션)만 있으면 무료로 음성통화가 가능한 서비스를 선보인다.SK텔레콤은 △누구 스피커 간 △누구 스피커와 누구 앱 간 △누구 앱 간 무료로 음성 통화가 가능한 ‘누구 콜(NUGU call)’ 서비스를 출시했다고 7일 밝혔다. 누구 콜은 누구 앱에서 누구 디바이스를 연동시킨 후 보유 연락처를 추가하면 수발신이 가능하다.  예를 들면 엄마에게 발신 시 누구 스피커에 “아리아, 엄마에게 전화해줘”라고 말하면 엄마는 누구 스피커와 누구 앱(스마트폰) 중 원하는 디바이스로 수신이 가능하다. 누구 스피커를 통해 받을 경우에는 “아리아, 전화 받아줘”라고 하면 된다.  누구 콜은 ‘통화 품질 향상 처리 기술’을 적용해 2m 떨어진 거리에서 말해도 바로 옆에서 말한 것과 유사한 수준의 깨끗한 품질과 통화 음량을 보장한다고 SK텔레콤은 설명했다. 또 개인화 음성인식 모델(PLM)을 적용해 음성명령시 높은 정확도를 보인다고 강조했다. 누구 콜 서비스는 통신사 관계없이 기존에 출시한 누구, 누구 미니, 누구 캔들을 보유한 고객이라면 모두 이용 가능하다.이현아 SK텔레콤 AI서비스플랫폼단장은 “누구 콜 출시를 통해 고객들이 언제 어디서든 편리한 방식으로 통화할 수 있는 환경을 조성하게 됐다"며 "향후에도 SK텔레콤은 AI(인공지능) 기반의 다양한 커뮤니케이션 서비스를 지속 개발해 누구에 탑재할 예정“이라고 말했다. 임지수 기자 ljs@mt.co.kr▶버닝썬 게이트▶조 변호사의 가정상담소 ▶MT 구독하고 봄선물 받기 [EVENT] <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지> AI ·빅데이터 등 뉴ICT 기술과 금융 산업 시너지 '주목'[아이뉴스24 김문기 기자] SK텔레콤이 키움증권, 하나은행과 손잡고 제3인터넷전문은행에 도전한다. 지난 2015년 첫 인터넷전문은행 선정때 고배를 마신 뒤 4년만이다.그 사이 소유제한 등 관련 법이 완화됐지만 SK텔레콤은 여전히 인터넷전문은행 지분의 의결권 제한 등 제약을 받는다. 그럼에도 재도전에 나선 배경은 무엇일까.SK텔레콤은 그동안 금융분야의 정보통신기술(ICT) 적용을 꾸준히 시도해 왔다. 4차산업혁명 및 5세대통신(5G) 등 플랫폼 혁신에 맞춰 빅데이터 기반 금융서비스 혁신에 주목받고 있다.사업 다각화와 무선 사업의 수익성 개선 등을 고민 중인 SK텔레콤이 인터넷전문은행을 통해 통신과 금융서비스 결합 및 시너지 제고, 성장동력 마련 등 기회를 모색하고 나선 것으로 풀이된다.SK텔레콤(사장 박정호)는 19일 키움증권이 구성하는 '제3인터넷전문은행' 컨소시엄에 하나금융그룹과 함께 참여하기로 했다고 발표했다.3사는 급변하는 금융환경 변화에 따라 AI, 빅데이터 등 뉴ICT 기반의 금융 혁신이 필요하다는 뜻을 같이 하고, 컨소시엄 구성과 구체적인 예비인가 신청 준비에 착수했다.SK텔레콤이 금융권과 제3인터넷전문은행에 도전한다 [사진=SKT]당초 제3인터넷전문은행 선정은 인터파크와 네이버 등이 불참하면서 흥행에 실패하는 듯 했으나 신한금융과 간편결제 토스를 운영중인 비바리퍼블리카가 컨소시엄을 구성해 도전에 나서면서 상황이 반전됐다. 여기에 키움증권과 하나금융, SK텔레콤이 가세하면서 경쟁이 다시 달아오른 모양새다.최근 최종구 금융위원회 위원장이 "이번 제3인터넷전문은행 인가 이후 당분간 신규 인가 기회가 제약적일 것"이라 한 발언도 이 같은 분위기 반전에 한 몫한 것으로 풀이된다.현재 3사는 컨소시엄 구성 작업에 한창이다. IT, 금융, 핀테크 등 다양한 파트너사 참여를 이끌어 낸다는 계획이다. 컨소시엄 구성이 완료되면 내달 중 금융당국에 인가 신청을 내게 된다. 금융당국은 5월 중 최대 2개의 예비 인가 컨소시엄 선택할 것으로 예상된다.SK텔레콤은 "키움증권, 하나금융그룹 등 다양한 파트너와 함께 우리의 앞선 뉴 ICT 기술을 통해 우리나라 금융산업 혁신에 기여할 수 있도록 노력할 것"이라고 밝혔다.◆ SKT, 의결권 등 제약 …ICT·금융 혁신 '눈독'그러나 SK텔레콤의 인터넷전문은행 참여는 의결권 등에서 제한을 받는다. 이번 컨소시엄에도 의결권을 가진 주요 주주로는 참여하기 어렵다. 은행자본과 산업자본을 분리한 '은산분리 원칙' 때문이다.기존 비금융 대기업의 경우 기존 4%, 의결권 없이 최대 10%의 지분을 보유할 수 있지만 최근 발효된 인터넷은행법에 따라 ICT 비중이 50% 이상일 경우 최대 34%의 지분을 확보할 수 있게 완화됐다.다만 SK그룹은 ICT 비중이 50% 미만으로 해당 개정안 혜택을 받지 못한다. 즉, SK텔레콤은 인터넷전문은행의 의결권 없는 지분 10%만 가져갈 수 있다.그럼에도 SK텔레콤이 이번 컨소시엄 참여 등 인터넷전문은행에 도전하고 나선 것은 케이뱅크나 카카오뱅크 성과도 자극이 된 것으로 보이나 무엇보다 그간 금융분야에 시도해온 ICT 접목 및 통합화 등 노하우를 활용, 향후 다양한 시너지가 가능하다는 판단 때문.실제로 SK텔레콤은 하나금융그룹과 앞서도 ICT 금융 혁신 등에서 적극적인 행보를 보여왔다. 지난 2009년 하나금융지주와 손잡고 하나SK카드를 설립, 카드업에 진출한 바 있다. 현재도 10%대 지분율을 보유하고 있다.지난 2017년에는  KEB하나은행과 자본금 500억원 규모의 핀테크 합작법인 '하나-SK 생활금융 플랫폼'을 설립하기도 했다. 이를 기반으로 출범한 '핀크'는 인공지능(AI)을 통해 합리적인 소비습관을 유도하고 플랫폼 사업자로서 은행과 카드사의 금융상품 연결을 꾀해왔다.이에 더해 SK텔레콤은 인공지능 플랫폼 '누구 AI'를 통해 음성만으로도 계좌 잔액조회나 거래내역 조회, 환율과 환전 조회, 지점 안내 등을 할 수 있도록 서비스를 고도화해왔다.통신과 금융 서비스 연계 등도 노려왔다. 통신비 인하 기조에 따른 지원금 제한 때 차선책으로 쓰였던 대안이 카드를 통한 결합할인 방식이었다. 핀크 역시 SK텔레콤 전용 프로그램과 가족결합 시 혜택을 주는 다양한 방식의 마케팅이 진행된 바 있다. 향후에도 SK텔레콤과 컨소시엄에 속한 금융사와의 협업모델이 다각도로 등장할 수 있다.그러나 이 같은 금융과 통신의 조합 등 상품경쟁만으로는 한계가 있다. 금융이 IT를 통해 편의성을 높인다는 1차원적인 접근에서 벗어나 5G와 AI 등 기술 진화에 따른 금융 플랫폼 고도화에 따른 새로운 사업 기회 및 시장 선점 등 보다 적극적인 전략이 필요해진 것.실제 핀크는 출범 이후 지속적인 영업적자 상태다. 다만 이를 통해 구축된 빅데이터는 향후 인터넷전문은행 등을 통해 활용될 것으로 예상된다.SK텔레콤의 모바일 플랫폼 ICT기술력에 보안, 빅데이터 등이 결합 된 금융서비스 혁신은 물론 데이터, 멤버십, 콘텐츠 등 이동통신과 금융을 결합한 새로운 서비스도 가능할 것으로 기대된다.SK텔레콤 관계자는 "주관사인 키움증권은 온라인 종합증권사로 증권계 새 패러다임을 제시했고, 하나금융그룹 또한 1천만명 가량의 모바일뱅킹 회원을 보유하는 등 모두 금융에 IT 혁신을 도입하는데 적극적"이라며, "여기에 SK텔레콤의 ICT 노하우를 접목, 보다 쉽고, 안전하며 최적화된 금융 서비스 구현에 힘을 보탤 것"이라고 배경을 설명했다.김문기기자 moon@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지] 5G와 ICT 자산·역량 결합, 시장 주도 자신 …전방위 글로벌 파트너십 확대[아이뉴스24 김문기 기자] "5G에 어울리는 글자를 하나 골랐다."박정호 SK텔레콤 사장이 한국기자들과 만난 공식석상에서 가장 먼저 꺼낸 말이다. 박 사장은 5G 시대를 '초(超)시대'라는 개념으로 정리, 향후 정보통신기술(ICT) 종합기업으로 탈바꿈 할 수 있는 준비가 착착 진행 중이라고 선언했다.박정호 SK텔레콤 사장은 25일(현지시간) MWC19가 열리는 스페인 바르셀로나 미라마르 호텔에서 간담회를 개최갖고 종합적인 ICT 회사로 변모하고 있는 SK텔레콤의 미래를 자신했다.박정호 SK텔레콤 사장이 25일(현지시간) 스페인 바르셀로나에서 5G 청사진을 제시했다 [사진=SKT]◆ 5G 초(超)시대 청사진 제시5G (超)시대 시작으로 증강현실(AR)∙미디어∙커뮤니케이션 서비스 진화상을 제시했다.박정호 사장은 "MWC 보면 헤드마운트(HMD) 기기가 많아졌다고 느낄 것"이라며 "AR이 2~3년 내 대세를 이룰 것"이라고 강조했다.5G 시대에는 AR 글래스가 스마트폰, 노트북을 융합하고 대체할 것으로 분석했다. AR 글래스를 쓰고 다양한 크기의 TV를 시청하거나, 스포츠 경기장에서 경기와 전문 해설 및 실시간 데이터를 한눈에 볼 수 있는 서비스가 향후 1~2년 안에 가능할 것이라는 얘기다.이를 위해 SK텔레콤은 '매직리프(Magic Leap)', '나이언틱(Niantic)' 등 다양한 글로벌 유수 사업자와 독점 제휴를 맺을 계획이다.AR 글래스 선도 기업인 '매직리프'의 AR 글래스를 독점 도입해 서비스를 선도하고, 유관 생태계를 조성해 나간다는 전략인 것. 또 5G 칩을 탑재한 AR 글래스도 나온다. 이를 통해 집에서 AR 화면으로 TV 시청, 각종 예약, 쇼핑을 하거나, 물리적 공간을 가상현실으로 복제해 해외 박물관, 유명 쇼핑몰을 직접 방문하지 않아도 실제처럼 경험할 수 있을 전망이다.포켓몬 고 등 AR 게임으로 유명한 '나이언틱'과도 특별한 AR 게임 환경 제공 및 기술 플랫폼 협력을 추진 중이다.박정호 사장은 "해리포터를 가지고 오려 한다"며, "현실세계에 나타난 마법의 세계를 가진 해리포터가 가진 이미지가 너무 쎄서 꼭 잡아야 겠다고 생각했다"고 배경설명했다.T1 게임 역시 글로벌 파트너와 협력해 AR/VR 콘텐츠를 제작한다. 그 가능성을 보고 컴캐스트에서도 투자 의향을 밝혔다.미디어 분야에서는 올 초 옥수수-푹 통합, 지난 주 티브로드와의 합병 발표를 통해 모바일 1천960만, 유료방송 760만으로 총 2천700만 가입자 기반을 확보했다. 향후 지상파와 독점상품을 준비, 전국민이 부담 없이 이용할 수 있도록 할 계획이다.박 사장은 "이 정도가 되면 오리지널 콘텐츠를 소화할 수 있는 최소한의 스케일로 보고 있다"며, "유선과 무선의 스케일을 갖추는 작업을 실제로 지상파3사와 하고 있지만 한국 콘텐츠 사업이 성장할 수 있는 오리지널 콘텐츠 제작, 펀드 투자, 리소스를 투자한다고 예상하면 된다"고 설명했다.5G 기술 기반 미디어 서비스도 한 단계 진화시킬 계획이다. 옥수수 내 5G 전용관을 신설해 넓은 시야각의 고품질 영상, 소셜 VR 등을 제공할 것. VR 포함 다양한 단말기도 준비 중이며, 관련 콘텐츠도 순차적으로 확대한다.◆ 근원적인 MNO 기본 역량도 강화전통적인 이통사의 역할도 한층 강화한다는 목표다. SK텔레콤의 대표 커뮤니케이션 플랫폼이자 전 세계적으로도 차별화된 서비스인 'T 전화'를 중심으로 음성∙영상 통화를 진화∙발전시킬 계획인 것.음성통화는 48kHz 대역, 저지연 지원 코덱을 적용해 실제 원음과 거의 구분이 없을 정도로 음질이 향상됐다. 영상통화는 SD급의 4배 수준인 QHD 화질로 업그레이드 돼 잔상 없이 미세한 표정 변화도 알 수 있는 수준이다. 영상통화를 하며 고화질 영상을 함께 시청하거나 수십 명이 동시에 영상통화를 하는 기능도 구현한다.'바로 로밍'도 5G를 통해 음성뿐 아니라 영상도 가능해질 전망이다. 음성 로밍 품질 혁신을 위해 음성 '바로 로밍'을 구축한 SK텔레콤은 이제 패킷 기반 로밍 영상통화도 선보인다.향후 전화에 AI가 결합되면 실시간 번역, 전화 비서 기능도 가능할 것으로 기대했다. 각종 SNS 등 텍스트 커뮤니케이션에 밀려 열위재가 될 수밖에 없었던 통화가 다시 새로운 가치를 가진 커뮤니케이션 수단으로 재발견될 것이라는 전망이다.박 사장은 "누가 뭐라해도 전화회사인데 메신저 뺏기고, 음성로밍도 뺏기고 도대체 뭐하는 것이냐는 소리를 듣는다"며, "T전화 플랫폼이 있기에 올 하반기 해외로밍 영상통화를 할 수 있도록 하겠다"고 선언했다.◆ 미래 산업∙스마트오피스∙보안∙양자암호∙모빌리티∙AI 등 혁신 방향SK텔레콤은 현재 SK하이닉스에 슈퍼노바 솔루션을 적용해 공정 데이터를 분석하고 있다. 향후 5G 전용망도 구축해 축구장 3개 규모의 스마트 팩토리를 도입한다. 이를 통해 공장의 다양한 통신망을 통합하고, 머신비전∙클라우드 등을 결합, 실시간으로 설비 오류를 점검하고 생산성을 획기적으로 제고할 수 있을 것으로 보고 있다.새로운 공장부지에 5G를 도입, 스마트팩토리뿐 아니라 연구실, 기숙사 등도 스마트 오피스∙하우스로 만들어 '스마트 콤플렉스'를 구축할 수 있다는 것. 여기에 자율주행, 융합보안, 관제 등을 적용하면 5G기반의 작은 ‘스마트시티’가 된다.5G는 공장뿐 아니라 유통, 금융 등 산업 전 영역으로 확산 중이며, 산업별 대표 기업들과 긴밀히 협의 중으로  5G를 통해 대한민국 산업을 '스마트 인더스트리'로 탈바꿈시킨다는 포부다.SK텔레콤은 5G 스마트오피스 관련 최근 종로에 모바일 VDI, 얼굴 인식 기반 출입, IoT 센서 기반 데이터 수집 등을 적용한 '5G 스마트오피스'를 공개하기도 했다. 향후 다양한 솔루션을 개발해 기존과 차별화된 공유 오피스 사업도 가능할 전망이다.또 ADT캡스도 5G와 결합해 새롭게 진화한다. ADT캡스와 SK인포섹의 역량을 결집해 새로운 융합보안 시장을 창출할 계획이다.예를 들어 '5GX 자율 보안 드론'을 활용, 발전소, 항만 등 상시 점검이 필요한 사업 시설에 대한 침입∙화재∙균열 등을 실시간으로 관리한다거나, '지능형 영상 보안 솔루션'을 활용, 사람과 사물을 실시간으로 인식하고 이상 징후를 예측해 범죄 및 사고를 예방할 수도 있다는 설명이다.모빌리티 분야에서는 최근 1억명이 넘는 동남아 가입자를 보유한 세계 3위 차량 공유 업체 '그랩'과 조인트벤처를 설립했다. 현재 운전자 내비게이션 기반인 'T맵'을 지도 기반의 포탈 서비스로 진화시킨다. T맵 택시는 기존 택시 산업에 기술을 접목해 공급자와 수요자가 모두 만족하는 서비스로 만들 계획이다.이 외 '누구(NUGU)'를 통한 AI 연동 서비스가 지속 확대되고 있으며, 서비스 이용량도 계속 늘고 있다는 평가다. 특히 집-차-미디어로 영역을 확대하며 생활 전반으로의 확장을 진행 중이다.이에 따라 SK텔레콤은 더이상 이통사로만 불리기에는 적합하지 않게 될 것이며, '초(超) ICT 기업'으로서의 정체성을 더욱 분명히 할 것임을 자신했다.과거의 산정 기준으로 기업가치를 평가받는 게 아니라, 글로벌 OTT가 플랫폼의 미래 가치에 대한 멀티플을 인정받듯, 5G 시대에는 MNO를 포함한 뉴 ICT 사업의 성장 잠재력의 멀티플을 제대로 인정받아 5년 내 글로벌 최고 수준의 기업가치를 창출할 것으로 확신했다.박 사장은 "종합적인 ICT 회사가 되는 모습을 갖춰 나가고 있다"고 자신했다.바르셀로나(스페인)=김문기기자 moon@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶디지털 마케팅의 미래 - 아이포럼 2019[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지] [머니투데이 김세관 기자] [전국 300여개 T월드 매장서 진행 중···초등학생대상 '신나는 코딩 교실'도 시작]신나는 코딩 교실 수업에 참여한 어린이가 카드로 전후좌우 명령어를 입력해 알버트가 종이컵을 피해 목적지로 가는 미션을 수행하고 있다./사진제공=SKT실버 세대에게 제대로된 스마트폰 사용 방법을 알려주기 위해 시작한 SK텔레콤의 무료 교육 프로그램 수강자가 5개월여 만에 2000명을 돌파했다. SK텔레콤은 14일 전국 300여개 T월드 매장(공식인증대리점)에서 시행 중인 '알기 쉬운 T스마트폰 교실(T스마트폰교실)' 누적 수강생이 2000명을 돌파했다고 밝혔다. T스마트폰교실은 실버세대 대상 스마트폰 무료 교육 프로그램으로 지난해 11월 시작했다. 스마트폰 조작, 카카오톡 활용과 같은 기초에서부터 금융·멤버십·교통·카메라 앱(애플리케이션) 이용법 등 심화된 내용까지 다룬다. 수강생들은 벨소리·배경화면 변경 등의 기본설정과 카카오톡 메신저 이용법, 소셜 네트워크서비스 활용법 등을 가장 유용하게 생각했다고 회사 측은 설명했다. T스마트폰교실은 수강을 원하는 누구나 신청할 수 있다. T월드 홈페이지에 접속한 뒤 고객지원/행복커뮤니티센터로 들어가 주소지 주변의 교육장에 예약하면 된다. 아울러 SK텔레콤은 초등컴퓨팅교사협회와 함께 '신나는 코딩 교실' 첫 수업도 일산지점에서 지난 13일 시작했다. SK텔레콤의 교육용 스마트 로봇 '알버트' 등을 이용해 미션을 해결하는 방식으로 수업이 진행된다. 소프트웨어 교육을 처음 접하는 학생들에게 흥미와 자신감을 심어주는 것이 목표다. 향후 서울, 부산, 광주 등 전국 주요 도시 지점으로 신나는 코딩 교실을 확대 운영할 방침이다. 유영상 SK텔레콤 MNO사업부장은 “T스마트폰교실과 신나는 코딩 교실은 SK텔레콤의 유통망과 ICT(정보통신기술)을 개방·공유해 사회적 가치를 창출하는 행복 커뮤니티 프로젝트의 일환”이라며 “앞으로도 정보통신 격차 해소 등 사회적 가치를 지속 창출하겠다”고 전했다. 김세관 기자 sone@▶조양호 회장 별세 '향년 70세'▶조 변호사의 가정상담소 ▶지금 많이보는 소식은? <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지> 달이+누구 양사 인공지능 플랫폼 결합車전시장에 연내 시범배치…음성대화도【서울=뉴시스】 박주연 기자 = 현대자동차와 SK텔레콤이 고객 응대용 서비스로봇 개발을 위해 손을 잡았다.12일 현대차와 SK텔레콤에 따르면 양사는 11일 경기도 화성시 현대차 남양연구소에서 '서비스 로봇 개발을 위한 양사의 인공지능 플랫폼 간 상호 협력 양해각서(MOU)'를 체결했다. 현대차 조성환 연구개발본부 부본부장, 현동진 로보틱스팀 팀장, SK텔레콤 김윤 AI센터장, 유웅환 SV 이노베이션 센터장 등이 이 자리에 참석했다. 양사는 이번 협약을 통해 현대차 전시장에 시범적으로 배치될 고객 응대용 서비스 로봇을 공동 개발한다.  서비스 로봇은 직원을 보조해 전시장에서 고객을 응대하는 역할을 하게 될 예정이며, 현대차는 SK텔레콤과의 협업을 통해 로봇의 서비스 영역을 확장하고 연내 시범 운영한다는 계획이다.로봇은 현대차의 로봇 인공지능 플랫폼 '달이(DAL-e)'와 SK텔레콤의 인공지능 플랫폼 '누구(NUGU)'가 결합, 개발될 전망이다. 이 서비스 로봇은 고객과의 음성 대화를 기반으로 고객 맞이, 차량 설명 등을 수행한다. 음악이나 날씨 등과 같은 다양한 서비스 콘텐츠도 탑재된다.현대차의 '달이'는 로봇이 환경 및 사용자와 상호작용을 하기 위한 공간인식 및 영상 처리, 자연어 처리 등 로봇 특화 기술을 특징으로 한다. 다양한 고객 접점과 국내 최다 사용자를 보유한 SK텔레콤 '누구'와의 플랫폼 간 결합을 통해 상당한 시너지 효과를 낼 것으로 기대를 모으고 있다.현대차는 고객 응대용 로봇 개발을 통해 서비스 로봇 분야로까지 진출함으로써 지난해 선보인 바 있는 산업용·의료용 로봇 분야에 이어 로보틱스 사업 영역을 한 단계 더 확장하게 됐다.현대차 관계자는 "국내 최대 통신 기업 SK텔레콤과의 협업을 통해 당사 인공지능 로봇이 고객을 더욱 깊게 이해하고 더 넓은 세상과 연결될 수 있을 것으로 기대한다"면서 "로보틱스 사업 확장에 발맞춰 다양한 로봇 플랫폼에 음성 대화 시스템을 비롯한 인공지능 기술을 적용할 계획"이라고 말했다.한편, 현대차그룹은 SK텔레콤 뿐만 아니라 로보틱스 분야의 기술 저변 확대를 위해 국내·외 로봇·인공지능 기술을 보유한 다양한 기업들과 적극적인 제휴에 나서고 있다. 지난해에는 인간 행동 예측 기술을 확보하기 위해 미국의 인공지능(AI) 전문 스타트업 '퍼셉티브 오토마타'에 전략 투자를 단행하기도 했다.pjy@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.> [머니투데이 김세관 기자] [전국 300여개 T월드 매장서 진행 중···초등학생대상 '신나는 코딩 교실'도 시작]신나는 코딩 교실 수업에 참여한 어린이가 카드로 전후좌우 명령어를 입력해 알버트가 종이컵을 피해 목적지로 가는 미션을 수행하고 있다./사진제공=SKT실버 세대에게 제대로된 스마트폰 사용 방법을 알려주기 위해 시작한 SK텔레콤의 무료 교육 프로그램 수강자가 5개월여 만에 2000명을 돌파했다. SK텔레콤은 14일 전국 300여개 T월드 매장(공식인증대리점)에서 시행 중인 '알기 쉬운 T스마트폰 교실(T스마트폰교실)' 누적 수강생이 2000명을 돌파했다고 밝혔다. T스마트폰교실은 실버세대 대상 스마트폰 무료 교육 프로그램으로 지난해 11월 시작했다. 스마트폰 조작, 카카오톡 활용과 같은 기초에서부터 금융·멤버십·교통·카메라 앱(애플리케이션) 이용법 등 심화된 내용까지 다룬다. 수강생들은 벨소리·배경화면 변경 등의 기본설정과 카카오톡 메신저 이용법, 소셜 네트워크서비스 활용법 등을 가장 유용하게 생각했다고 회사 측은 설명했다. T스마트폰교실은 수강을 원하는 누구나 신청할 수 있다. T월드 홈페이지에 접속한 뒤 고객지원/행복커뮤니티센터로 들어가 주소지 주변의 교육장에 예약하면 된다. 아울러 SK텔레콤은 초등컴퓨팅교사협회와 함께 '신나는 코딩 교실' 첫 수업도 일산지점에서 지난 13일 시작했다. SK텔레콤의 교육용 스마트 로봇 '알버트' 등을 이용해 미션을 해결하는 방식으로 수업이 진행된다. 소프트웨어 교육을 처음 접하는 학생들에게 흥미와 자신감을 심어주는 것이 목표다. 향후 서울, 부산, 광주 등 전국 주요 도시 지점으로 신나는 코딩 교실을 확대 운영할 방침이다. 유영상 SK텔레콤 MNO사업부장은 “T스마트폰교실과 신나는 코딩 교실은 SK텔레콤의 유통망과 ICT(정보통신기술)을 개방·공유해 사회적 가치를 창출하는 행복 커뮤니티 프로젝트의 일환”이라며 “앞으로도 정보통신 격차 해소 등 사회적 가치를 지속 창출하겠다”고 전했다. 김세관 기자 sone@▶조양호 회장 별세 '향년 70세'▶조 변호사의 가정상담소 ▶지금 많이보는 소식은? <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지> - KT ‘기가지니 테이블TV’ 4월 출시 예정- SKT ‘누구 네모(가칭)’도 상반기 출시 목표- ‘구글 홈허브’ 전파인증…라인 ‘클로바 데스크’도 공개 KT가 지난해 기업대상(B2B)으로 내놓은 디스플레이형 AI스피커 ‘기가지니 AI 호텔’ [KT 제공][헤럴드경제=정윤희 기자]국내 시장에서 디스플레이를 탑재한 ‘보는 인공지능(AI) 스피커’ 경쟁이 예고되고 있다. SK텔레콤와 KT 제품들이 상반기 중 출시를 준비 중이고 구글 홈허브도 국내 시장 공략이 초읽기에 들어갔다. 네이버 자회사 라인이 일본에서 공개한 화면 달린 AI 스피커도 이르면 상반기 중 국내에 상륙할 것으로 예상된다. 12일 관련 업계에 따르면 SK텔레콤과 KT가 디스플레이 탑재형 신규 AI 스피커를 상반기 중 선보인다. 우선 KT는 4월 중순경 디스플레이형 AI스피커 ‘기가지니 테이블TV(가칭)’를 출시할 예정이다. 지난 4일자로 국립전파연구원의 전파인증을 완료했다. 제품 형태는 지난해 선보인 ‘기가지니 AI 호텔’과 유사하다. 다만, ‘기가지니 AI 호텔’이 영어 제공 등 호텔에 최적화된 솔루션을 제공했다면, ‘기가지니 테이블TV’는 일반 소비자 대상(B2C) 서비스를 제공하는 방식이다. KT는 기존 ‘기가지니’가 IPTV와 연계한 셋톱박스 중심의 환경이었다면, ‘기가지니 테이블TV’를 통해 1인 가정이나 각자의 방에서 AI스피커를 사용해 저변을 늘린다는 계획이다. SK텔레콤 역시 디스플레이형 AI스피커 ‘누구 네모(가칭)’를 준비 중이다. ‘누구 네모’는 7인치 사이즈의 디스플레이가 탑재된 제품으로, 역시 당초 4월 중 출시 예정이었으나 제품 완성도를 높이는 과정에서 출시 일정이 상반기 중으로 다소 연기됐다. SK텔레콤 관계자는 “아직까지 개발이 진행 중이며 정확한 명칭과 출시 일정은 확정되지 않았다”며 “올해는 AI 서비스의 품질 고도화에 초점을 맞추고 있는 만큼, 고객 만족도를 충족시킬 수 있는 수준으로 내놓을 것”이라고 말했다.  지난달 국내 전파인증을 완료한 ‘구글 홈허브’ [구글 제공]구글의 디스플레이형 AI 스피커 ‘구글 홈허브’ 역시 조만간 국내 시장에 등장할 전망이다. 지난달 12일 전파인증을 완료했다. 지난해 AI 스피커 ‘구글홈’과 ‘구글 홈미니’는 전파인증 5개월 만에 국내에 정식 출시됐다.  네이버 자회사 라인은 12일 일본에서 ‘클로바 데스크’를 공개했다. [라인 제공]네이버 자회사 라인은 이날 일본에서 디스플레이형 AI 스피커 ‘클로바 데스크’ 공개 행사를 열었다. ‘클로바 데스크’는 라인프렌즈의 자회사 마크티가 개발했으며, 7인치 디스플레이를 통해 영상통화, 동영상 시청, 요리 레시피 등을 볼 수 있다는 점을 내세웠다. 국내 출시 일정은 공개되지 않았으나 이르면 상반기 출시될 것으로 보인다. 앞서 LG유플러스는 지난해 12월 셋톱박스 일체형 태블릿 단말에 AI 서비스 ‘클로바’를 탑재한 포터블 IPTV ‘U+tv’를 내놓았다. 해외서는 이미 디스플레이형 AI 스피커가 출시돼 경쟁을 벌이고 있다. 아마존은 2017년 7인치, 지난해 10인치 화면을 장착한 AI스피커 ‘에코쇼’를 내놨으며, 구글 홈허브, 페이스북, 레노보 등도 관련 제품을 선보이고 있다. 화면 달린 AI스피커는 영상통화, 동영상 재생 등 디스플레이 기반의 서비스뿐만 아니라 기존 음성 기반 AI 스피커에서는 다소 한계가 있었던 금융, 쇼핑 등 새로운 서비스로 영역을 확대할 것으로 예상된다. 정보통신기획평가원(IITP)은 “음성기반 AI스피커는 직관적 정보전달에는 유리하지만 표현할 수 있는 정보의 양과 형태에는 한계가 있다는 점에서 화면 탑재 AI스피커가 나오는 것”이라며 “보여주는 AI스피커는 쇼핑, 금융서비스까지 활동영역을 넓힐 수 있기 때문에 기업이 다양한 수익모델 발굴, 제휴서비스 연계 등을 적극 강구할 필요가 있다”고 지적했다. yuni@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶놓치지말자 단 하루 원데이 타임딜, 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 - [디지털데일리 이중한기자] 아프리카TV(대표 서수길)는 ‘SKT 5GX와 함께하는 댄서 프로젝트 시즌3’를 제작한다고 19일 밝혔다.   2018년 시작된 댄서 프로젝트는 오디션을 통해 참가자들을 선발하고, 전문가의 지도로 이들의 실력이 향상하는 모습을 담는 프로그램이다.   시즌3에는 SK텔레콤이 메인 스폰서로 참여한다. 아프리카TV와 SK텔레콤은 댄서 프로젝트를 통해 가상현실(VR) 콘텐츠의 제작·송출에 초점을 맞춘 협력을 진행한다. SK텔레콤의 5GX 기술력을 바탕으로 VR콘텐츠에 집중해 몰입감을 높일 예정이다.   모든 참가자들의 오디션과 리허설 과정은 360도 VR카메라로 촬영된다. 무대와 대기실에도 VR존을 마련해 참가자들의 준비 과정을 VR영상으로 전달한다.   댄서 프로젝트 시즌3는 오는 24일 오후 5시에 첫 방송된다. 서울 삼성동에 위치한 프릭업 스튜디오에서 공개 방송으로 진행돼, 누구나 선착순으로 입장할 수 있다.   <이중한 기자>leejh@ddaily.co.krIT언론의 새로운 대안[디지털데일리]IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.이중한(leejh@ddaily.co.kr)<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지> SK텔레콤 직원들이 성수 교환국사에서 양자난수생성기가 적용된 가입자 인증서버를 점검하고 있는 모습. (SKT 제공) © 뉴스1(서울=뉴스1) 김일창 기자 = SK텔레콤이 5세대(5G) 이동통신 상용화를 앞두고 5G 통신망에 양자암호기반 인증 서버를 적용해 '해킹'이나 사이버 테러 위협으로부터 안전한 5G망을 구현한다. 또 5G와 호환해 사용할 4G 롱텀에볼루션(LTE)망 송수신 구간에도 양자암호 기술을 확대 적용할 예정이다. SK텔레콤은 18일 오전 서울 을지로 본사 'T타워'에서 기자간담회를 열고 "5G망에 양자암호통신 기술을 본격 도입해 누구나 안심하고 이용할 수 있는 안전한 5G 인프라를 구축하겠다"고 밝혔다.양자암호통신은 더는 쪼갤 수 없는 물리량의 최소 단위인 '양자'(Quantun)의 특성을 이용해 주는 사람과 받는 사람만이 해독할 수 있는 암호키를 만들어 해킹이나 도청을 막는 통신 기술이다. 제3자가 데이터에 접근하려고 하기만 해도 형태가 변형돼버리기 때문에 해킹이나 복제가 불가능하며, 이로 인해 현존하는 보안기술 가운데 가장 안전한 것으로 평가 받는다.SK텔레콤이 양자암호통신 기술을 적용하는 이유는 자율주행과 금융, 원격의료, 스마트팩토리 등 5G 주력 서비스에서 보안이 특히 중요하기 때문이다. 이를테면 자율주행차가 도로를 달리다 해커에 의해 데이터 송수신에 장애가 발생한다면 큰 사고로 이어질 수 있고, 사이버테러로 통신망이 마비될 경우 지난해 11월 발생한 KT 아현지사 화재와는 비교도 할수 없을만큼 교통, 금융, 의료, 산업현장까지 모두 마비될 수 있다. 이를 위해 SK텔레콤은 이달부터 5G 가입자 인증 서버에 세계 1위 양자암호통신 기업인 스위스 IDQ사의 양자난수생성기(QRNG)를 적용했다. 양자난수생성기는 양자의 특성을 이용해 패턴 분석 자체가 불가능한 무작위 숫자를 만드는 장치로, 통신 네트워크를 통한 해킹의 위험을 원천 봉쇄한다. 다음달에는 전국 데이터 트래픽의 핵심 전송 구간인 서울과 대전 구간에 IDQ의 양자키분배(QKD) 기술을 연동해 5G와 4G LTE 데이터 송수신 보안을 강화한다. 가입자 인증 과정은 단말 사용자가 이동통신망에 접속해 모든 음성∙영상 데이터, SMS 등을 주고 받기 전에 정상 가입자로 인증을 받는 최초이자 필수적인 단계다. 만약 인증키 값이 유출될 경우 고객 정보가 도청, 해킹 등 범죄에 쓰일 수 있어 보안이 무엇보다 중요하다. 강종렬 SK텔레콤 인프라센터장은 "양자암호통신기술을 5G에 선제적으로 도입해 이용객들은 차별화된 통신서비스를 경함할 수 있게 됐다"라며 "SK텔레콤은 전세계에서 가장 안전한 5G 통신망을 제공할 것"이라고 말했다.ickim@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ 터닝포인트 2019 ] ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지] 7만5천원 실속한 무제한 요금제, LTE보다 4천원 싸(지디넷코리아=김태진 기자)SK텔레콤이 ‘완전 무제한’, ‘실속형 무제한’, ‘일반형 요금제’ 등 이용자 선택권을 넓힌 5G 요금제를 내놨다.SK텔레콤(대표 박정호)은 3일 5G론칭 쇼케이스를 열고 총 4종의 ‘5GX 요금제’를 5일 출시한다고 밝혔다.일반형 요금제인 ‘슬림’은 월 5만5천원(이하 부가가치세 포함)에 8GB(소진 후 1Mbps 속도제어) 데이터를 제공한다.실속형 무제한 요금제인 ‘5GX 스탠다드’는 7만5천원에 150GB, 5Mbps 속도제어 무제한데이터, 5G 핵심 혜택 등을 제공한다.완전무제한 요금제인 ‘5GX 프라임’, ‘5GX 플래티넘’은 각각 월 9만5천원에 200GB, 월 12만5천원에 300GB의 데이터를 제공한다. 다만, 프로모션을 통해 6월말까지 가입 시 각각 월 8만9천원, 12만5천원에 한도 없는 데이터를 연말까지 제공하고, 매월 프리미엄 혜택을 준다.‘5GX 스탠다드’는 특히 가성비를 갖춘 무제한 요금제다.이 요금제는 LTE요금제 ‘T플랜 패밀리’(7만9000원)와 데이터량이 동일하면서도 월 이용료가 4천원 저렴하며 ‘T플랜 라지’(6만9천원)와 비교 시 1천원 당 데이터 제공량이 1.4GB에서 2GB로 약 40% 많다.이 요금제에 가입하면 ▲스마트폰 조기 교체·액정 파손·분실을 지원하는 ‘5GX 클럽’ 무료 ▲기어 VR + 콘텐츠 반값 ▲3개월간 OTT서비스 ‘푹(PooQ)’ ·음원서비스 ‘플로(FLO) 100원 이용 등 월 1만4천원 상당의 혜택도 제공한다.초대용량 사용자는 ‘5GX 프라임’을 선택해 완전 무제한 데이터를 즐길 수 있다. 아울러 무제한 데이터와 실감형 서비스를 100% 활용할 수 있도록 ’기어 VR’ 무료 등 다양한 5G 킬러 콘텐츠, 혜택도 제공 받는다.이와 함께 ▲VR게임·교육 콘텐츠 6종 ▲푹 또는 플로의 ‘미디어팩’ ▲스마트워치·태블릿 등 2nd 디바이스 1회선 ▲5G 전용 VIP멤버십(한도 무제한) ▲가족과 데이터 공유 등 월 2만2천원 상당의 혜택이 제공된다.SK텔레콤은 무제한 고객의 사용 패턴을 분석해 추후 요금제를 업데이트할 예정이다. 또한 고객, 커버리지, 단말 확대를 종합적으로 고려해 세그먼트· 중저가 등 요금제 구성 확대를 가능한 조기에 추진한다는 계획이다.이날 박정호 사장은 “50년 전 달 착륙이 인류에게 큰 도약이 된 것처럼 SK텔레콤의 세계 최초 5G 상용화는 또 한 번 인류의 삶이 획기적으로 변화하는 모멘텀이 될 것”이라며 “누구나 5G를 통해 우주여행을 하는 초시대 개막을 선언한다”고 말했다.김태진 기자(tjk@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요 7만5천원 실속한 무제한 요금제, LTE보다 4천원 싸(지디넷코리아=김태진 기자)SK텔레콤이 ‘완전 무제한’, ‘실속형 무제한’, ‘일반형 요금제’ 등 이용자 선택권을 넓힌 5G 요금제를 내놨다.SK텔레콤(대표 박정호)은 3일 5G론칭 쇼케이스를 열고 총 4종의 ‘5GX 요금제’를 5일 출시한다고 밝혔다.일반형 요금제인 ‘슬림’은 월 5만5천원(이하 부가가치세 포함)에 8GB(소진 후 1Mbps 속도제어) 데이터를 제공한다.실속형 무제한 요금제인 ‘5GX 스탠다드’는 7만5천원에 150GB, 5Mbps 속도제어 무제한데이터, 5G 핵심 혜택 등을 제공한다.완전무제한 요금제인 ‘5GX 프라임’, ‘5GX 플래티넘’은 각각 월 9만5천원에 200GB, 월 12만5천원에 300GB의 데이터를 제공한다. 다만, 프로모션을 통해 6월말까지 가입 시 각각 월 8만9천원, 12만5천원에 한도 없는 데이터를 연말까지 제공하고, 매월 프리미엄 혜택을 준다.‘5GX 스탠다드’는 특히 가성비를 갖춘 무제한 요금제다.이 요금제는 LTE요금제 ‘T플랜 패밀리’(7만9000원)와 데이터량이 동일하면서도 월 이용료가 4천원 저렴하며 ‘T플랜 라지’(6만9천원)와 비교 시 1천원 당 데이터 제공량이 1.4GB에서 2GB로 약 40% 많다.이 요금제에 가입하면 ▲스마트폰 조기 교체·액정 파손·분실을 지원하는 ‘5GX 클럽’ 무료 ▲기어 VR + 콘텐츠 반값 ▲3개월간 OTT서비스 ‘푹(PooQ)’ ·음원서비스 ‘플로(FLO) 100원 이용 등 월 1만4천원 상당의 혜택도 제공한다.초대용량 사용자는 ‘5GX 프라임’을 선택해 완전 무제한 데이터를 즐길 수 있다. 아울러 무제한 데이터와 실감형 서비스를 100% 활용할 수 있도록 ’기어 VR’ 무료 등 다양한 5G 킬러 콘텐츠, 혜택도 제공 받는다.이와 함께 ▲VR게임·교육 콘텐츠 6종 ▲푹 또는 플로의 ‘미디어팩’ ▲스마트워치·태블릿 등 2nd 디바이스 1회선 ▲5G 전용 VIP멤버십(한도 무제한) ▲가족과 데이터 공유 등 월 2만2천원 상당의 혜택이 제공된다.SK텔레콤은 무제한 고객의 사용 패턴을 분석해 추후 요금제를 업데이트할 예정이다. 또한 고객, 커버리지, 단말 확대를 종합적으로 고려해 세그먼트· 중저가 등 요금제 구성 확대를 가능한 조기에 추진한다는 계획이다.이날 박정호 사장은 “50년 전 달 착륙이 인류에게 큰 도약이 된 것처럼 SK텔레콤의 세계 최초 5G 상용화는 또 한 번 인류의 삶이 획기적으로 변화하는 모멘텀이 될 것”이라며 “누구나 5G를 통해 우주여행을 하는 초시대 개막을 선언한다”고 말했다.김태진 기자(tjk@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요 현대자동차가 SK텔레콤과 함께 고객 응대용 서비스 로봇을 개발해 올해 안에 전시장에 시범 배치하기로 했습니다. 현대자동차는 SK텔레콤과 경기도 화성시 현대차 남양연구소에서 '서비스 로봇 개발을 위한 양사의 인공지능 플랫폼 간 상호 협력 양해각서(MOU)'를 체결했다고 밝혔습니다. 서비스 로봇은 직원을 보조해 전시장에서 고객을 응대하는 역할을 수행하게 될 예정으로, 현대차의 인공지능(AI) 플랫폼 '달이'(DAL-e)와 SK텔레콤의 AI 플랫폼 '누구'(NUGU)가 탑재됩니다. 회사 측은 서비스 로봇이 고객들과의 음성 대화를 기반으로 고객 맞이, 차량 설명, 음악·날씨 안내 등 서비스를 제공할 예정이라고 설명했습니다. 현대차 관계자는 "로보틱스 사업 확장에 발맞춰 다양한 로봇 플랫폼에 음성 대화 시스템을 비롯한 인공지능 기술을 적용할 계획"이라고 말했습니다.서재희 기자 (seojh@kbs.co.kr)▶ [만세 지도] 우리 동네 3.1운동 현장은?▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다▶ ‘TV보다 ㄹㅇ’ 당신의 진짜 뉴스 ‘케이야’ SKT '누구 네모'vsKT '기가지니 테이블TV'vsLGU+ 'U+tv프리'IPTV 직접 시청 여부-크기와 무게-가격 등 차이…경쟁 본격화29일 서울 종로구 KT광화문빌딩에서 KT 모델이 화면과 셋톱박스를 결합해 편의성을 높인 '기가지니 테이블TV'를 선보이고 있다.  2019.4.29/뉴스1 © News1 허경 기자(서울=뉴스1) 김일창 기자 = SK텔레콤이 지난 2016년 첫 인공지능(AI) 스피커를 국내에 출시한지 3년여만에 이동통신업계에 '보이는' AI 스피커 경쟁이 뜨겁다. 그동안 '듣고 말하는' AI 스피커의 한계를 '디스플레이'로 뛰어넘을 수 있다는 점에서 시장 주도권을 잡기 위한 이동통신3사의 경쟁이 가열될 전망이다. .◇SKT '누구 네모' vs KT '기가지니 테이블TV vs LGU+ 'U+tv프리'KT는 29일 서울 종로구 KT광화문빌딩에서 기자간담회를 열고 AI스피커에 디스플레이를 탑재한 '기가지니 테이블TV'를 오는 5월2일 출시한다고 밝혔다. LG유플러스가 지난해 12월27일 비슷한 종류의 'U+tv 프리'를 출시한지 약 4개월만에, SK텔레콤이 지난 18일 '누구 네모'를 출시한지 열흘 만에 KT가 제품을 내놓으며 보이는 AI스피커 경쟁이 본격화한 모습이다.디스플레이 크기는 KT의 '기가지니 테이블TV'가 약 30cm(11.6인치)로 가장 크다. LG유플러스의 'U+tv프리는' 25.65cm(10.1인치), SK텔레콤의 '누구 네모'는 17.78cm(7인치)다.디스플레이가 큰 만큼 무게도 '기가지니 테이블TV'가 약 2kg(1950g)으로 가장 무겁다. 그러나 다음으로 가벼운 것은 SK텔레콤의 '누구 네모'로 1330g이다. U+tv프리는 두께가 얇아 가장 가벼운 630g의 무게를 지녔다. 가격은 '기가지니 테이블TV'가 39만6000원, LG유플러스 'U+tv프리'가 39만6000원, SK텔레콤의 '누구 네모'가 19만9000원이다. KT 관계자는 "반값 할인과 결합 할인 등을 통해 실제 단말 가격은 20만원 아래"라며 "다양한 결합 상황이 존재하기에 할인된 가격이 정확하게 얼마인지 밝히기는 어렵다"고 말했다.LG유플러스 'U+tv프리' 단말은 3년 약정 기준으로 Δ기가 인터넷과 U+tv 프리미엄 결합시 15만8400원 Δ기가 인터넷과 U+tv베이직 결합시 31만6800원에 구입할 수 있다. 월 할부금은 각 4400원과 8800원이다. LG유플러스 관계자는 "9300밀리암페어(mAh)의 배터리가 장착돼 한 번 충전으로 최대 8시간 이상 TV 시청이 가능한 것이 장점이다"라고 말했다.© News1 최수아 디자이너◇이통3사, 서비스 차별화는?…"IPTV 되고 안 되고?"세 제품 모두 디스플레이를 장착했지만 KT의 '기가지니 테이블TV'와 LG유플러스의 'U+tv프리'는 각 회사의 인터넷TV(IPTV)를 단말에서 직접 시청할 수 있다. 다만, 각 사의 IPTV 서비스에는 별도 가입해야 한다.KT는 '기가지니 테이블TV'에 '올레tv'의 모든 실시간 채널과 주문형 비디오(VOD)를 담았으며, 홈IoT 제어와 지니뮤직을 통한 음악 감상도 가능하다.  'U+tv프리'는 LG유플러스 초고화질(UHD) 채널을 제외한 IPTV의 실시간 방송 채널을 모두 시청할 수 있다. 아울러 약 18만편의 VOD와 넷플릭스, 모바일 특화 서비스인 Δ아이들나라 ΔU+아이돌Live ΔU+골프 ΔU+프로야구 등을 이용할 수 있다. 반면 SK텔레콤 '누구 네모'는 SK브로드밴드의 'B tv'와 연동하는 기존 AI 스피커 기능만이 탑재돼 있다. '누구 네모'와 B tv 셋톱박스 간 계정 연동을 통해 음성으로 B tv를 조작, 가정용 TV로 콘텐츠를 시청하는 수준이다. 다만, SK브로드밴드의 인터넷동영상 서비스(OTT) '옥수수'의 '키즈' 콘텐츠를 '누구 네모'에서 직접 시청할 수는 있다.LG유플러스는 IPTV 시청 기능을 뺀 디스플레이 탑재 AI스피커 'U+ AI 어벤저스'를 곧 출시할 예정이라고 밝혔다.SK텔레콤이 기존 소리로만 들려주던 정보를 화면으로도 전달하는 디스플레이 탑재형 AI 스피커 ‘누구 네모(NUGU nemo)’를 출시한다고 18일 밝혔다. (SK텔레콤 제공) 2019.4.18/뉴스1◇핵심은 돈 되는 '유아용' 콘텐츠SK텔레콤과 KT가 '보이는' AI 스피커의 전략적 판매층으로 어린 자녀를 둔 가정을 꼽았다면, LG유플러스는 전 연령층을 대상으로 삼고 있는 것이 특징이다.최준기 KT AI기술담당 상무는 이날 기자간담회에서 "기존 AI 스피커 '기가지니'의 165만명 가입자가 가장 많이 사용하는 단어는 '뽀로로'"라며 "현재의 아이들은 AI 스피커랑 스스로 대화하면서 자라나는 만큼 미래의 주요 고객층이기도 하다"고 말했다.KT는 부모의 목소리로 아이에게 책을 읽어주는 '내 목소리 동화' 서비스가 차별점이라고 강조했다. '내 목소리 동화'는 KT의 개인화 음성합성(P-TTS) 기술 기반인데, 부모가 총 300문장을 녹음하면 AI가 이를 학습해 어떤 동화책의 다양한 문장을 부모의 목소리로 구현해 준다.KT는 아이의 선택에 따라 결말이 달라지는 동화책 서비스도 준비했다. 다음달 출시하는 '핑크퐁 이야기극장'은 동화를 읽다가 아이의 선택에 따라 각기 다른 이야기가 전개되는 멀티 엔딩 동화서비스다. 대교 상상키즈 북클럽에 AI 서비스를 결합한 '기가지니 북클럽'도 선보인다. 기가지니 북클럽은 기존 구독 서비스와 함께 소리동화, 세이펜 등 AI 동화 서비스도 함께 제공한다.SK텔레콤은 어린이들의 디스플레이 사용에 따른 시력 저하 문제를 영상인식 기술을 통해 해결한 점이 경쟁사와 차별화되는 지점이다. 영상을 보는 아이가 화면 가까이 올 경우, 적절한 거리에서 시청할 수 있도록 VOD를 자동으로 멈추고 '뒤로 가기' 안내를 한다. 콘텐츠로는 핑크퐁 놀이학습 5종과 옥수수키즈 주문형 비디오(VOD)를 무료로 제공한다. 또 영상인식 기반의 어린이용 학습게임 '거꾸로 가위바위보', '고고고'(크고 많고 길고) 등의 게임으로 지각능력과 순발력, 응용능력 등을 키워준다. 반면, LG유플러스는 '두 번째 TV'를 강조한다. 가족 구성원과 다른 프로그램을 보고 싶을 때 'U+tv프리' 단말로 혼자만의 시간을 즐길 수 있도록 하는 것이다. 일반 TV보다 가격은 저렴하면서 IPTV의 모든 서비스를 이용할 수 있다는 점에서 가입자의 호응을 얻고 있는 것으로 알려졌다.지난해 12월27일 오전 서울 용산구 LG유플러스 본사에서 모델들이 무선 IPTV 'U+tv 프리'를 선보이고 있다. 2018.12.27/뉴스1 © News1 이재명 기자◇세계는 '듣는' AI 스피커서 '보는' AI 스피커로AI 스피커는 이미 해외 시장에선 '트렌드'로 자리잡았다. 지난 2017년 아마존이 자사 AI스피커에 디스플레이를 탑재한 '에코 쇼'(show) 를 출시하며 인기를 끌자, 구글과 레노보 등 글로벌 업체들이 디스플레이가 탑재된 AI스피커를 연이어 출시했다. 보이는 AI 스피커가 이처럼 빠르게 확산한 이유는 '직관성'과 '휴대성', 그리고 다양한 서비스로의 파생이 가능하다는 점이 꼽힌다. 김채희 KT AI사업단장(상무)은 "음성으로 길게 설명하는 것보다 화면으로 한 번 보여주는 게 직관적일 때가 많다"며 "그만큼 편리하고 사용자와 AI스피커간 상호작용도 좋아지기에 관련 시장은 더 커지고 경쟁도 활발해질 것으로 예상한다"고 말했다.정보통신기획평가원(IITP)가 지난해 11월 발표한 자료에 따르면 '보이는' AI 스피커는 쇼핑이나 금융서비스까지 활용 영역을 넓힐 수 있다.IITP 관계자는 "AI스피커는 단순히 정보 전달뿐 아니라 쇼핑 등에서도 활용이 가능한데 디스플레이가 있으면 물건을 직접 볼 수 있을뿐만 아니라 명세표와 잔액 확인 등이 가능하다"며 "AI스피커와 대화하는 것이 어색한 중장년층에게도 보이는 AI스피커는 거부감을 줄여줄 수 있다"고 설명했다.ickim@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ KFF포럼 2019 ] ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지] SK텔레콤은 음성인식 AI 스피커 ‘누구’를 통해 가족·친구 등과 무료로 음성통화를 할 수 있는 ‘누구 콜’ 서비스를 출시했다고 7일 밝혔다.  제공 | SK텔레콤[스포츠서울 김민규기자] SK텔레콤은 음성인식 인공지능(AI) 스피커 ‘누구(NUGU)’를 통해 가족·친구 등과 무료로 음성통화를 할 수 있는 ‘누구 콜’ 서비스를 출시했다고 7일 밝혔다. 누구 스피커와 스피커 간 음성통화는 물론 스피커가 없이도 스마트폰 내 누구 애플리케이션(앱)간 무료통화를 이용할 수 있다.누구 콜은 누구 앱을 통해 누구 스피커를 연동(스피커가 없는 경우 생략 가능)시킨 후 보유 연락처를 추가하면 수발신이 가능하다. 예컨대 엄마에게 발신 시 누구 스피커에 “아리아, 엄마에게 전화해줘”라고 말하면. 엄마는 누구 스피커와 스마트폰의 누구 앱 중 원하는 디바이스로 전화를 받을 수 있다. 만약 누구 스피커를 통해 받을 경우에는 “아리아, 전화받아줘”라고 하면 된다. 이현아 SK텔레콤 AI서비스플랫폼단장은 “누구 콜은 자사만의 통화품질 향상 처리기술을 적용해 2m 떨어진 거리에서 말해도 바로 옆에서 말한 것과 같은 수준의 통화품질과 음량을 보장한다”면서 “향후에도 SK텔레콤은 AI 기반 다양한 커뮤니케이션 서비스를 지속 개발해 누구에 탑재할 예정”이라고 밝혔다.KT 모델들이 더 새로워진 기가라이브TV 2.0을 소개하고 있다.  제공 | KTKT는 8일 개인형 실감 미디어 서비스인 ‘기가라이브TV’의 2.0 버전을 출시한다고 7일 밝혔다. 기가라이브TV는 KT가 지난해 11월 선보인 서비스로 스마트폰이나 PC 등 별도의 단말과 연결이 필요 없는 무선기반의 독립형 VR기기를 통해 KT만의 실감형 콘텐츠를 제공한다. ‘기가라이브TV 2.0’은 기존 기가라이브TV에 가상현실(VR)환경에 적합한 콘텐츠 2500여 편을 확대했으며, 스마트폰 연동 등의 기능을 추가했다. 기가라이브TV 2.0에 새롭게 추가된 콘텐츠는 ▲영화·예능·스포츠 등 다양한 장르의 실감형 영상을 제공하는 ‘라이브온 360’ ▲10여 종의 독점 VR게임을 제공하는 ‘라이브온게임’ ▲IPTV에서 제공하는 100여개의 실시간 채널과 18만여 편의 VOD 콘텐츠를 대화면으로 즐길 수 있는 ‘올레tv 모바일’ ▲인기 유튜브 영상을 VR로 즐기는 ‘브린’ ▲1인 미디어방송과 e스포츠 경기를 VR 환경에서 즐기는 ‘아프리카TV’ 등이다.KT 관계자는 “기가라이브TV 2.0 이용 고객들의 콘텐츠 선호도를 분석해 가상 연애 게임, 아이돌 스타와의 가상 팬 미팅, VR 공연 중계 등 VR 특성을 잘 살릴 수 있는 신규 콘텐츠를 지속해서 업데이트할 계획”이라고 밝혔다.kmg@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com - KT 황창규 대표, 세 번째 5G 기조연설…삼성전자·LG전자·SKT·KT·LGU+, 5G ‘올인’   [디지털데일리 윤상호기자] MWC19가 개막했다. MWC는 1월 CES와 9월 IFA와 함께 세계 3대 정보통신기술(ICT) 전시회다. 세계이동통신사업자협회(GSMA)는 올해 주제를 ‘지능형 연결(Intelligent Connectivity)’이다. 통신사, 제조사, 콘텐츠 등 5세대(5G) 이동통신과 관련 사업 모델에 초점을 맞췄다.   25일(현지시각) 스페인 바르셀로나에서 MWC19가 막을 올렸다. 이날부터 28일까지 열린다. 200개국 이상 2400여개 업체가 참가한다. 10만7000여명이 방문할 전망이다. GSMA이사회 등 MWC 부대행사를 감안하면 지난 23일부터 경쟁은 시작했다.   눈에 띄는 분위기는 5G 주도권 쟁탈전이다. 통신사 제조사 콘텐츠 등 5G 물결이다. MWC2018에서 장비업체와 한국과 미국 통신사 정도가 5G를 강조했던 것과는 사뭇 다르다. 그럼에도 불구하고 국내 업체 선전이 눈길을 끈다. 삼성전자 LG전자 SK텔레콤 KT LG유플러스가 대표주자다.   KT 황창규 대표는 5G로 세 번째 MWC 기조연설을 맡았다. KT는 지난 2018년 세계 최초 5G 시범서비스를 했다. 평창올림픽에서 5G의 가능성을 열었다. 지금까지 5G 미래를 설파했다면 올해는 현재가 된 5G를 조명한다.   KT는 GSMA 공동관 ‘이노베이션 시티’에 전시관을 마련했다. 다양한 5G 솔루션을 소개한다. ▲5G스카이십 ▲5G팩토리 ▲5G 인공지능(AI) 호텔 로봇 ▲5G리모트콕핏 ▲5G플레이그라운드 ▲5G 360도 비디오 6개 구역으로 나눴다. 특히 5G스카이십은 한국과 스페인을 연결했다. 5G스카이십은 부산 해운대를 비행한다. 스페인에서 조종하고 실시간 영상을 시청할 수 있다.   SK텔레콤은 ▲5G 커넥티드 스페이스 ▲5G 커넥티드 팩토리 ▲5G 커넥티드 소사이어티 ▲5G 커넥티드 비히클 등을 소개한다. 5G 하이퍼 스페이스 플랫폼 ‘이스페이스(Space)’는 이번이 첫 선이다. 가상현실(VR) 기기를 착용하면 호텔 사무실 쇼핑센터로 이동한다. 공간을 이동하거나 다른 이와 대화할 수 있다. SK텔레콤은 해외 업체와 협력을 늘리고 있다. 전시는 도이치텔레콤과 손을 잡았다. 컴캐스트와 e스포츠 합작사 설립을 약속했다.   LG유플러스는 LG전자와 손을 잡았다. ‘LG와 함께 시작하는 5G’가 주제다. 유플러스 프로야구·골프·아이돌라이브를 소개한다. 5G를 더해 서비스를 추가했다. ▲홈 타석의 모든 순간과 각도를 포착하는 ‘홈 밀착영상’ ▲다각도로 골프 스윙 관찰이 가능한 ‘스윙 밀착영상’ ▲인기 골프선수 코스별 경기 상황을 입체 그래픽으로 한 눈에 보는 ‘코스 입체 중계’ 기능을 공개한다. LG전자 스마트폰으로 시연한다.   LG전자는 첫 5G폰 ‘V50씽큐5G’를 공개했다. 듀얼스크린을 장착하면 폴더블폰처럼 쓸 수 있다. 세계 10개 통신사와 공급 계약을 체결했다. LG전자는 5G폰으로 스마트폰 사업 반등을 노린다. 롱텀에볼루션(LTE) 스마트폰도 재정비했다. ‘G8씽큐’는 물론 중저가폰 ▲Q60 ▲K50 ▲K40을 선보였다.   삼성전자는 원스톱 5G솔루션을 내놨다. 삼성전자는 칩셋 장비 단말기까지 5G솔루션을 보유한 유이한 업체다. 전시장에 5G를 구축 GSMA 공식 방송 ‘모바일 월드 라이브’를 5G로 생중계한다.    한국 미국 5G 상용화에 삼성전자 제품이 들어가지 않은 통신사가 없다. 한국과 미국 통신사는 삼성전자 ‘갤럭시S10 5G’ 출시 경쟁 중이다. 삼성전자 손에 세계 최초 5G스마트폰 상용화 통신사가 갈린다. 삼성전자는 갤럭시S 시리즈 10주년을 맞아 내놓은 갤럭시S10을 4종으로 구성했다. 갤럭시S10 5G외 LTE폰 ▲갤럭시S10e ▲갤럭시S10 ▲갤럭시S10플러스를 체험할 수 있다.   또 접는(Foldable, 폴더블)폰 ‘갤럭시폴드’도 인기를 끌었다. 화면을 2개 또는 3개로 나눠 동시에 애플리케이션(앱)과 서비스를 즐길 수 있다. 닫은 화면에서 쓰던 앱은 화면을 펼치면 자동으로 넘어온다. LTE와 5G 모델이 나온다. 국내는 오는 5월 5G로 시판 예정이다.   <바르셀로나(스페인)=윤상호 기자>crow@ddaily.co.kr IT언론의 새로운 대안[디지털데일리]IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.윤상호(crow@ddaily.co.kr)<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지> 상용화 일주일째 여전히 ‘분통’“자율주행차커녕 내비도 안된다”통신사-삼성 ‘책임 미루기’ 양상“성급한 상용화” 정부 탓하기도케이티(KT)의 한 대리점에서 이용자가 5G서비스 가입을 위한 안내를 받고 있다. 케이티 제공  지난 3일 상용화한 5세대(G) 이동통신 서비스를 두고 이용자들의 불만이 잦아들지 않는다. 성급한 ‘세계 최초 5G’ 드라이브가 비싼 요금 및 단말기 대금을 내는 이용자들을 ‘베타 테스터’로 만들었다는 지적이 나오지만, 이동통신사와 삼성전자는 ‘책임 미루기’ 모양새를 보인다.  5G 상용화가 이뤄진 지 일주일째인 10일 이용자들은 여전히 분통을 터뜨리고 있다. 지방은 물론 서울에서도 5G가 제대로 터지지 않는 곳이 많은데다, 5G에서 엘티이(LTE)로 넘어갈 때 자연스럽게 전환(핸드오버)되지 않고 통신이 뚝 끊기는 현상이 반복되고 있어서다. 통신사가 깔아야 할 기지국이 부족해 서비스 제공지역(커버리지)이 협소한 점 등이 주요 원인으로 꼽힌다. 한 5G 서비스 이용자는 “5G로 자율주행차를 한다고 하지만, 현재는 내비게이션도 안 된다”고 말했다.  통신사들은 “초기에는 어쩔 수 없는 현상이다”, “단말기 제조사와 대책을 찾고 있다”는 말만 반복하고 있다. 상용화 전 삼성전자 ‘갤럭시 S10 5G’ 디바이스를 통해 네트워크-스마트폰 연동시험과 가상환경에 따른 시나리오별 테스트 등을 진행했다고 대대적으로 홍보해왔던 게 무색한 것이다. 한 통신사 관계자는 “통신망과 삼성전자의 단말기 사이의 연동 테스트가 충분히 이뤄지지 못한 채 출시됐다”고 털어놨다.  삼성전자 역시 자신들이 5G 칩셋, 스마트폰 디바이스, 5G 기지국 장비에 이르기까지 ‘엔드 투 엔드’ 서비스가 가능한 유일한 사업자임을 강조해왔다. 현재 에스케이텔레콤(SKT)과 케이티(KT)가 사용하는 기지국 장비의 대부분은 삼성전자의 장비인데도 문제점이 발생하고 있는 셈이다. 이에 대해 삼성전자 관계자는 “현재 통신사들이 우리 장비를 사용하는 것은 맞지만 현재는 통신사 네트워크에서 발생하는 문제가 크다고 본다”며 “소프트웨어 업그레이드 등을 통해 우리가 할 수 있는 최선을 다하고 있고 통신사들과 긴밀하게 협력하고 있다”고 말했다.   업계에선 “성급하게 상용화를 추진하면서 발생한 문제”라며 정부를 탓하는 소리도 나온다. 정부는 지난해 하반기로 잡혀있던 5G 주파수 경매를 상반기로 앞당기는 등 ‘세계 최초’를 위한 ‘5G 상용화 드라이브’를 걸었다. 통신사들의 망 투자 부담을 줄일 수 있는 방식으로 경매 방식을 결정하는가 하면, 망 구축의무도 상당 부분 완화해줬다. 일반 기지국뿐만 아니라 광중계 기지국·스몰셀 기지국 등도 기지국 구축 숫자에 포함시켜주기로 하고, 구축해야 할 기지국 숫자(3.5㎓ 대역 기준)도 엘티이 전국망 수준인 15만국으로 설정한 뒤, 3년 이내 15%, 5년 이내 30% 구축 의무를 부과했다. 5G는 전파의 특성상 엘티이보다 4배 이상 많은 기지국이 필요한 것으로 알려져 있다. 업계 관계자는 “새로운 망에 새로운 단말기를 낼 때는 충분한 준비가 필요한데, 이번엔 신제품 출시하듯 상용화가 된 면이 없지 않다. 엘티이 상용화 수준 만큼이라도 시간이 주어졌으면 좋을 뻔했다”고 말했다. 박태우 송경화 기자 ehot@hani.co.kr  [▶네이버 메인에서 한겨레 받아보기] [▶한겨레 정기구독] [▶영상 그 이상 ‘영상+’][ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지] 3만4,000개 최대 기지국 설치제로 레이팅도 확대 적용EXO(엑소)·김연아·페이커 첫 가입자[서울경제] SK텔레콤(017670)도 8만원대에 데이터를 무제한 사용할 수 있는 5세대(5G) 요금제를 내놓으며 이동통신사 간 요금 경쟁이 불붙고 있다. SK텔레콤은 요금제에 따라 가상현실(VR) 헤드셋을 무료로 제공하고, 데이터 소모가 안되는 제로레이팅 적용 콘텐츠도 늘리며 고객 몰이에 나섰다.SK텔레콤이 3일 공개한 ‘5GX 요금제’는 모두 4종이다. 일반형 요금제인 ‘슬림’은 월 5만 5,000원에 8기가바이트(GB)로 제공 데이터를 다 쓰면 1Mbps(초당메가비트) 속도로 데이터를 추가 과금 없이 쓸 수 있다. ‘5GX스탠다드’는 7만5,000원에 150GB로 속도제어 시 5Mbps로 데이터를 무제한 쓸 수 있다. ‘5GX프라임’, ‘5GX플래티넘’은 각각 9만5,000원 200GB, 12만5,000원 300GB로 설계됐지만 특별 할인 혜택을 적용해 오는 6월말까지 가입 시 각각 월 8만9,000원, 12만5,000원에 데이터를 한도 없이 제공한다. 전날 KT가 8만원대 완전 무제한 요금제를 들고 나오지 SKT도 프로모션을 활용, 상용화 초반 고객 선점에 나서겠다는 의지로 풀이된다.‘5GX 스탠다드’의 경우 롱텀에볼루션(LTE)요금제 ‘T플랜 패밀리’(7만9,000원)와 비교해 데이터량은 같은데 월 이용료가 4,000원 저렴하다. LTE 이용자의 5G 전환 문턱을 낮춘 셈이다.SK텔레콤은 요금제에 더해 스마트폰 조기 교체 등을 지원하는 ‘5GX클럽’과 기어 VR + 콘텐츠, 동영상서비스(OTT) ‘푹’, 음원서비스 ‘플로’ 등 부가서비스도 무료 또는 저렴하게 제공한다.SK텔레콤은 5G망 구축에도 공을 들였다. VR스트리밍이나 초고화질(UHD) 영화 감상 등 초고용량 서비스를 이용할 때 기존 LTE망과 5G를 함께 써 속도를 국내 최고 2.7Gbps(초당기가비트)로 높여주는 ‘5GX 터보 모드’를 제공한다. 12GB 용량의 2시간 분량 VR콘텐츠를 내려 받을 때 5G로 1분 이상 걸리지만 ‘5GX터보 모드’로는 36초가 걸린다.지난 2일 기준 5G 기지국 수는 3만4,000개로 이통 3사중 가장 많다. 전국 120여개 백화점·쇼핑몰·공항 등은 건물 안까지 구축을 마쳤다. ‘양자암호통신’을 세계 최초로 네트워크에 탑재해 해킹이나 도청, 감청 위협도 없앴다.SK텔레콤은 5G만에서 누릴 차별화한 콘텐츠도 공개했다.초고화질 미디어·증강현실(AR)·가상현실(VR)·게임·커뮤니케이션 등 5개 분야 서비스와 콘텐츠 8,000개를 바로 선보인다.라이엇게임즈와 제휴해 국내에서 가장 시청률이 높은 e스포츠인 ‘리그 오브 레전드(LoL) 챔피언스 코리아를 VR, AR 버전으로 만들어 상반기 중 독점 중계한다. 또 글로벌 주요 사업자와 클라우드 스트리밍 게임 분야에서 제휴를 추진 중이다.‘포켓몬Go’로 유명한 나이언틱사와 독점 제휴로 만든 ‘해리포터 AR’도 상반기 중 공개한다. AR글래스 업체 ‘매직리프’와 AR서비스도 곧 선보인다. VR 서비스로는 실감형 아이돌 방송을 차례로 선보인다.SK텔레콤 모델들이 3일 서울 을지로 본사에서 열린 행사에서 오는 5일 5세대(5G) 서비스 시작을 알리고 있다./사진제공=SK텔레콤SK텔레콤은 데이터 부담을 줄이고자 OTT 옥수수 ’5GX관‘에 있는 VR, 초고화질 영상을 데이터 차감 없이 제공하는 ’제로 레이팅‘ 정책을 6월 말까지 적용한다. SK텔레콤이 제공하는 모바일 게임이나 VR게임에서 발생하는 데이터도 5GB까지 무료다.SK텔레콤은 이날 5G론칭 쇼케이스에서 세계 최초 5G가입자 겸 홍보대사로 ‘EXO(엑소)’, 월드스타 김연아 선수, ‘e스포츠계의 메시’ 이상혁(페이커) 선수 등을 소개했다.박정호 사장은 “50년전 달 착륙이 인류에게 큰 도약이 된 것처럼 SK텔레콤의 세계 최초 5G 상용화는 또 한 번 인류의 삶이 획기적으로 변화하는 모멘텀이 될 것”이라며 “누구나 5G를 통해 우주여행을 하는 ‘초시대’ 개막을 선언한다”고 말했다./임진혁기자 liberal@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 텔레그램으로 서울경제 구독하기  | ▶ 네이버TV로 서울경제썸 구독하기▶ 네이버 메인에서 'No. 1 뉴스' 서울경제를 만나보세요저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지 현존 최고 보안기술로 5G 통신망 준비 완료..LTE에도 도입전국 데이터 트래픽 핵심 전송 구간에는 양자암호 핵심기술 ‘양자키분배’ 선제 적용도청·해킹 원천 불가[이데일리 김현아 기자]SK텔레콤(대표이사 사장 박정호)이 5G 통신망에 양자암호통신 기술을 본격 도입해 누구나 안심하고 이용할 수 있는 안전한 5G인프라를 구축한다.앞으로는 자율주행, 금융, 원격의료, 스마트팩토리 등 철저한 보안이 요구되는 영역에서 방대한 양의 데이터가 5G망을 통해 전달된다. 이에 양자암호통신 기술을 통해 최고 수준의 안전한 통신 인프라를 만들기로 했다.양자암호통신은 ‘양자(Quantum, 더 이상 쪼갤 수 없는 물리량의 최소 단위)’의 특성을 이용해 송신자와 수신자만이 해독할 수 있는 암호키(Key)를 만들어 도청을 막는 통신 기술이다. 현존하는 보안기술 가운데 가장 안전한 통신암호화 방식으로 평가 받는다.제3자가 몰래 공(기존 통신방식에서 암호키)을 가로챈 후 복제본을 전달해도 탈취 여부를 알기 어렵다. 반면 양자암호통신은 비눗방울을 주고 받는 것과 같아, 제3자가 비눗방울을 건들기만 해도 형태가 변형돼 해킹이나 복제 자체가 불가하다.SK텔레콤 직원이 가입자 인증서버에 적용된 양자난수생성 칩을 들고 있는 모습.◇세계 최초로5G 가입자 인증 서버에 양자난수생성기(QRNG) 적용 완료...해킹 원천 봉쇄SK텔레콤은 이달부터 5G 가입자 인증 서버에 지난해 인수한 ID Quantique(이하 IDQ)社의 양자난수생성기(QRNG, Quantum Random Number Generator)를 적용했다. 양자난수생성기는 양자의 특성을 이용해 패턴 분석 자체가 불가능한 무작위 숫자를 만드는 장치로, 통신 네트워크를 통한 해킹의 위험을 원천 봉쇄한다. 가입자 인증 과정은 단말 사용자가 이동통신망에 접속해 모든 음성·영상 데이터, SMS 등을 주고 받기 전에 정상 가입자로 인증을 받는 최초이자 필수적인 단계다. 만약 인증키 값이 유출될 경우 고객 정보가 도청, 해킹 등 범죄에 쓰일 수 있어 보안이 무엇보다 중요하다. SK텔레콤은 5G 망에 양자암호기반 인증 서버를 적용한 데 이어, 4월 중에는 LTE망까지로 적용을 확대할 예정이다.     SK텔레콤 직원들이 성수 교환국사에서 양자난수생성기가 적용된 가입자 인증서버를 점검하고 있는 모습.◇전국 트래픽 집결지 서울~대전 구간, 양자키분배(QKD)로 트래픽 이중암호화4월에는 전국 데이터 트래픽의 핵심 전송 구간인 서울-대전 구간에 IDQ社의 양자키분배(QKD, Quantum Key Distribution) 기술을 연동해 5G와 LTE 데이터 송수신 보안을 강화한다.  양자키분배는 양자암호통신의 핵심기술로 송신부와 수신부만 해독할 수 있는 도청 불가능한 암호키를 생성한다. SK텔레콤은 양자암호 기술을 단계적으로 확대 적용해 양자 네트워크를 고도화할 계획이다.강종렬 ICT 인프라센터장은 “양자암호통신 기술을 5G에 선제적으로 도입해 SK텔레콤 이용 고객들은 차별화된 통신서비스를 경험할 수 있게 됐다” 며 “SK텔레콤은 전 세계에서 가장 안전한 5G 통신망을 제공할 것”이라고 밝혔다. 양자난수생성 칩 ◇ITU-T에서 총 4건의 양자암호기술 관련 국제표준화 과제 수행SK텔레콤은 글로벌 양자암호통신 생태계를 선도하고 있다. 지난 2월 스위스 제네바에서 열린 국제전기통신연합 전기통신 표준화 부문(ITU-T) 회의에서 SK텔레콤이 제안한 ‘양자키 분배를 활용하는 양자암호통신 관련 신기술’ 2건은 국제표준화 과제로 채택된 바 있다. 이로써 SK텔레콤은 ITU-T에서 총4건의 양자암호기술 관련 국제표준화 과제를 수행하게 됐다. ITU-T에서 양자표준 분야 의장(Associate Rapporter)으로 활동하고 있을 뿐만 아니라, 양자암호키 관련 국제 표준을 확립하기 위한 프로젝트의 공동편집인(Co-Editor)으로서 참여하고 있다.보안 표준을 담당하는 분과인 ITU-T SG17 의장 순천향대 염흥렬 교수는 “SK텔레콤은 ITU-T의 국제 보안 표준 정립에서 중추적 역할을 하고 있다“며 “이번에 SK텔레콤이 5G 이동통신망에 양자암호통신 시스템을 도입해 운영하는 것은 보안 기술 주도권 확보 차원에서 국가적으로도 큰 의미가 있다”고 말했다.SK텔레콤은 지난 2011년 양자기술연구소를 설립하고 양자암호통신 기술을 개발해 오고 있다. 2016년 세계 최초로 세종-대전 간 LTE 백홀에 양자암호통신을 적용했고, 2017년에는 세계에서 가장 작은 양자난수생성기(QRNG) 칩을 개발했다. 작년 2월에는 세계 1위 양자암호통신 기업인 스위스 IDQ社에 투자하는 등 최고 수준의 양자암호통신 기술을 확보하고 있다.박진효 ICT기술센터장은 “5G 시대에 보안이 더욱 중요해지는 만큼, 5G 핵심 보안기술인 양자암호통신 기술 개발을 통해 생태계 확대에 앞장서며 대한민국의 5G 시대를 선도할 것”이라고 말했다.김현아 (chaos@edaily.co.kr)총상금 600만원, 이데일리 사진 공모전 [나도 사진 기자다▶]네이버에서 이데일리 [구독하기▶] , 빡침해소!청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞ 김석동 전 금융위원장 /뉴스1 © News1 황기선 기자(서울=뉴스1) 김일창 기자 = SK텔레콤이 신규 사외이사 및 감사위원으로 김석동 전 금융위원장(65)을 선임하면서 제3인터넷은행 인가 및 설립 과정에 탄력이 붙을 전망이다.SK텔레콤은 26일 오전 서울 을지로 본사 수펙스홀에서 열린 제35기 정기주주총회에서 김 전 위원장을 신규 사외이사 및 감사위원으로 선임했다. SK텔레콤은 그간 사외이사로 정보통신(IT) 부처 고위관료나 관련학계 인사를 선임했던 관례를 깨고 이례적으로 금융권 인사를 영입했다.김 전 위원장은 사외이사 선임에 대한 소감을 묻자 "여러 주주분들과 더불어 SK텔레콤의 미래 발전을 위해 헌신의 노력을 다하겠다"고 말했다.김 전 위원장은 지난 2011년부터 2013년까지 금융위원회 위원장을 맡았으며 이전에는 재정경제부 1차관, 금융감독위원회 부위원장 등을 두루 거친 정통 금융관료다. 현재는 지평인문사회연구소 대표를 맡고 있다. 김 전 위원장은 당장 이달 말 실시될 예정인 '제3인터넷은행 예비인가'에서 SK텔레콤-키움증권-하나금융그룹 컨소시엄에 적지 않은 영향력을 발휘할 전망이다. 김 전 위원장이 퇴임하고 금융권을 떠난지 오래지만 아직도 금융권에서 김 전 위원장은 'SD'라는 예명으로 불리며 강력한 정책 추진력으로 회자되고 있다. 이에 SK텔레콤은 지난 2015년에 한번 고배를 마셨던 인터넷은행 예비인가를 이번에 반드시 성공시키기 위해 인가 과정에 필요한 전문성과 노하우를 전수받기 위해 김 전 위원장을 사외이사로 영입한 것으로 보인다. SK텔레콤은 이번에 인터넷은행 사업 인가를 받게 되면 5G 기반의 AI플랫폼 누구를 통해 '음성 금융' 서비스를 제공하는 등 기존 인터넷은행과도 차별화된 서비스를 제공한다는 방침이다. 또한 SK텔레콤이 5G망에 적용한 양자암호 기술을 금융거래에도 적용, 금융거래의 보안성, 안정성을 세계 최정상급으로 유지하고 AI 기반의 맞춤형 금융서비스도 제공한다는 전략이다.ickim@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ 터닝포인트 2019 ] ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지] IPTV 요금 내야 이용 가능화면터치 안돼 음성·리모콘 조작29일 오전 케이티(KT) 광화문 사옥에서 케이티 직원이 화면이 탑재된 인공지능 스피커인 ‘기가지니 테이블 티브이’를 소개하고 있다. 케이티 제공  에스케이텔레콤(SKT) ‘누구 네모’에 이어 케이티(KT)도 화면이 달린 인공지능 스피커인 ‘기가지니 테이블 티브이(TV)’를 시장에 내놨다. 누구 네모는 화면을 활용한 기능이 부족하다는 지적을 받았는데, 테이블 티브이는 터치를 통한 조작이 불가능하고 인터넷텔레비전(IPTV)에 가입해야만 이용 가능한 ‘애매한’ 상품이 됐다.  케이티는 29일 기자간담회를 열어 테이블 티브이를 다음달 2일 공식출시한다고 밝혔다. 케이티의 인공지능 스피커 ‘기가지니’는 가입자가 165만명으로 업계 1위로 평가된다. 인공지능 스피커를 아이피티브이 셋톱박스 일체형으로 만들어 통신상품과 결합해 판매한 덕분이다.   이번에 출시되는 ‘테이블 티브이’ 역시 인공지능 스피커와 결합한 셋톱박스에 화면을 탑재한 형태다. 11.6형(인치) 디스플레이가 탑재돼, 전원 연결이 가능한 곳이라면 와이파이를 통해 실시간 채널·주문형 비디오(VOD) 등 아이피티브이 시청이 가능하다. 집안의 사물인터넷 제어, 지니뮤직 음악감상, 날씨 확인, 스케줄 관리 등도 가능하다.   그러나 테이블 티브이는 집 밖에서는 사용할 수 없고, 단말기 가격(39만6천원)과 별도로 아이피티브이 요금을 별도로 내야 한다. 게다가 화면 터치를 통한 조작이 안 되고 음성과 리모콘으로 해야 한다. 케이티 관계자는 “호텔용으로 먼저 출시된 ‘기가지니 호텔’의 이용습관을 분석하니 화면 터치보다는 음성을 통한 조작이 많았다”며 “텔레비전 기능이 있다보니 터치보다는 리모콘이 낫다고 판단했다”고 설명했다.  테이블 티브이는 지난해 12월 엘지유플러스(LGU+)가 출시한 이동형 아이피티브이인 ‘유플러스티브이 프리’와 제품 콘셉트가 비슷하다. 유플러스티브이 프리는 테이블 티브이와 마찬가지로 별도의 아이피티브이 요금을 내고 사용할 수 있으며, 인공지능 플랫폼 ‘클로바’가 탑재돼 기본적인 ‘인공지능 스피커’ 용도로 사용 가능하다. 다만, 이 제품은 화면 터치를 통해 조작할 수 있다. 박태우 기자 ehot@hani.co.kr  [▶네이버 메인에서 한겨레 받아보기] [▶한겨레 정기구독] [▶영상 그 이상 ‘영상+’][ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지] 현대차 전시장에 연내 시범 배치..고객 응대 보조 역할 수행[이데일리 피용익 기자] 현대자동차(005380)는 SK텔레콤(017670)과 함께 고객 응대용 인공지능(AI) 로봇을 공동 개발한다고 12일 밝혔다.현대차의 로봇 AI 플랫폼 ‘달이(DAL-e)’와 SK텔레콤의 AI 플랫폼 ‘누구(NUGU)’가 결합해 개발될 서비스 로봇은 고객들과의 음성 대화를 기반으로 고객 맞이, 차량 설명 등의 기능을 갖춘 것은 물론 음악이나 날씨 등과 같은 다양한 서비스 콘텐츠도 탑재할 예정이다.‘달이’는 로봇이 환경 및 사용자와 상호작용을 하기 위한 공간인식 및 영상 처리, 자연어 처리 등 로봇 특화 기술을 특징으로 한다. 다양한 고객 접점과 국내 최다 사용자를 보유한 SK텔레콤 ‘누구’와의 플랫폼 간 결합을 통해 상당한 시너지 효과를 낼 것으로 기대된다.현대차와 SK텔레콤이 공동 개발한 서비스 로봇은 연내 현대차 전시장에서 직원을 보조해 전시장에서 고객을 응대하는 역할을 수행하게 될 예정이다.현대자동차는 고객 응대용 로봇 개발을 통해 서비스 로봇 분야로까지 진출함으로써 지난해 선보인 바 있는 산업용·의료용 로봇 분야에 이어 로보틱스 사업 영역을 한 단계 더 확장하게 됐다.현대차 관계자는 “국내 최대 통신 기업 SK텔레콤과의 협업을 통해 당사 인공지능 로봇이 고객을 더욱 깊게 이해하고 더 넓은 세상과 연결될 수 있을 것으로 기대한다”면서 “로보틱스 사업 확장에 발맞춰 다양한 로봇 플랫폼에 음성 대화 시스템을 비롯한 인공지능 기술을 적용할 계획”이라고 말했다.현대자동차와 SK텔레콤은 지난 11일 경기도 화성시 소재 현대자동차 남양연구소에서 ‘서비스 로봇 개발을 위한 양사의 인공지능 플랫폼 간 상호 협력 MOU’를 체결했다고 밝혔다. 왼쪽부터 현대자동차 현동진 로보틱스팀 팀장과 조성환 연구개발본부 부본부장, SK텔레콤 김윤 AI센터장과 유웅환 SV 이노베이션 센터장. (사진=현대자동차)피용익 (yoniki@edaily.co.kr)총상금 600만원, 이데일리 사진 공모전 [나도 사진 기자다▶]네이버에서 이데일리 [구독하기▶] , 빡침해소!청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞ 현대차-SKT, 서비스 로봇 개발을 위한 인공지능 플랫폼 상호협력 MOU현대자동차가 지난 11일 경기도 화성시 현대차 남양연구소에서 SK텔레콤과 '서비스 로봇 개발을 위한 양사의 인공지능 플랫폼 간 상호협력 MOU'를 체결했다.(사진=현대차 제공)[아시아경제 김지희 기자] 현대자동차가 SK텔레콤과 손잡고 고객 응대용 인공지능(AI) 로봇 개발에 나선다. 지난해 산업용·의료용 로봇 분야에 이어 이번에 서비스 로봇 분야까지 진출하면서 로보틱스 사업 영역을 더욱 확장하게 됐다. 현대차는 지난 11일 경기도 화성시 현대차 남양연구소에서 SK텔레콤과 '서비스 로봇 개발을 위한 양사의 인공지능 플랫폼 간 상호협력 MOU'를 체결했다고 12일 밝혔다. 이날 체결식에는 조성환 현대차 연구개발본부 부본부장, 현동진 로보틱스팀 팀장, 김윤 SK텔레콤 AI센터장 등 현대차와 SK텔레콤 관계자가 참석했다.이번 협약을 통해 양사는 현대차 전시장에 시범적으로 배치될 고객 응대용 서비스 로봇의 공동 개발을 위해 함께 노력하기로 했다. 현대차 서비스 로봇은 직원을 도와 전시장에서 고객을 응대하는 역할을 수행할 예정이다. 현대차는 SK텔레콤과의 협업을 기반으로 로봇의 서비스 영역을 확장하고 연내 시범 운영을 시작한다는 계획이다.현대차의 로봇 AI 플랫폼 '달이(DAL-e)'와 SK텔레콤의 AI 플랫폼 '누구(NUGU)'를 결합해 개발하게 될 서비스 로봇은 고객들과의 음성 대화를 기반으로 고객 맞이, 차량 설명 등의 기능을 갖출 예정이다. 또한 음악이나 날씨 등 다양한 서비스 콘텐츠도 탑재된다. 현대차는 공간인식 및 영상 처리, 자연어 처리 등 로봇 특화 기술이 강점인 달이와 국내 최다 사용자를 보유한 SK텔레콤 '누구'와의 플랫폼 간 결합을 통해 상당한 시너지 효과를 낼 수 있을 것으로 기대하고 있다.현대차 관계자는 "국내 최대 통신 기업 SK텔레콤과의 협업을 통해 당사 인공지능 로봇이 고객을 더욱 깊게 이해하고 더 넓은 세상과 연결될 수 있을 것으로 기대한다"며 "로보틱스 사업 확장에 발맞춰 다양한 로봇 플랫폼에 음성 대화 시스템을 비롯한 인공지능 기술을 적용할 계획"이라고 말했다.한편 현대차그룹은 로보틱스 분야의 기술 저변 확대를 위해 국내외 로봇·AI 기술을 보유한 기업들과의 제휴에 적극 나서고 있다. 지난해에는 인간 행동 예측 기술을 확보하기 위해 미국 AI전문 스타트업 '퍼셉티브 오토마타'에 전략 투자를 단행한 바 있다.김지희 기자 ways@asiae.co.kr▶ 아시아경제 채널 추가하고 에어팟, 해외여행비 받자!▶ 재미와 신기 '과학을읽다' ▶ 꿀잼 '인기만화'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지> 1일부터 4일까지 전국 공식인증대리점, 온라인 T월드다이렉트서삼성전자와 공동 프로모션…무선청소기 등 푸짐한 경품 제공전국 1300여 개 체험존에서 누구나 5G 서비스 체험SKT, 현존 최고 성능 AR기기 ‘매직리프 원’도 국내 첫 선【서울=뉴시스】SK텔레콤이 4월 1일부터 4일까지 '갤럭시S10 5G' 사전 예약을 받는다. 또 SK텔레콤에서 가장 먼저 5G 콘텐츠와 서비스를 경험할 수 있도록 전국 1300여 개 매장에서 5G 서비스 체험관을 운영한다. (사진 SK)【서울=뉴시스】김종민 기자 = SK텔레콤(대표이사 사장 박정호)이 4월 1일부터 4일까지 '갤럭시S10 5G' 사전 예약을 실시한다. 또 SK텔레콤에서 가장 먼저 5G 콘텐츠와 서비스를 경험할 수 있도록 전국 1300여 개 매장에서 5G 서비스 체험관을 운영한다고 31일 밝혔다. ◇'갤럭시S10 5G' 사전 예약 실시… ‘갤럭시S10 5G’, ‘무선청소기’ 등 추가 경품도SK텔레콤은 4월1일부터 4일까지 전국 SK텔레콤 공식인증대리점과 공식 온라인몰 ‘T월드 다이렉트‘에서 '갤럭시S10 5G' 사전 프로모션을 삼성전자와 공동으로 진행한다.사전 예약 고객에게는 추첨을 통해 ▲갤럭시S10 5G(5명) ▲무선청소기(55명) ▲무선충전기(555명) ▲음료교환권(5555명) 등을 지급하는 이벤트를 시행한다. SK텔레콤에서 ‘갤럭시S10 5G’을 사전 예약 후 16일까지 개통한 고객은 프로모션에 자동으로 응모된다.특히 SK텔레콤은 공식 온라인몰 ‘T월드 다이렉트’를 통해 사전 예약 후 16일까지 개통한 모든 고객에게 VR기기, 보조배터리, 무선충전패드, 차량용 거치대 중 한 가지 사은품을 추가로 제공한다. 이 밖에도 SK텔레콤과 삼성전자는 사전 예약 여부와 상관 없이 4월16일까지 '갤럭시S10 5G'를 개통하는 모든 고객에게 ▲갤럭시 버즈 ▲갤럭시 워치 액티브 할인쿠폰 ▲무선 충전 패키지 중 한 가지를 경품으로 제공한다. 개통 고객은 삼성닷컴 앱에 접속해 원하는 상품을 신청하면 된다.◇1300여 개 체험존에서 누구나 5G 서비스 경험 가능…인기 가수와 듀엣 곡도SK텔레콤은 4일부터 고객이 5G 핵심 콘텐츠인 실감형 미디어를 미리 체험할 수 있도록 전국 1300여 개 매장에서 ‘VR 체험존’을 운영한다.‘VR 체험존’을 방문한 고객은 삼성의 기어 VR을 통해 건잭, 데스호라이즌, 라이즈오브더폴른 등 인기 VR 게임을 즐길 수 있다. 특히 전국 30여개 주요 SK텔레콤 매장에서는 5G 네트워크로 연결된 ‘5GX 프리미엄 체험관’을 운영한다. ‘5GX 프리미엄 체험관’에서는 ▲‘SKT 5GX VR×에브리싱’ ▲’옥수수(oksusu) 5GX관’ 등이 준비되어 있다. ‘SKT 5GX VR×에브리싱’은 가상현실에서 인기 가수와 듀엣곡을 부를 수 있는 서비스다. 이 서비스는 가상현실 플랫폼 ‘SKT 5GX VR’과 SM엔터테인먼트의 스마트 노래방 플랫폼 ‘에브리싱(everysing)’의 협업 콘텐츠로, SK텔레콤이 지난 1월 CES에서 선보여 주목을 받은 바 있다. 또, ‘옥수수(oksusu) 5GX관’에서는 다양한 5G 초고화질 영상을 볼 수 있다. 인기 드라마나 예능에 내가 좋아하는 연예인이 나오는 특정 장면을 화질 저하 없이 확대해서 볼 수 있는 ‘핀치 줌’ 기능과 프로야구 중계를 홈, 1루, 3루 방향에서 영상을 볼 수 있는 ‘멀티앵글’ 기능도 이용할 수 있다. 이 밖에도 SKT 5GX AR App을 이용해 증강현실을 활용한 카드배틀 AR게임도 체험할 수 있다.◇스마트폰을 대체할 차세대 AR기기 ‘매직리프 원’, SKT 주요 매장서 처음 선보여특히 유동인구가 많은 5개 주요 매장(광장대리점 신촌점, 다원대리점 분당서현점, PS&M 을지로점, PS&M 웨스턴돔점, 가로수 직영샵 본점)에서는 세계적인 AR기기 제조사 '매직리프(Magic Leap)'의 AR글래스 ‘매직리프 원(Magic Leap One)’을 가장 먼저 만날 수 있다. ‘매직리프 원’은 현존 AR글래스 중 뛰어난 성능으로 ‘스마트폰을 대체할 차세대 디바이스’라고 평가 받는다. SK텔레콤은 매직리프의 AR기기에 대한 한국 독점 유통을 협의한 국내 유일 사업자다.'매직리프 원'을 착용하는 즉시 SK텔레콤 매장은 ‘앵그리버드’ 게임의 스테이지가 된다. 현실 공간을 기반으로 만들어진 3D 환경에서 고객이 직접 360도 방향 위아래로 몸을 움직이며 적을 물리치는 새로운 게임 경험을 제공한다. 이 외에도 가상의 3D 그림 그리기, 3D 도미노게임 등 다양한 콘텐츠들을 즐길 수 있다.SK텔레콤 허선영 통합유통센터장은 "SK텔레콤은 5G 관련 다양한 볼거리와 체험행사로 고객을 맞이할 만반의 준비를 완료했다”며 "본격 5G 스마트폰 출시와 함께 '갤럭시S10 5G' 사전 예약을 시작으로 고객에게 즐거움을 줄 수 있는 다양한 5G 서비스를 꾸준히 선보일 것"이라고 밝혔다.jmkim@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.> SK텔레콤은 인공지능(AI) 스피커 누구를 활용한 누구 콜 서비스를 출시했다고 7일 밝혔다. 누구 콜은 △누구 스피커 간 △누구 스피커↔누구 애플리케이션(앱) △누구 앱↔누구 앱 간 무료로 음성 통화가 가능하다.SK텔레콤은 생활 속에 필수품으로 자리잡은 AI 스피커를 통해 한단계 더 발전한 커뮤니케이션이 가능한 누구 콜 서비스를 개발했다. 누구 콜은 누구 앱에서 누구 디바이스를 연동시킨 후 보유 연락처를 추가하면 수발신이 가능하다.가령, 엄마에게 발신 시 누구 스피커에 "아리아, 엄마에게 전화해줘"라고 말하면 엄마는 누구 스피커와 누구 앱 중 원하는 디바이스로 수신이 가능하다. 누구 스피커를 통해 받을 경우에는 "아리아, 전화 받아줘"라고 답하면 된다.누구 콜은 SK텔레콤만의 통화 품질 향상 처리 기술을 적용하여 2m 떨어진 거리에서 말해도 바로 옆에서 말한 것과 유사한 수준의 깨끗한 품질과 통화 음량을 보장한다. 아울러 개인화 음성인식 모델(PLM)을 적용해 음성명령 시 높은 정확도를 자랑한다.누구 콜 서비스는 통신사 관계없이 기존에 출시한 누구, 누구 미니, 누구 캔들을 보유한 고객이라면 모두 이용 가능하다. 이현아 SK텔레콤 AI서비스플랫폼단장은 "누구 콜 출시를 통해 고객들이 언제 어디서든 편리한 방식으로 통화할 수 있는 환경을 조성하게 됐다"며 "향후에도 SK텔레콤은 AI 기반 다양한 커뮤니케이션 서비스를 지속 개발해 누구에 탑재할 예정"이라고 말했다.syj@fnnews.com 서영준 기자     ▶ 세상의 모든 골 때리는 이야기 'fn파스'▶ 속보이는 연예뉴스 fn스타  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지 한현정 SKT 팀장,  자사 디지털 소통사례 소개[아이뉴스24 도민선 기자] 지난 1월 기준 SK텔레콤의 무선가입자 수는 2천762만명, 전 국민의 절반이 넘는 숫자다. 정보통신기술(ICT)의 첨단을 다루며 전 국민의 니즈를 파악해야 하는 대기업이 고객과 소통하는 비법은 무엇일까.아이뉴스24는 창간 19주년을 맞아 오는 28일 서울 드래곤 시티 그랜드볼룸에서 '4차 산업혁명시대의 디지털 마케팅 전략'을 주제로 아이포럼2019를 개최한다.이번 포럼에서 한현정 SK텔레콤 디지털커뮤니케이션팀장은 SK텔레콤의 디지털커뮤니케이션 사례를 소개한다. 한 팀장은 이 과정을 ▲어떤 채널에서 소통할지 ▲무엇을 이야기할지 ▲어떻게 이야기할지 ▲소통 수단을 무엇을 선택할지로 구분해 분석한다.SK텔레콤의 디지털 소통채널 'SKT 인사이트' 웹페이지 캡처. [출처=SK텔레콤]우선 디지털 소통채널 'SKT 인사이트'를 통해 쌓은 노하우를 공유한다. 2017년 7월 론칭한 SKT 인사이트는 SK텔레콤의 이야기를 전문지식 콘텐츠에 담아 미래 가치를 공유한다는 의미를 가졌다. 유튜브, 페이스북, 인스타그램, 트위터 팔로우 수를 합쳐 200만명에게 메시지를 도달할 수 있는 능력을 지녔다.SKT 인사이트는 SK텔레콤의 상품과 서비스를, SK텔레콤과 어울리는 이야기에 담아, SK텔레콤만 할 수 있는 이야기로 만들어 전한다. 구체적으로는 ICT에 대한 주제를 빅데이터 분석으로 표현한다. 예를 들어 모바일 내비게이션 T맵으로 살펴본 지역별 로컬 음식점 10선, 인공지능(AI) 누구(NUGU) 백과 키워드 10 등으로 전달할 수 있다는 것이다.이 같은 이야기를 어떻게 전달할지도 큰 고려사항이다. 한 팀장은 SK텔레콤이 웹툰 브랜디드콘텐츠(가우스텔레콤), 오디오·인포그래픽·카드뉴스 등 온라인 소통뿐만아니라 수험생과 학부모의 크리스마스 파티, 캠퍼스 현장 피크닉처럼 오프라인 소통도 있다고 설명한다.특히 동영상 시대를 맞아 유명 인플루언서와 제휴·콜라보레이션을 통해 효과적인 소통효과를 낼 수 있다고 말한다.아이뉴스24가 주최하고, 중소기업벤처부와 한국마케터협회가 후원하는 '아이포럼 2019'는 28일 오전 9시부터 오후 5시까지 서울 용산 드래곤 시티 그랜드볼룸에서 개최된다. 등록비는 11만원(3월 27일까지 사전등록시 10만원)이며, 자세한 내용은 홈페이지를 참조하면 된다.도민선기자 domingo@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶디지털 마케팅의 미래 - 아이포럼 2019[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지] (창원=뉴스1) 여주연 기자 = 26일 경남 창원실내체육관에서 열린 2018-2019 SKT 5GX 프로농구 플레이오프 창원LG 대 부산KT 경기에서 선수들이 리바운드 공을 잡으려 하고 있다. 2019.3.26/뉴스1yeon7@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ 터닝포인트 2019 ] ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지] SK텔레콤 직원이 가입자 인증서버에 적용된 양자난수생성 칩을 들고 있다. /사진=SK텔레콤가입자 인증서버에 양자암호기술 적용데이터 트래픽 핵심 전송구간에 양자키 분배ITU-T서 양자암호기술 국제표준화 과제 4건 수행 SK텔레콤이 5G 통신망에 양자암호통신 기술을 도입해 누구나 안전하게 이용할 수 있는 인프라를 구축한다. 양자암호통신은 ‘양자’(더 이상 쪼갤 수 없는 물리량의 최소 단위)의 특성을 이용해 송신자와 수신자만 해독할 수 있는 암호키를 만들어 도청을 막는 기술이다. 현존하는 보안기술 가운데 가장 안전한 통신암호화 방식으로 평가받는다.기존 통신방식을 공을 주고받는 행위로 비유하면 제3자가 몰래 공을 가로챈 후 복제본을 전달해도 탈취 여부를 알기 어렵다. 반면 양자암호통신은 비눗방울을 주고 받듣 제3자가 비눗방울을 건들기만 해도 형태가 변형돼 해킹이나 복제가 불가능하다.◆세계 최초 양자난수생성기 적용통신암호 체계는 불규칙적으로 보이지만 실제로는 일정한 패턴을 가진 숫자를 이용한다. 슈퍼컴퓨터보다 데이터 처리속도가 1억배 빠른 양자 컴퓨터가 등장하면서 기존 암호체계의 사전 예측 가능성도 높아져 보안 중요성이 커진 상황.SK텔레콤은 이달부터 5G 가입자 인증서버에 ‘ID Quantique’(IDQ)의 양자난수생성기(QRNG)를 적용했다. ator)를 적용했다. QRNG는 양자 특성을 이용해 패턴 분석 자체가 불가능한 무작위 숫자를 만드는 장치다. 통신 네트워크를 통한 해킹의 위험을 원천 봉쇄한다.가입자 인증 과정은 단말 사용자가 이동통신망에 접속해 음성·영상 데이터, SMS 등을 주고 받기전 정상 가입자로 인증받는 필수 단계다. 만약 인증키 값이 유출되면 고객 정보가 도청, 해킹 등 범죄에 쓰일 수 있다.SK텔레콤은 5G 대중화 시대를 앞두고 5G망에 양자암호기반 인증서버를 적용한 데 이어 다음달 중으로 LTE망까지 확대 적용할 계획이다. ◆전국 트래픽 집결지 양자키분배SK텔레콤 직원들이 성수 교환국사에서 양자난수생성기가 적용된 가입자 인증서버를 점검하는 모습. /사진=SK텔레콤다음달 SK텔레콤은 전국 데이터 트래픽의 핵심 전송구간인 서울-대전에 IDQ의 양자키분배(QKD)기술을 연동해 5G와 LTE 데이터 송수신 보안을 강화한다.양자키분배는 양자암호통신의 핵심기술로 송신부와 수신부만 해독할 수 있는 암호키를 생성한다. SK텔레콤은 양자암호 기술을 단계적으로 확대 적용해 양자 네트워크를 고도화할 계획이다.강종렬 SK텔레콤 ICT Infra센터장은 “양자암호통신 기술을 5G에 선제 도입해 SK텔레콤 고객이 차별화된 통신서비스를 경험하게 됐다”며 “SK텔레콤은 전세계에서 가장 안전한 5G 통신망을 제공할 것”이라고 밝혔다.한편 SK텔레콤은 ITU-T에서 총4건의 양자암호기술 관련 국제표준화 과제를 수행하며 글로벌 양자암호통신 생태계 선도에 나섰다.채성오 기자 cso86@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지> (서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = SK텔레콤은 인공지능(AI) 플랫폼 '누구'(NUGU)를 활용한 무료 음성 통화 서비스 '누구 콜'(NUGU call)을 출시했다고 7일 밝혔다.     누구 콜은 누구 애플리케이션(앱)에서 누구 디바이스를 연동한 후 보유한 연락처를 추가해 수·발신이 가능하도록 설계됐다. 누구 스피커가 없더라도 앱을 설치한 기기끼리 통화할 수 있다. 즉, ▲ 누구(NUGU) 스피커 간 ▲ 누구 스피커↔누구 앱 ▲ 누구 앱↔누구 앱 간 모두 무료로 통화가 가능하다.    예를 들어 엄마에게 발신 시 누구 스피커에 "아리아, 엄마에게 전화해줘"라고 말하면 엄마는 누구 스피커와 누구 앱(스마트폰) 중 원하는 디바이스로 수신할 수 있다. 누구 스피커를 통해 받으려면 "아리아, 전화 받아줘"라고 하면 된다.     통신사 관계없이 기존에 출시한 누구(NUGU)와 '누구 미니'(NUGU mini), '누구 캔들'(NUGU candle)을 보유한 고객이라면 모두 이용할 수 있다.    이현아 SK텔레콤 AI서비스플랫폼단장은 "누구 콜 출시를 통해 고객들이 언제 어디서든 편리한 방식으로 통화할 수 있는 환경을 조성하게 됐다"고 밝혔다.[SK텔레콤 제공]    jandi@yna.co.kr▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상 SKT AI스피커와 결합한 '윤선생 스피커북' 체험기키즈크리에이터 헤이지니 기용, 아이들에 '인기만점'음성인식·수행 척척…미취학아동 사용엔 다소 아쉬움[ 김봉구 기자  ] ‘인공지능(AI) 스피커’의 미래에 대해선 낙관과 아쉬움이 교차한다.우선 낙관론. 편하다. 집에서는 스마트폰을 놓고 “아리아”(SK텔레콤 NUGU)든 “알렉사”(아마존 에코)든 애칭을 부른 뒤 자연스럽게 얘기 나누며 가전기기들을 움직인다. AI 스피커는 ‘사물인터넷(IoT)의 지휘자’가 된다. 아직은 아쉽단 의견도 있다. 국내 AI 스피커 보급은 올해 800만대까지 늘어날 전망이지만 사용자 만족도가 낮다. 데이터가 쌓이고 기술이 향상되려면 핵심은 ‘콘텐츠’다. 음원 서비스 정도를 빼면 AI 스피커 플랫폼에 들어갈 콘텐츠가 의외로 마땅찮다.올 초 영어교육 전문기업 윤선생과 SKT의 AI 스피커 ‘누구’ 캔들이 손잡고 ‘윤선생 스피커북’을 내놓은 것은 이러한 고민이 반영된 결과물이었다. 윤선생은 아이들이 대화하듯 즐겁게 학습할 수 있는 사용자 환경을, SKT는 맞춤형 교육 콘텐츠를 확보하는 시너지 효과를 노렸다.윤선생 스피커북 패키지. 윤선생 스토리북, 워크북과 SKT AI 스피커 '누구' 캔들로 구성됐다. / 출처=윤선생 스피커북 홈페이지출시 소식을 접하고 ‘음성인식 수준은 어느 정도일까’ ‘어떤 메커니즘으로 작동하는지’ ‘아이들은 얼마나 재미있어 할까’ ‘아이들이 해도 무리 없이 기능이 돌아가는지’ 등의 궁금증이 일었다. 그래서 기자가 6살 아들과 함께 윤선생 스피커북 패키지를 체험해봤다(상단 영상 참조).윤선생 스피커북은 AI 스피커와 영어 스토리북, 워크북으로 구성됐다. 아이들이 대화하듯 주고받으며 학습케 하는 데 초점을 맞췄다.AI 스피커 ‘누구’를 깨우려면 “아리아”라 부르는 게 기본이다. 캔들 모양 AI 스피커에 푸른빛 조명이 켜지며 음성 안내가 나온다. “우와!” 아이가 탄성을 내질렀다. “우리, 영어책 읽어달라고 해볼까?” “응!” 다음 단계는 “윤선생” 호출어를 더하면 된다. “아리아, 윤선생 스토리북 들려줘” 말하니 AI 스피커가 음성을 인식해 곧바로 윤선생 스토리북으로 넘어갔다.여기가 킬링포인트. ‘초통령’(초등학생들의 대통령) 헤이지니가 까랑까랑한 목소리로 등장한다. 아이들이 딴 짓하다가도 “헤이지니다!” 외치며 달려와 앉는다는 인기만점 키즈 크리에이터다. 무심한 아빠인 기자는 “헤이지니면 ‘기가지니’(KT)와 어울리는 것 아니냐”며 우스갯소리 하기도 했지만, 헤이지니가 ‘1대 캐리 언니’임을 귀띔 받고는 그럴 만하다며 고개 끄덕였다(하단 영상 참조).윤선생 스피커북 사업 담당 김휘수 과장은 헤이지니를 발탁한 데 대해 “전문 성우를 쓰니 정석이긴 하지만 아이들은 지루할 수 있겠다 싶더라. 화면 없이 음성으로만 공부하는데 과연 아이들이 집중할 수 있을까 고민하던 참에 헤이지니를 떠올렸다”고 말했다. 대신 영어 파트는 외국인 성우를 기용해 정확한 발음에 신경 쓰고, 헤이지니는 우리말 전달에 집중했다.특색이 뚜렷했다. 스토리북 내용을 직역해 읽어주지 않고 나름의 스토리텔링이 들어간다. 커다란 덩치에 놀라 동물들이 도망가자 외로워진 초식공룡이 슬퍼한다는 줄거리를 예로 들어보자. 책 속 공룡이 말하는 “I like grass. I want friends.”의 경우 “난 풀을 좋아해. 난 친구들을 원해.” 식으로 단순 직역하지 않고 헤이지니가 “저런, 공룡이 슬펐구나” 따위 풍부한 우리말 스토리텔링을 곁들이는 식이다. 딱딱하지 않게 아이들 공감을 자아내는 데 초점을 맞췄다. 윤선생 관계자는 “그 덕분에 아이들이 5~10분씩 집중할 수 있는 것 같다”고 귀띔했다.윤선생 스피커북에 스토리텔러로 참여한 인기 키즈크리에이터 헤이지니. / 출처=윤선생 스피커북 홈페이지음성인식률은 기대 이상이었다. “지금 듣고 있는 게 뭐야?” “처음부터 들려줘” 등 각종 지시어도 대부분 무리 없이 소화해냈다. 연속지시도 마찬가지였다. 가령 “아리아, 윤선생 공룡 들려줘”라고 지시하면서 휴대폰으로 동영상 촬영한 뒤 이를 재생해도 음성인식에 성공했다. 육성이 아닌 녹음된 목소리여도 AI 스피커가 인식할 수 있다는 얘기다.지시어를 1:1 매칭(matching)한 게 아니어서 유동성도 어느정도 확보했다. 아이가 “아리아” 아닌 “아리야”라 불러도, “처음부터 들려줘” 대신 “처음부터 틀어줘”라고 말해도 인식이 됐다. 또한 AI 스피커와의 거리가 꽤 멀어도 잡음이 없으면 거의 인식에 성공했다.“윤선생” 호출어를 생략하고 “공룡 들려줘”라고만 지시해봤다. 그러자 윤선생 공룡 스토리북이 아닌 ‘핑크퐁 공룡 노래’가 흘러나왔다. “응?” 달라진 AI 스피커의 지시 수행에 잠깐 당황하던 아이가 곧 흥얼거리며 따라 부르긴 했지만.SKT 관계자는 “AI 스피커의 서비스 로직(호출어)을 지정해야 해당 서비스로 인식하도록 했기 때문”이라며 “즉 ‘윤선생’이라고 호출어를 부른 뒤 지시해야 파트너사 간 충돌이 나지 않는다. 호불호가 있지만 오픈플랫폼 기반으로 각 파트너사들과 협업하려면 호출어 작업은 필요하다”고 설명했다.음성을 텍스트로 변환해 인식하는 게 AI 스피커의 기본구조다. 이를테면 “쥐돌이 들려줘”라는 지시어가 부정확한 아이들 발음 탓에 ‘지더리’로 추출되기도 하는데, 이 경우 해당 텍스트도 ‘쥐돌이’와 동일하게 인식하도록 메커니즘을 수정한다.SKT의 AI 스피커 '누구' 캔들. "아리아"라고 부르면 음성을 인식해 조명이 켜지며 반응한다.아쉬운 점도 있었다. 윤선생 스피커북의 타깃 연령층은 7세 내외 아동이다. 해당 연령대 아동의 음성 인식률은 80% 이상으로 설정했다. 개인별 차이는 있겠지만 기자의 6살 아들은 익숙해지기까지 조금 애먹었다. 아이가 “아리아, 윤선생 공룡 들려줘”라는 지시어를 어른처럼 정확히 발음하고, AI 스피커가 단박에 인식·수행하기가 생각처럼 쉽지만은 않았다.정확한 시간을 재본 것은 아니나 지시어 사이에 잠시 공백이 생겨도 인식 오류가 났다. 즉 아이가 중간에 머뭇거리지 않고 또박또박 발음해야 AI 스피커가 인식했다. 몇 번 해보다가 실행이 잘 안 되면 자칫 아이가 흥미를 잃을 우려도 있겠다 싶었다. 초등학생 수준이면 충분히 가능한 데 비해 미취학 아동의 경우 익숙해지는 절차가 다소 필요할 수 있다.물론 이같은 아쉬움은 데이터가 쌓이고 기술이 고도화되면서 점차 개선될 것으로 보인다.윤선생의 김휘수 과장은 “워크북 지시어가 다소 길고 반면 AI 스피커의 인식 대기시간은 짧은 느낌이 있다. 2차 버전에선 지시어를 좀 더 짧게 줄여나갈 계획”이라고 말했다. SKT 관계자도 “SKT 키즈폰의 음성 데이터도 ‘누구’ 엔진에 학습시켜 고도화하고 있다”고 덧붙였다.새로운 시도는 고스란히 데이터로 쌓이는 중이다. 윤선생 스피커북 출시 후 영어학습을 시도하는 지시어가 꽤 늘었다고 했다. AI 스피커를 통한 어학교육 잠재 수요가 확인된 셈이다. 아이들의 부정확한 발음이 잡히면서 음성인식률 향상의 계기로 삼는 효과도 있다. 무엇보다 AI 스피커가 일상으로 들어오면서 상용화와 미래고객 확보가 기대된다는 반응이 나왔다.김봉구 한경닷컴 기자 kbk9@hankyung.com기사제보 및 보도자료 open@hankyung.com[한경닷컴 바로가기] [모바일한경 구독신청] 네이버에서 한국경제 채널 구독하기 <자세히 보기> ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지 [아시아경제 임온유 기자] SK텔레콤이 5일부터 전국 대리점과 공식 온라인몰에서 ‘갤럭시S10 5G’ 판매를 시작했다.SK텔레콤은 이날 오전 8시 서울 강남구 소재 T월드 강남직영점에서 고객 30명을 초청해 개통행사를 가졌다.행사에는 SK텔레콤 5G 스마트폰 최초 가입 고객이자 5GX 홍보대사인 월드스타 김연아 선수가 참석했다.SK텔레콤은 이날 모인 고객들에게 추첨을 통해 갤럭시S10 5G, 삼성 무선 로봇청소기, 삼성 공기청정기, 삼성 무선충전패드 듀오 등 다양한 경품을 제공했다.또 행사가 열린 강남직영점 매장 내에서 갤럭시S10 5G, VR 기기를 비롯해 차세대 AR글래스 ‘매직리프 원(Magic Leap One)’, 홀로그램에 인공지능 플랫폼 '누구'를 결합한 ‘홀로박스(Holobox)’ 등을 체험해볼 수 있도록 했다.이날 유영상 MNO사업부장은 향후 고객의 눈높이에 맞춰 5G 서비스를 제공하겠다는 의미를 담아 직접 개인 고객의 입장에서 5G 서비스에 가입했다.또 T월드 강남직영점에서는 ‘세계 최초 5G 개통’을 기념해 SK텔레콤 MNO사업부 임원들이 일일 점장이 되어 첫 개통 고객들을 맞았다. 유영상 MNO사업부장 등 임직원은 개통행사 전 매장 인근에서 세계 최초 5G 개통을 알리는 가두 홍보활동을 벌이고, 매장 앞에서 고객을 맞이하며 개통을 도왔다.갤럭시S10 5G는 SK텔레콤 공식인증대리점과 온라인몰 T월드 다이렉트에서 개통이 가능하다. SK텔레콤은 5G 서비스 개통을 원하는 고객을 대상으로 스마트폰 조기 교체 ? 액정 파손 ? 휴대폰 분실 등을 지원하는 ‘5GX 클럽’을 운영한다.‘5GX 클럽’의 ‘스마트폰 조기 교체’ 프로그램을 활용하면 5G 스마트폰 구매 부담을 대폭 줄일 수 있다. ‘5GX 클럽’은 ‘6개월형’, ‘12개월형’, ‘24개월형’ 으로 구성된다. ‘24개월형’ 이용 고객의 경우 구매24개월 후 출고가의 최대 50%를 면제받을 수 있어 실질적으로 갤럭시S10 5G를 반값에 구매할 수 있다.또, ‘액정 파손 지원’ 프로그램을 활용하면 액정 파손 시 교체 비용을 50% 할인 받을 수 있으며, ‘휴대폰 분실 지원’ 프로그램을 활용하면 휴대폰 분실 시 직전 플래그십 모델 스마트폰을 임대 받아 편리하게 이용할 수 있다.이외에도, SK텔레콤 5G 고객은 ‘제휴카드 더블할인’ (삼성/롯데, 약 74만원 상당)을 비롯, 새 단말 구매 시 쓰던 단말을 반납하면 최대 30만원까지 지원하는 ‘T안심보상’ 등 총 100만원 상당의 구매 할인 혜택을 받을 수 있다유영상 SK텔레콤 MNO사업부장은 “오늘 직접 고객이 되어 5G 서비스를 가입하며 고객의 입장에서 당사 서비스를 체험해볼 수 있었다”며 “앞으로 5G를 처음 접하는 고객들의 눈높이에 맞춰 최고의 네트워크와 서비스를 제공해 압도적인 1등 사업자의 면모를 보여주겠다”고 밝혔다.임온유 기자 ioy@asiae.co.kr▶ 네이버 메인에 '아시아경제' 채널 추가하기▶ 재미와 신기 '과학을읽다' ▶ 자산관리 과정 모집중<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지> 표준화 논의 시작…8월 ITU 회의서 과제 채택[아이뉴스24 김국배 기자] 인공지능(AI)을 활용한 사이버 보안 관련 국제 표준화 논의가 올 하반기 본격적으로 시작된다.이에 따라 국제 표준 개발 주도권을 잡으려는 국가·기업 간 경쟁도 펼쳐질 전망이다. 우리나라도 주도권을 쥐기 위해 나서고 있다.11일 관련업계에 따르면 오는 8월 스위스 제네바에서 열리는 국제전기통신연합 전기통신표준화부문 정보보호연구반(ITU-T SG17) 회의에서 AI 사이버 보안 관련 표준화 과제(new work item)들이 제안될 예정이다.국제 표준화 과정은 표준화 과제 채택, 표준 개발, 표준 채택 순으로 진행된다.특히 제안 과제 채택여부가 국제 표준 개발 주도권 확보를 위한 시작점이다. 표준화 과제 채택 과정에서는 국제 표준으로 개발될 필요성이 있는지, 제안 내용이 기술적으로 타당한지, 시기는 적절한지 등을 면밀히 검토한다.이 과정을 거치고 나면 국제 표준 개발을 총괄할 에디터를 선정한다. 에디터는 표준 개발 단계에서 각 국가나 기업이 제안한 내용을 받아들일지 결정하는 권한을 갖는다.SG17 의장을 맡고 있는 염흥열 순천향대 정보보호학과 교수는 "통상 국제 표준 주도권은 신규 표준화 과제를 제안해 채택되고 그 표준의 에디터십을 확보하는 것이 시작"이라고 말했다.지난달 21일 스위스 제네바에서 열린 ITU 워크숍 [사진=ITU]해외뿐만 아니라 국내 기업도 이번에 표준화 과제를 제안할 것으로 예상된다. 국내 기업중에는 현대자동차, SK텔레콤, 삼성SDS, 카카오모빌리티 등이 정보보호연구반에 참여하고 있다. 보안 기업은 없지만 한국전자통신연구원(ETRI), 한국인터넷진흥원(KISA), 국가보안기술연구소(NSR) 등도 껴있다.제안 과제는 앞서 지난 1월 21일 열린 워크숍에서 국제 표준 필요성이 합의된 주제에 관한 것이다. 이 워크숍에는 미국·일본·중국 스웨덴·프랑스·영국 등 17개국 71명의 사이버 보안 전문가들이 모여 AI 사이버 보안 관련 국제 표준화 추진 방향을 논의한 바 있다. 곧이어 열린 정보보호연구반 회의에는 과학기술정보통신부가 구성한 27명의 한국대표단도 참석한 것으로 알려졌다.이때 합의된 주제는 'AI·머신러닝(ML)을 이용한 알려지지 않은 위협 대응체계', 'AI·ML 기반 보안 상황 인지 및 보안 운용 자동화에 대한 보안성 평가지표', '5세대통신(5G) 시스템을 위한 AI 기술 적용' 등이다. 이 자리에는 ETRI, SKT, KT, 파고네트웍스 등도 참석했다.우리나라도 이 분야 국제 표준 주도권을 잡기 위해 뛰고 있다. 지난달 워크숍을 앞장서 개최한 까닭도 국내 연구소·기업에 유리한 분위기를 조성하기 위한 노림수로 해석된다.또한 정보보호연구반에서 관련 분야 국제 표준화를 주도할 '연구과제 4(Q4/17)'의 의장격인 라포처 역시 김종현 ETRI 박사가 맡고 있어 우리나라 입장에서는 의장단을 이미 확보한 상태다. 의장단은 표준화 활동 의사결정을 내려 국제 표준 주도권 확보에 유리할 수 있다.아울러 과기정통부가 AI 사이버 보안 관련 국가연구개발사업을 추진하고 있다는 점도 대응에 따라 도움이 될 수 있을 것으로 전문가들은 보고있다. 국내 보안업계 차원에서 표준화 작업에 참여하고 이를 통해 표준 특허를 획득한다면 자사 제품·서비스 경쟁력도 커질 수 있다.염 교수는 "우리나라 기업은 국제 표준이 개발되고 나서 사용하려는 경향이 있다"며 "국내 보안 기업도 표준화 과정 참여를 통한 국제 경쟁력 확보가 필요하다"고 지적했다.김국배기자 vermeer@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지] [디지털데일리 최민지기자] SK텔레콤 T맵이 전세계에서 가장 혁신적인 모바일 앱으로 선정됐다.    SK텔레콤(대표 박정호)은 ‘MWC19’ 부대행사로 26일(현지 시간) 스페인 바르셀로나에서 열린 ‘GSMA 글로벌 모바일 어워즈’에서 모바일 내비게이션 서비스 T맵이 ‘최우수 혁신 모바일 앱 상을 수상했다고 27일 밝혔다.   최우수 혁신 모바일 앱은 전에 없는 새로운 기능, 콘텐츠, 편의성을 지닌 모바일 앱을 선보인 기업에 수여하는 상이다. 2002년에 출시된 T맵은 1600만명(월 평균 1160만명)이 이용하는 국내 1위 모바일 내비게이션 서비스다. T맵은 17년간 쌓은 교통정보 데이터를 기반으로 도로별 이력을 패턴 정보로 생성해 예측 교통정보로 활용하고 있고, 딥러닝 기술도 접목했다.   2017년 9월에는 인공지능(AI) 플랫폼 ‘누구’를 탑재한 ‘T맵x누구’를 선보이기도 했다. 이에 고객은 운전 중 화면 터치 없이 음성만으로 목적지를 설정‧변경하고, 전화를 걸고 받을 수 있게 됐다.    아울러, SK텔레콤은 지난해 2월 T맵에 차량통신기술(V2X)을 적용해 운전자에게 잠재적 위험 상황을 미리 알려주고 있다. T맵 V2X는 월 평균 10만건 경보를 사용자에게 발송해 대형사고 및 2차 추돌사고를 예방했다.   SK텔레콤 박진효 ICT기술센터장은 “T맵에 적용된 V2X 및 NUGU 기술은 도로 및 고객 음성 데이터 분석 기술을 활용해 사고를 예방하고 사회적 가치를 높이는 대표적인 사례”라며 “앞으로 5G 기술을 결합해 더욱 안전한 자율주행 시대를 만들 수 있을 것”이라고 말했다.   한편, SK텔레콤은 AT&T, NTT도코모, 텔레포니카 등 17개 글로벌 통신 사업자와 GSMA가 수여하는 ‘사물인터넷(IoT) 보안 특별상’도 수상했다.    <최민지 기자>cmj@ddaily.co.krIT언론의 새로운 대안[디지털데일리]IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.최민지(cmj@ddaily.co.kr)<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지> 가입한 통신사 상관 없이 이용 가능[아이뉴스24 도민선 기자] 인공지능(AI) 스피커를 통해 가족과 음성통화를 할 수 있게 됐다.SK텔레콤(대표 박정호)은 AI스피커로 무료 음성통화를 할 수 있는 '누구 콜(NUGU call)' 서비스를 출시했다고 7일 발표했다.누구 콜은 누구 앱과 누구 디바이스를 연동시킨 뒤 연락처를 추가하면 수발신할 수 있다. 예를 들면 엄마에게 발신 시 누구 스피커에 "아리아, 엄마에게 전화해줘"라고 말하면, 엄마는 누구 스피커와 누구 앱(스마트폰) 중 원하는 디바이스로 수신할 수 있다. 누구 스피커를 통해 받을 경우에는 "아리아, 전화 받아줘"라고 하면 된다. [출처=SK텔레콤]SK텔레콤은 누구 콜에 통화품질 향상 처리기술을 적용, 2m 떨어진 거리에서 말해도 바로 옆에서 말한 것과 유사한 수준의 깨끗한 품질과 통화 음량을 보장한다. 이외에도 개인화 음성인식 모델(PLM)을 적용해 음성명령 시 정확도를 높였다.누구 콜 서비스는 통신사 관계없이 기존에 출시한 '누구(NUGU)' '누구 미니(NUGU mini)' '누구 캔들(NUGU candle)'을 보유한 고객이라면 모두 이용할 수 있다.이현아 SK텔레콤 AI서비스플랫폼단장은 "누구 콜 출시를 통해 고객들이 언제 어디서든 편리한 방식으로 통화할 수 있는 환경을 조성하게 됐다"며, "앞으로도 SK텔레콤은 AI기반 다양한 커뮤니케이션 서비스를 지속 개발해 누구에 탑재할 예정"이라고 말했다.도민선기자 domingo@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지] SK텔레콤 직원들이 서울 성수동 교환국사에서 양자암호통신 기술이 적용된 가입자 인증서버를 점검하고 있다. SK텔레콤 제공자율주행, 금융, 원격의료, 스마트공장 등 모든 사물과 사람이 연결되는 5세대(G) 통신 시대에서 보안은 필수다. 지금까지 개발된 최고의 보안 기술로는 양자암호통신이 꼽히고 있다. 국내에서는 SK텔레콤이 이 기술을 5G 통신망에 올해 본격적으로 도입한다.SK텔레콤은 다음달 전국 데이터 트래픽의 핵심 전송 구간인 서울과 대전 구간에 양자암호통신 기술을 적용한다고 18일 밝혔다. 양자암호통신은 더 이상 쪼갤 수 없는 물리량의 최소 단위인 ‘양자’의 특성을 활용해 송신자와 수신자만 해독할 수 있는 암호키를 만들어 도청과 해킹을 막는 기술이다.기존의 통신 방식을 공을 주고 받는 행위로 비유하면, 제3자가 몰래 중간에서 공을 가로챈 뒤 공 안에 있는 정보를 훔쳐보고 똑같은 공을 만들어 송신자에 전달해줘도 현재는 정보 탈취 여부를 알기 어렵다.양자암호통신 개념도. SK텔레콤 제공그런데 양자암호통신은 비눗방울 안에 정보를 넣어 주고 받는 것과 같다. 제3자가 비눗방울을 건들기만 해도 터지거나 변형되기 때문에 즉시 공격을 감지한 뒤 차단된다. 정보를 감싸고 있는 이 비눗방울에 양자 특성이 반영되는데, 누군가 양자가 만들어 낸 무작위 숫자(암호키)에 접근하면 즉시 스스로 값을 훼손시켜 들여다보지 못하게 한다.SK텔레콤은 우선 5G 가입자 인증 서버에 양자암호통신 핵심 기술을 적용했다. 가입자 인증은 사용자가 이동통신망에 접속해 데이터를 주고 받기 전 정상 가입자로 인증을 받는 최초 단계다. 인증키 값이 유출되면 고객 정보가 도청, 해킹 등에 노출될 수 있다. SK텔레콤은 인증 서버에 이어 4월에는 전국 데이터 핵심 전송 구간에도 이 기술을 적용한다. SK텔레콤 가입자가 주고 받는 전체 데이터 중 30%가 지나가는 서울 성수국사와 대전 둔산국사 사이 221㎞ 대형 케이블에 양자암호통신을 도입한다.복재원 SK텔레콤 코어(교환장비) 엔지니어팀 리더는 “5G 시대에는 430억개 이상의 디바이스(기기)가 네트워크와 연결될 것”이라며 “그만큼 많은 디바이스가 붙으면 해킹 위험성도 높아진다”고 설명했다. 그는 “양자 특성을 활용해 5G 시대에 더 촘촘한 방패를 만들려는 것”이라고 덧붙였다.양자암호통신은 한국뿐 아니라 중국, 미국 등에서 주목하고 있다. 현재까지 투자 규모에선 중국이 절대적으로 앞선다. 중국은 북경부터 상해까지 양자암호통신 네트워크를 구축했다. 지난해 2월 SK텔레콤이 인수한 양자암호통신 전문 기업으로, 중국 기업을 제외할 경우 전 세계에서 가장 많은 매출과 특허를 보유한 IDQ의 곽승환 부사장은 “중국은 내수 시장에 국한되기 때문에 많은 국가와 협력해 양자암호통신 표준화를 목표로 하는 SK텔레콤과 시장이 다르다”며 “기술력은 중국보다 앞선다고 확신한다”고 말했다.맹하경 기자 hkm07@hankookilbo.com▶한국일보 [페이스북] [카카오 친구맺기]▶네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요! 제로레이팅 서비스 적용...음성·영상통화는 제외(지디넷코리아=선민규 기자)SK텔레콤(대표 박정호)이 10대 중고생 가입자를 대상으로 페이스북 메신저 사용 시 데이터를 차감하지 않는 ‘제로레이팅 서비스’를 선보인다고 5일 밝혔다.제로레이팅이란 이용자의 데이터 사용 부담을 줄이기 위해 특정 서비스의 데이터 이용료를 면제 또는 할인해 주는 제도다. 이번 서비스를 통해 SK텔레콤을 이용 중인 10대 중고생은 누구나 ‘페이스북 메신저’를 데이터 소진 없이 이용할 수 있다.데이터 무료 서비스를 이용하고자 하는 10대 중고생은 영한동 웹사이트에 접속해 ‘데이터 슈퍼패스’를 신청하면 된다. 다만 페이스북 메신저 내 음성·영상통화 사용 시에는 데이터 무료 서비스가 적용되지 않는다.SK텔레콤 홍보모델들이 페이스북 메신저를 이용하며 포즈를 취하고 있는 모습. (사진=SK텔레콤)페이스북 메신저는 코리아클릭의 지난 1월 통계 기준으로 월 순 이용자가 약 510만명에 이른다. 전체 이용시간 가운데 13~18세가 차지하는 비중은 60.4%로, 다른 모바일 메신저보다 10대 고객의 이용률이 높다.이번 서비스 추가로 SK텔레콤의 10대 전용 제로레이팅 서비스인 ‘데이터 슈퍼패스’에 포함된 앱은 총 23개로 늘어났다. 데이터 차감 없이 콘텐츠를 이용할 수 있는 ‘데이터 슈퍼패스’는 페이스북 메신저를 포함해 게임 13개, 교육 4개, 커뮤니티 4개, 카메라 1개, 뮤직 1개 등 콘텐츠로 구성됐다.한명진 SK텔레콤 MNO사업지원그룹장은 “고객이 통신비 걱정 없이 콘텐츠를 즐길 수 있도록 올 한해 국내외 기업들과 제로레이팅 관련 제휴를 확대해 나갈 계획”이라고 밝혔다.선민규 기자(sun@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요 제로레이팅 서비스 적용...음성·영상통화는 제외(지디넷코리아=선민규 기자)SK텔레콤(대표 박정호)이 10대 중고생 가입자를 대상으로 페이스북 메신저 사용 시 데이터를 차감하지 않는 ‘제로레이팅 서비스’를 선보인다고 5일 밝혔다.제로레이팅이란 이용자의 데이터 사용 부담을 줄이기 위해 특정 서비스의 데이터 이용료를 면제 또는 할인해 주는 제도다. 이번 서비스를 통해 SK텔레콤을 이용 중인 10대 중고생은 누구나 ‘페이스북 메신저’를 데이터 소진 없이 이용할 수 있다.데이터 무료 서비스를 이용하고자 하는 10대 중고생은 영한동 웹사이트에 접속해 ‘데이터 슈퍼패스’를 신청하면 된다. 다만 페이스북 메신저 내 음성·영상통화 사용 시에는 데이터 무료 서비스가 적용되지 않는다.SK텔레콤 홍보모델들이 페이스북 메신저를 이용하며 포즈를 취하고 있는 모습. (사진=SK텔레콤)페이스북 메신저는 코리아클릭의 지난 1월 통계 기준으로 월 순 이용자가 약 510만명에 이른다. 전체 이용시간 가운데 13~18세가 차지하는 비중은 60.4%로, 다른 모바일 메신저보다 10대 고객의 이용률이 높다.이번 서비스 추가로 SK텔레콤의 10대 전용 제로레이팅 서비스인 ‘데이터 슈퍼패스’에 포함된 앱은 총 23개로 늘어났다. 데이터 차감 없이 콘텐츠를 이용할 수 있는 ‘데이터 슈퍼패스’는 페이스북 메신저를 포함해 게임 13개, 교육 4개, 커뮤니티 4개, 카메라 1개, 뮤직 1개 등 콘텐츠로 구성됐다.한명진 SK텔레콤 MNO사업지원그룹장은 “고객이 통신비 걱정 없이 콘텐츠를 즐길 수 있도록 올 한해 국내외 기업들과 제로레이팅 관련 제휴를 확대해 나갈 계획”이라고 밝혔다.선민규 기자(sun@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요 현대자동차와 SK텔레콤이 고객 응대용 서비스 로봇 개발에 박차를 가한다.현대자동차와 SK텔레콤은 11일 경기도 화성시 소재 현대자동차 남양연구소에서 '서비스 로봇 개발을 위한 양사의 인공지능 플랫폼 간 상호 협력 MOU'를 체결했다고 밝혔다이날 체결식에는 현대자동차 조성환 연구개발본부 부본부장, 현동진 로보틱스팀 팀장과 SK텔레콤 김윤 AI센터장, 유웅환 SV 이노베이션 센터장 등 현대차와 SK텔레콤 관계자가 참석한 가운데 진행됐다.현대차와 SK텔레콤은 이번 협약을 통해 현대자동차 전시장에 시범적으로 배치될 고객 응대용 서비스 로봇을 공동으로 개발하기 위해 다방면의 노력을 함께 이어가기로 약속했다.현대자동차의 서비스 로봇은 직원을 보조해 전시장에서 고객을 응대하는 역할을 수행하게 될 예정이며, 현대차는 SK텔레콤과의 협업을 통해 로봇의 서비스 영역을 확장하고 연내 시범 운영한다는 계획이다.현대자동차의 로봇 인공지능 플랫폼 '달이(DAL-e)'와 SK텔레콤의 인공지능 플랫폼 '누구(NUGU)'가 결합해 개발될 서비스 로봇은 고객들과의 음성 대화를 기반으로 고객 맞이, 차량 설명 등의 기능을 갖춘 것은 물론 음악이나 날씨 등과 같은 다양한 서비스 콘텐츠도 탑재될 예정이다.현대자동차의 '달이(DAL-e)'는 로봇이 환경 및 사용자와 상호작용을 하기 위한 공간인식 및 영상 처리, 자연어 처리 등 로봇 특화 기술을 특징으로 하며, 다양한 고객 접점과 국내 최다 사용자를 보유한 SK텔레콤 '누구(NUGU)'와의 플랫폼 간 결합을 통해 상당한 시너지 효과를 낼 것으로 기대를 모으고 있다.현대자동차는 고객 응대용 로봇 개발을 통해 서비스 로봇 분야로까지 진출함으로써 지난해 선보인 바 있는 산업용·의료용 로봇 분야에 이어 로보틱스 사업 영역을 한 단계 더 확장하게 됐다.현대차 관계자는 "국내 최대 통신 기업 SK텔레콤과의 협업을 통해 당사 인공지능 로봇이 고객을 더욱 깊게 이해하고 더 넓은 세상과 연결될 수 있을 것으로 기대한다"면서 "로보틱스 사업 확장에 발맞춰 다양한 로봇 플랫폼에 음성 대화 시스템을 비롯한 인공지능 기술을 적용할 계획"이라고 말했다.한편, 현대차그룹은 SK텔레콤과의 협력뿐만 아니라 로보틱스 분야의 기술 저변 확대를 위해 국내·외 로봇·인공지능 기술을 보유한 다양한 기업들과 적극적인 제휴에 나서고 있으며, 지난해에도 로보틱스 분야에 활용할 수 있는 인간 행동 예측 기술을 확보하기 위해 미국의 인공지능(AI) 전문 스타트업 '퍼셉티브 오토마타(Perceptive Automata)'에 전략 투자를 단행한 바 있다.이정혁 기자 jjangga@sportschosun.com▶무료로 보는 오늘의 운세▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지 [디지털데일리 최민지기자] SK텔레콤 박정호 대표는 5G 기지국을 연말까지 7만개 구축하고, 청년창업을 원스톱으로 지원하기 위한 5G 생태계지원단을 설립한다고 3일 밝혔다.    박 대표는 3일 서울 을지로 T타워에서 열린 ‘5G론칭 쇼케이스’를 통해 “오늘까지 3만5000개 (5G) 기지국 장비를 구축했다. 상징적으로, 독도와 한라산에도 깔았다”라며 “연말까지 7만개를 구축해 5G 서비스를 구현할 수 있는 환경을 마련하겠다”고 말했다.    이날 박 대표는 글로벌 기업들이 SK텔레콤 5G에 관심을 보이고 있는 사례를 소개하며 5G 경쟁력에 대한 자신감을 피력했다.    박 대표는 “한국을 방문하겠다는 수많은 글로벌 플레이어들이 있다”라며 “도이치텔레콤은 6월 한국에서 1주일간 머물고, 싱가폴텔레콤은 4월말 한국을 방문해 테스트 등을 한다”라며 “마이크로소프트, 아마존, 구글 등이 SK텔레콤과 만나기를 원한다”고 강조했다.    이와 함께 박 대표는 5G 생태계지원단을 설립해 청년창업과 벤처를 지원하기로 했다. 5G 상용화가 다양한 산업‧서비스 창출을 위한 스타트업 활성화 토대로 작용할 수 있어야 한다는 의미다.    박 대표는 “의사결정을 짧게 하는 원스톱 서비스로 지원할 것”이라며 “꿈을 가진 청년을 위한 환경을 조성하고자 한다”고 설명했다.    특히, 박 대표는 올해를 5G의 원년이자 달 착륙 50주년으로 소개하며 상상을 넘은 기술 진보를 이루겠다는 의지를 다졌다.    박 대표는 “휴대폰도 무선통신도 없었지만 달에 가겠다는 도전을 통한 기술적 진보는 대단했고, 그로부터 50년밖에 지나지 않았다”며 “5G가 도래하는 세상에서는 IT 인프라가 10년간 발전할 것”이라고 부연했다.    이어 “고객의 요금 인하 요구와 시장 어려움에도 설비투자(CAPEX)를 쏟아 부었고, 세계최초를 위한 많은 노력이 있었다”라며 “가상현실(VR)‧증강현실(AR)은 시작에 불과하고, 상상할 수 있는 이상이다. 기술의 진보는 항상 상상을 뛰어넘고, 훨씬 더 나은 서비스들이 나올 것”이라고 덧붙였다.    이날 SK텔레콤은 5G론칭 쇼케이스에서 세계 첫 5G가입자 겸 홍보대사로 아이돌 그룹 엑소, 김연아 선수, 이상혁(페이커) 선수 등을 소개했다. 이들은 글로벌 팬과 한류를 통해 한국의 세계 최초 5G와 5G스포츠, 게임, 아이돌 서비스를 전 세계에 알릴 예정이다.   아날로그(1G) 통신 시대인 1988년부터 31년간 SK텔레콤을 사용 중인 최장기 고객 박재원씨와 뇌성마비를 극복한 수영선수 윤성혁씨도 세계 최초 5G가입자 겸 홍보대사로 활동하게 된다. SK텔레콤은 ‘갤럭시S10 5G’를 전달 후 오는 5일 5G 요금제 가입을 지원할 계획이다.   이날 행사에는 박 대표와 유영상 MNO사업부장 등 주요 경영진과 고객 100여명이 참석해 5G시대 개막에 대한 높은 기대감을 전했다. 5G AR로 구현한 달 착륙 퍼포먼스, 개그맨 양세형과 양세찬 형제의 5G VR게임 시연이 큰 호응을 얻기도 했다.   박 대표는 “50년전 달 착륙이 인류에게 큰 도약이 된 것처럼 SK텔레콤의 세계 첫 5G 상용화는 또 한 번 인류의 삶이 획기적으로 변화하는 모멘텀이 될 것”이라며 “누구나 5G를 통해 우주여행을 하는 초시대 개막을 선언한다”고 전했다.   <최민지 기자>cmj@ddaily.co.krIT언론의 새로운 대안[디지털데일리]IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.최민지(cmj@ddaily.co.kr)<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지> 지난해 3월 SK텔레콤이 출시했던 어린이 전용 스마트폰 ‘미니폰’의 기능이 대폭 업데이트된다. SK텔레콤은 오는 2월1일 ‘미니폰 마블 블랙’을 출시하며 미니톡 위치 서비스 기능을 추가하고 음성인식 AI ‘누구’ 전화 기능 등 새로운 기능을 추가한다고 29일 밝혔다.새롭게 강화하는 기능은 위치 공유 기능이다. SK텔레콤은 기존 미니톡 위치서비스에서 시간에 따른 위치 알림과 위치 자동 전송 기능을 제공해왔다. 앞으로는 자녀의 현재 위치 공유가 가능해진다. 하루 단위의 이동경로도 확인할 수 있도록 바뀐다. 또 미리 설정한 자녀의 일정에 따라 자동으로 위치 알림도 받을 수 있게 된다.예를 들어 미니폰 사용자가 정해진 시간에 하교 후 학원을 가고 이후 집으로 돌아오는 일정을 등록하면, 정해진 시간에 양육자의 폰으로 미니폰 사용자 위치가 전송된다.SK텔레콤은 기존에 제공되던 SK텔레콤 ‘누구’ 인공지능의 백과사전·한영사전(교육) 날씨·알람·일정(편의) 운세·감성대화(재미) 등 다양한 기능 외에 음성인식 통화기능도 미니폰에 추가할 예정이다. 음성명령으로 바로 전화를 걸 수 있는 기능이다.또 간단한 날씨 정보만 볼 수 있었던 기존 날씨 앱 대신 더 자세한 일기예보 정보를 보기 쉬운 그래프로 볼 수 있는 ‘웨더퐁 날씨’앱도 탑재한다. 사용자는 웨더퐁 날씨 앱을 통해 날씨, 온도 및 대기의 미세먼지 지수를 재밌는 그래픽과 함께 볼 수 있다. 어린이 사용자들이 한국어, 영어, 일본어, 중국어 4개 국어로 된 암기 카드 기능을 이용해 공부할 수 있는 ‘파파고 키즈’도 추가할 예정이다.SK텔레콤은 기존 미니폰 사용자에게 2월1일 오후부터 무선 자동 업그레이드(FOTA·Firmware upgrade Over The Air) 방식을 통해 업데이트를 제공할 방침이다. 고객이 직접 설정 화면에 들어가 수동으로 업데이트도 할 수 있다.한편 미니폰 마블 블랙의 출시를 맞아 2월1일부터 3월31일까지 미니폰 구매고객을 상대로 이벤트가 진행된다. 기간은 4월 5일까지로 이벤트 페이지를 통해 응모할 수 있다.문갑인 SK텔레콤 스마트디바이스본부장은 “이번 서비스 업데이트는 미니폰 출시 후 어린이 고객과 부모님들의 목소리에 귀 기울인 결과”라며 “앞으로도 고객의 요구에 부합하는 상품과 서비스를 선보여 나갈 것”이라고 밝혔다.김인경 기자(shippo@bloter.net)[저작권자 (주)블로터앤미디어, 저작권자를 명기하고 내용을 변경하지 않으며, 비상업적으로 이용하는 조건아래 재배포 가능합니다.] AR 등 超생활…AI 등 超산업…다양한 글로벌社와 超글로벌사업[CBS노컷뉴스 김수영 기자]SK텔레콤 박정호 사장이 5G를 통해 '초(超)시대'가 도래할 것이라고 전망했다. 박 사장은 25일(현지시간) 스페인 바르셀로나에서 열린 세계 최대 IT전시회 'MWC 2019'에서 기자간담회를 열고 5G로 ▲초(超)생활 ▲초(超)산업 ▲초(超)글로벌 사업이 이뤄질 것이라며 이같이 밝혔다. SK텔레콤 MWC19 전시관 조감도  (사진=skt)◇ "안방에서 AR글래스 쓰고 해외 박물관을"…"5G, 일상생활 바꾼다"박 사장은 5G로 증강현실(AR)과 미디어, 커뮤니케이션 서비스가 진화하고 그에 따라 초생활이 시작될 것이라고 내다봤다. 박 사장은 "5G 시대에는 AR 글래스가 스마트폰과 노트북을 융합하고 대체할 것"이라며 "AR 글래스를 쓰고 다양한 크기의 TV를 시청하거나, 스포츠 경기장에서 경기와 전문 해설 및 실시간 데이터를 한눈에 볼 수 있는 서비스가 향후 1~2년 안에 가능할 것"이라고 말했다. 이를 위해 SKT는 AR 글래스 선도 기업인 '매직리프'를 독점 도입해 서비스를 제공하고, AR 게임으로 유명한 '나이언틱'과 AR 게임 환경 제공 및 기술 플랫폼 협력을 추진 중이라고 밝혔다. 그는 5G가 탑재된 AR 글래스를 이용하면 해외 박물관과 유명 쇼핑몰을 직접 방문하지 않아도 실제처럼 경험할 수 있을 것이라고 설명했다. 아울러 원격 진료나 교육 등 산업 전반으로 AR이 확산돼 산업 변화를 이끌 것으로 전망하며 향후 10년 안에 이런 시대가 올 것이라고 내다봤다. 박 사장은 또 올해초 자사 OTT(온라인 동영상 서비스) '옥수수'와 지상파가 설립한 콘텐츠연합플랫폼 '푹(Pooq)'의 합병을 언급하며 옥수수 내 5G 전용관을 신설해 고품질 영상과 소셜 가상현실(VR) 서비스 등을 제공하겠다고 선언했다.아울러 자사의 커뮤니케이션 플랫폼인 'T전화'를 중심으로 음성∙영상 통화를 발전시키겠다는 계획도 밝혔다. 박 사장은 "전화에 AI(인공지능)가 결합되면 실시간 번역, 전화 비서 기능도 가능할 전망"이라며 "각종 SNS 등 텍스트 커뮤니케이션에 밀려 열위재가 될 수밖에 없었던 통화가 다시 새로운 가치를 가진 커뮤니케이션 수단으로 재발견될 것"이라고 말했다. 슈퍼노바 기술 개념도 ◇ "스스로 설비오류 점검하는 공장"…"5G, 전에없던 산업으로"박 사장은 5G가 미래 산업‧스마트오피스‧보안‧양자암호‧모빌리티‧AI(인공지능) 등 혁신 방향 제시하며 전에 없던 초산업으로 첫 걸음을 떼게 할 것으로 전망했다.박 사장은 현재 SK하이닉스에 AI 기반 미디어 품질개선 솔루션 '슈퍼노바'가 적용되는 등 '스마트팩토리' 상황을 설명한 뒤 "공장의 다양한 통신망을 통합하고, 머신비전‧클라우드 등을 결합, 실시간으로 설비 오류를 점검하고 생산성을 획기적으로 제고할 수 있을 것"이라고 밝혔다. 박 사장은 이어 "스마트팩토리뿐 아니라 연구실과 기숙사 등도 스마트 오피스‧하우스로 만들어 '스마트 콤플렉스'를 구축할 수 있다"며 "여기에 자율주행과 융합보안, 관제 등을 적용하면 5G기반의 작은 '스마트시티'가 될 것"이라고 덧붙였다.박 사장은 또 자회사인 보안업체 'ADT캡스'의 '5GX 자율 보안 드론' 등을 활용한 사업 시설 실시간 관리와 '지능형 영상 보안 솔루션'을 활용한 범죄 및 사고 예방 사례를 설명하며 5G가 보안 산업에 미칠 영향도 전했다. 이와 함께 자율주행차의 해킹을 방지하는 '양자보안 V2X 게이트웨이'와 1억 명이 넘는 동남아 가입자를 보유한 차량 공유업체 '그랩'과 협력, 자사 AI플랫폼 '누구(NUGU)'를 활용한 서비스 사례 등을 언급하며 5G 시대의 산업간 융‧복합 사례를 설명하기도 했다. ◇ "적도 아군도 없다"‧"전에 없던 초글로벌 사업 방식 추진"박 사장은 "5G 시대는 SKT가 전방위 글로벌 협력을 통해 ICT 생태계의 주역으로 거듭나는 기회가 될 것"이라며 "이 과정에서 기존의 자산과 경쟁력을 재평가 받게 될 것으로 기대한다"고 말했다. 그는 "이제 과거의 산정 기준으로 기업 가치를 평가받는 것이 아니라, 글로벌 OTT가 플랫폼의 미래 가치에 대한 멀티플을 인정받을 것"이라며 "5G 시대에는 MNO(이동통신)를 포함한 신(新) ICT(정보통신기술) 사업의 성장 잠재력의 멀티플을 제대로 인정받아 5년 내 글로벌 최고 수준의 기업 가치를 창출할 것"이라고 공언했다.▶ MWC 2019 핫이슈 바로가기★ 노컷뉴스 구독하면 경품이 우수수★★ 경품 LG그램, 갤노트, 아이패드, 항공권, LG퓨리케어, 다이슨 sykim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지 - SKT-행안부, MOU 체결…사회적 가치 창출 모색   [디지털데일리 윤상호기자] 민간과 공공 데이터를 한 곳에 모아 사회적 가치 창출을 모색한다.   SK텔레콤(대표 박정호)은 오는 18일 행정안전부와 데이터 기반 경제 활성화 업무협약(MOU)을 체결한다고 17일 밝혔다.   SK텔레콤과 행안부 국가정보자원관리원은 T맵 등 통신 데이터와 정부 공공 데이터를 활용해 얻을 수 있는 과제를 공동 발굴할 계획이다. 지방자치단체에 SK텔레콤 데이터를 제공한다. 공공데이터는 민간 이용 범위를 넓힌다.   박정호 SK텔레콤 대표는 “SK텔레콤이 보유하고 있는 통신 기반의 유동인구와 T맵, 미세먼지 데이터를 활용해 재난, 안전 등 다양한 분야에서 사회적 가치를 창출할 수 있을 것”이라며 “특히 이번 행정정보와 민간 데이터 협력이 우리 사회에 변화를 불러올 수 있는 ‘소셜 임팩트’가 되기를 기대한다”고 말했다.   김부겸 행정안전부 장관은 “최근 공공에서 빅데이터를 통한 사회적 가치 구현이 확산되고 있다”며 “민간의 데이터를 활용함으로써 지방 분권 시대에 지역 격차를 해소하고 국민 누구나 고품질의 행정서비스를 누릴 수 있도록 적극 노력하겠다”라고 전했다.   <윤상호 기자>crow@ddaily.co.kr IT언론의 새로운 대안[디지털데일리]IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.윤상호(crow@ddaily.co.kr)<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지> - SKT-행안부, MOU 체결…사회적 가치 창출 모색   [디지털데일리 윤상호기자] 민간과 공공 데이터를 한 곳에 모아 사회적 가치 창출을 모색한다.   SK텔레콤(대표 박정호)은 오는 18일 행정안전부와 데이터 기반 경제 활성화 업무협약(MOU)을 체결한다고 17일 밝혔다.   SK텔레콤과 행안부 국가정보자원관리원은 T맵 등 통신 데이터와 정부 공공 데이터를 활용해 얻을 수 있는 과제를 공동 발굴할 계획이다. 지방자치단체에 SK텔레콤 데이터를 제공한다. 공공데이터는 민간 이용 범위를 넓힌다.   박정호 SK텔레콤 대표는 “SK텔레콤이 보유하고 있는 통신 기반의 유동인구와 T맵, 미세먼지 데이터를 활용해 재난, 안전 등 다양한 분야에서 사회적 가치를 창출할 수 있을 것”이라며 “특히 이번 행정정보와 민간 데이터 협력이 우리 사회에 변화를 불러올 수 있는 ‘소셜 임팩트’가 되기를 기대한다”고 말했다.   김부겸 행정안전부 장관은 “최근 공공에서 빅데이터를 통한 사회적 가치 구현이 확산되고 있다”며 “민간의 데이터를 활용함으로써 지방 분권 시대에 지역 격차를 해소하고 국민 누구나 고품질의 행정서비스를 누릴 수 있도록 적극 노력하겠다”라고 전했다.   <윤상호 기자>crow@ddaily.co.kr IT언론의 새로운 대안[디지털데일리]IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.윤상호(crow@ddaily.co.kr)<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지> 도이치텔레콤과 블록체인 기반 모바일 신분증 협력‧공동시연 SK텔레콤이 도이치텔레콤과 함께 블록체인 기반 ‘모바일 신분증(디지털 신원인증)’ 서비스를 추진한다. 스마트폰 지문·홍채 인식으로 모바일 신분증(디앱·dApp)을 실행하면, 온·오프라인 공간에서 신원인증을 통해 각종 서비스 결제는 물론 스마트 컨트랙트(블록체인 기반 조건부 자동계약)를 체결할 수 있도록 하는 게 핵심이다.  <본지 2018년 10월11일자 참조>         블록체인 기반 모바일 신분증 / 사진=SK텔레콤    ■모바일 신분증으로 전시장 출입-콘텐츠 체험-토큰 교환  SK텔레콤은 오는 25일(현지시간) 스페인 바르셀로나에서 열릴 MWC 2019에서 도이치텔레콤 산하 연구소 T-랩스와 블록체인 사업협력을 위한 업무협약(MOU)를 체결한다고 21일 밝혔다.  양사는 또 현지 전시부스에서 블록체인 기반 모바일 신분증을 공동 시연할 예정이다. 관람객이 임시로 발급받은 모바일 신분증(가상ID)으로 전시부스에 출입한 뒤, 각종 콘텐츠 체험을 통해 받은 암호화폐(유틸리티 토큰)를 경품으로 교환하는 경험을 제공할 계획이다.  SK텔레콤 오세현 블록체인·인증유닛장은 “모바일 블록체인 신분증은 향후 출입관리와 온·오프라인 로그인을 비롯해 각종 계약 체결 등 다양한 분야에서 활용될 수 있다”며 “이번 협력을 시작으로 블록체인을 통한 ICT 분야 혁신에 박차를 가할 것”이라고 강조했다.   ■SKT-도이치텔레콤, 초연결 5G시대 ‘사물 ID’ 함께 구현  SK텔레콤과 도이치텔레콤은 위·변조가 불가능한 신뢰 네트워크인 블록체인을 기반으로 누구나 개인정보에 대한 ‘자기 주권(Self-Sovereign)’을 행사할 수 있도록 할 예정이다. 이른바 ‘탈중앙화된 신원확인 시스템(DID)’이다.  최근 마이크로소프트(MS)와 메타디움(코인플러그) 등도 개발하고 있는 DID를 지원하는 디앱이 확산되면, 개인과 법인은 온·오프라인상에서 ‘본인이 본인’을 증명(KYC)하기 위해 하는 각종 인증절차를 줄이는 한편 개인 간 직거래와 서류 및 콘텐츠에 대한 소유권 증명을 할 수 있다.  특히 SK텔레콤과 도이치텔레콤은 5세대(5G) 이동통신과 DID 간 시너지에 주목했다. 5G 시대에는 초고속·초연결·초저지연을 기반으로 수많은 기기가 서로 연결되기 때문에 커넥티드 카(ICT 융합형 자동차)와 스마트홈·스마트팩토리 등에도 각각의 사물 ID를 부여할 수 있다는 것이다.  DID는 향후 해외로밍처럼 국경도 초월할 전망이다. 모바일 블록체인 신분증이 활성화되면 한국과 독일을 오가는 여행객들이 양사의 서비스를 간단한 신원 확인 및 가입절차만으로 이용할 수 있다는 것이다.  도이치텔레콤 존 칼리안 T랩스장은 “이번 협력이 서로 다른 기업과 기관에서 발급한 디지털 신분증을 상이한 생태계에서 어떻게 공용할 수 있는지 보여주는 모범 사례가 될 것으로 기대하고 있다”고 말했다. elikim@fnnews.com 김미희 기자   ▶ 세상의 모든 골 때리는 이야기 'fn파스'▶ 속보이는 연예뉴스 fn스타  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지 SKT 푹수수 PIP 가능성- KT 탈규제 대안으로 부상[아이뉴스24 김문기 기자] 디즈니가 올 하반기 온라인스트리밍서비스(OTT) '디즈니 플러스'를 공식 출시하며 OTT 경쟁에 가세한다.국내는 이미 넷플릭스가 케이블TV에 이어 LG유플러스 IPTV와 손잡으며 전선을 확대하는 중. 구글과 애플까지 가세하며 대전을 예고하고 있다.특히 디즈니는 국내서도 큰 인기를 끌고 있는 픽사, 마블, 루카스필름, 21세기 폭스 등을 거느리고 있어 이와 연합전선 구축을 통해 OTT 시장 입지 확대가 가능할 것으로 기대를 모은다.넷플릭스 공세 강화로 대항마를 고민 중인 이통 업계가 디즈니 플러스에 주목하는 이유다. 이미 일각에서 제휴 가능성이 거론되고 있는 가운데 누가 디즈니의 국내 파트너가 될 지에 관심이 쏠리고 있다.8일 업계 관계자는 "이통 3사가 올 하반기 콘텐츠 경쟁력 강화를 추진 중인 가운데 디즈니 플러스 도입을 위한 물밑 작업이 진행되고 있다"고 말했다. [사진=디즈니]디즈니 플러스는 올해 OTT 시장의 태풍으로 눈으로 떠오르고 있다. 마블과 픽사, 루카스필름, 내셔널 지오그래픽에 이에 폭스까지 삼킨 디즈니 플러스의 만만찮은 공세가 예상되는 때문.실제로 JP모건은 디즈니 플러스가 기존 아마존 프라임과 훌루를 제치고 넷플릭스를 턱 밑까지 추격할 것으로  예상했다. 넷플릭스는 1분기 현재 가입자 1억4천816만명을 확보한 세계 OTT 시장 1위 업체다.우리나라가 디즈니 플러스가 보유한 콘텐츠 선호도가 높은 시장이라는 점도 주목할만한 대목.  지난해 상영한 '어벤저스3 인피니티워는 1천만 관객을 돌파하면서 국내 개봉 외화 중 역대 박스오피스 톱5에 이름을 올렸다. 이름만 들어도 알 수 있는 스타워즈, 토이스토리, 겨울왕국, 엑스맨, 판타스틱4 등도 디즈니 소속이다.업계 관계자는 "이웃인 일본이 디즈니와 계약을 통해 콘텐츠를 무제한 이용할 수 있도록 한 것도 디즈니 플러스 도입을 위한 사전 작업으로 풀이된다"며, "아시아 시장 진출을 위해 파트너를 물색하고 있다는 방증"이라고 설명했다.일본 이통사 NTT도코모는 지난달 말 매월 700엔(한화 약 7천원)에 디즈니 영상콘텐츠를 무제한 볼 수 있는 '디즈니 디럭스'를 도입했다. NTT도코모는 도코모의 D포인트 회원이라면 경쟁사인 소프트뱅크와 KDDI 등 사용자도 볼 수 있도록 열어놨다.이 같은 NTT도코모 행보는 경쟁사 KDDI가 넷플릭스를 도입한 데 따른 일종의 대응 전략으로 해석된다. 국내 시장과 유사한 패턴을 보이고 있는 것.국내의 경우 지난해 LG유플러스가 넷플릭스를 도입해 성과를 거두고 있다. 지난 1분기 실적발표 컨퍼런스콜에서 이혁주 LG유플러스 CFO는 "신규 고객층이 확대됐고, 오리지날 콘텐츠인 킹덤을 송출한 뒤 하루 유치 고객이 3배 이상 늘어나기도 했다"고 강조했다.이 같은 효과로 넷플릭스의 국내 가입자는 지난 2월 기준 약 240만명까지 늘었다. 1년새 3배로 증가한 셈이다◆ SKT '푹+옥수수'와 PIP 가능성 시사- KT 탈규제 대안도 '부상'업계에서는 LG유플러스의 디즈니 플러스 도입은 넷플릭스 제휴로 인해 쉽지 않은 반면  SK텔레콤과 KT와는 상당한 시너지 효과 등에서 가능성이 큰 것으로 보고 있다.SK텔레콤은 SK브로드밴드 OTT '옥수수'와 지상파 3사 콘텐츠연합플랫폼 '푹'을 합병해 이달 중 법인을 설립, 토종 연합 OTT를 내놓을 계획이다. 두 OTT 플랫폼 가입자는 약 1천300만명 수준. 여기에 2위 케이블TV 업체 티브로드를 인수, 유료방송시장에서도 800만이 넘는 가입자를 확보하게 된다.다만 지상파3사 콘텐츠와 국내 오리지널 콘텐츠만으로는 해외 OTT 사업자뿐만 아니라 동남아 진출 등 해외 시장 공략에 한계가 있다는 시각도 있다. 디즈니 플러스와 연대 가능성이 거론되는 배경이다.한 미디어 전문가는 "이통 3사 중 디즈니 플러스 도입 가능성이 가장 큰 곳으로 SK텔레콤이 가장 유력시되고 있다"며, "국내 콘텐츠뿐만 아니라 해외 콘텐츠 수급을 통한 다양성 확보 차원으로, 여러 방식 중  PIP 방식이 가능할 수 있을 것"이라고 전망했다.플랫폼내플랫폼(PIP) 방식으로  '옥수수+푹'의 OTT 연합 플랫폼 내 디즈니 플러스를 입점시키는 형태다. LG유플러스가 넷플릭스 플랫폼을 IPTV 플랫폼 내에 편입시킨 것과 같은 방식이다.이를 통해 아시아 시장을 동반 공략할 수도 있고, 거꾸로 디즈니 플러스에 '옥수수+푹'의 콘텐츠를 공급해 미국 시장 진출도 용이하다.한편으론 여러 규제로 인수합병(M&A) 전략을 구사하기 어려운 KT가 OTT 시장 진입을 위한 대안으로 디즈니와 손잡을 가능성도 거론되고 있다.KT는 국내 IPTV 1위 사업자로 타사 보다 많은 가입자를 보유하고 있다. 최근 SK브로드밴드와 LG유플러스의 케이블TV M&A 등으로 세를 확대하고 있어 OTT 경쟁력 확보 등까지 대안 마련이 시급한 상황.유료방송 합산규제의 불확실성을 넘어서기 위해서라도 규제 영향권 밖인 OTT 시장을 바라봐야 한다는 게 업계 진단이다.다른 업계 관계자는 "KT가 미디어 사업 전략에 대한 근본적인 고민에 빠진 것으로 알고 있다"며, "미디어 분야 매출과 가입자당평균매출(ARPU)를 잡기 위해서 OTT 등 안정적인 돌파구를 찾아야 할 때"라고 말했다.김문기기자 moon@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지] "5G, LTE 대체제 아닌 보완재…통신사와 자문위 시각차이 커"[아시아경제 구채은 기자]  SK텔레콤의 5세대(5G) 이동통신요금제가 고가요금제에 치우쳤다는 이유로 과기정통부가 이를 반려된 것을 놓고 다양한 해석이 나오고 있다. 5일 과기정통부는 SK텔레콤이 5G 이용약관 인가 신청에 대해 이용약관심의자문위원회 심의를 거쳐 반려하기로 결정했다고 밝혔다. SK텔레콤의 5G 요금제는 대용량 고가구간만으로 구성돼 있었던 점이 불허 결정의 주된 요인이 됐다. KT와 LG유플러스 5G 요금제 설계에도 영향이 불가피할 전망이다.무엇보다 통신사와 정부, 이용약관심의자문위원회 등이 5G요금제를 보는 시각차가 크게 작용했던 것으로 보인다. 자문위 사정에 정통한 관계자는 "프리미엄 요금제와 누구나 이용할 수 있는 보편적인 요금제 투트랙으로 간다는 것이 일관된 방침인데 그 부분에 있어서 통신사와 시각차가 적지 않았다"고 지적했다.이 관계자는 "3G에서 LTE로 갔던 것 처럼 LTE에서 5G로 완전히 갈아탄다고 보기보다는 상당기간 LTE와 5G가 같이가고, 5G를 대체제보다는 LTE의 보완재 개념으로 접근하고 있는데 이에 대해 (통신사와 자문위의) 접근이 완전히 다른 것 같다"고 설명했다.이는 유영민 과기정통부 장관이 지난달 27일 "5G요금제가 데이터 수준을 반영하되 국민통신비 부담을 크게 지워선 안된다"고 말한 것과 맥을 같이 한다.통신사 입장에선 5G가 대용량 콘텐츠를 빠르게 지연 없이 전송한다는 점에서 대용량 고가요금제 구성이 많을 수 밖에 없지만, 가계통신비 경감이 주된 국정과제인 정부 입장에선 5G 망을 깔더라도 LTE 요금제는 현 수준을 유지하기를 바라고 있는 것이다. 이 때문에 5G 투자비를 회수하기 위해 요금제 인상이 불가피한 통신사들의 고민이 깊어질 전망이다.과기정통부는 5G 상용화 서비스 개시에 지장이 없도록, SK텔레콤이 이용약관을 수정해 다시 신청할 경우 관련 절차를 최대한 빠르게 진행할 방침이다.요금제 반려는 매우 이례적인 경우다. SK텔레콤이 요금제 인가가 필요한 시장지배사업자긴 하지만, 요금 인가제가 아닌 신고제를 추진하고 있는 정부가 요금제에 '반려' 결정을 내린 것은 전례가 없다.  참여연대에 따르면 과기정통부(당시는 정보통신부·방송통신위원회)가 2005~2011년 사이 SK텔레콤이 인가를 신청한 요금제 100여개 가운데 반려하거나 보완을 요구한 것은 한 건도 없고, 조건부 인가만 1건 있었다.구채은 기자 faktum@asiae.co.kr▶ 아시아경제 채널 추가하고 에어팟, 해외여행비 받자!▶ 재미와 신기 '과학을읽다' ▶ 꿀잼 '인기만화'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지> ◆…현대자동차 현동진 로보틱스팀 팀장(왼쪽), 조성환 연구개발본부 부본부장, SK텔레콤 김윤 AI센터장, 유웅환 SV 이노베이션 센터장이 서비스 로봇 개발을 위한 MOU 체결식에서 사진을 찍고 있다. 사진=현대자동차 제공현대자동차와 SK텔레콤은 지난 11일 서비스로봇 개발을 위해 양사의 인공지능 플랫폼 간 상호 협력하기로 MOU를 체결했다고 12일 밝혔다이번 협약에 따라 현대차 전시장에 시범적으로 배치될 고객 응대용 서비스로봇을 공동으로 개발할 예정이다.현대차의 서비스로봇은 직원을 보조해 전시장에서 고객을 응대하는 역할을 수행하게 되며 연내 시범 운영한다는 계획이다.현대차의 로봇 인공지능 플랫폼 달이와 SK텔레콤의 인공지능 플랫폼 누구가 결합해 개발될 서비스로봇은 고객들과의 음성 대화를 기반으로 고객 맞이, 차량 설명 등의 기능을 갖추고 음악이나 날씨 등과 같은 서비스 콘텐츠도 탑재될 예정이다.현대차 관계자는 “SK텔레콤과의 협업을 통해 당사 인공지능 로봇이 고객을 더욱 깊게 이해하고 더 넓은 세상과 연결될 수 있을 것으로 기대한다”며 “로보틱스 사업 확장에 발맞춰 다양한 로봇 플랫폼에 음성 대화 시스템을 비롯한 인공지능 기술을 적용할 계획”이라고 말했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지 [디지털데일리 백지영기자] 네이버 비즈니스 플랫폼(대표 박원기, 이하 NBP)은 SK텔레콤이 새롭게 출시한 해외 로밍 서비스 ‘바로(baro)’에 자사 클라우드 플랫폼의 글로벌 리전 서비스를 공급했다고 20일 밝혔다.바로는 SK텔레콤 고객이 T전화를 사용할 경우, 어느 나라에서나 비용 부담 없이 고품질의 음성통화를 사용할 수 있는 서비스다. 데이터 로밍 요금제나 와이파이만 있으면 무료로 통화가 가능하며, 상대방의 가입 통신사와 상관없이 이용할 수 있다.T전화는 로밍 기능 이외에도 스팸차단, 전화번호 검색 등 통화와 관련된 여러가지 기능을 제공하는 통화 앱으로 현재 천만 이상의 사용자를 확보하고 있다. 바로  출시 이후, 서비스 런칭 한달 만에 누적 600만 콜, 누적 통화 11만 시간을 기록하는 등 출장 및 해외 여행을 앞둔 사용자들에게 필수 서비스로 자리매김하고 있다는 설며이다. 현재 T전화는 통신사 상관없이 누구나 사용 가능하며, 플레이 스토어나 앱 스토어에서 다운로드할 수 있다. SKT 최정호 팀장은 “해외 여행 중인 고객을 대상으로 하는 만큼 전세계 어느 곳에 있든 원활한 서비스가 제공돼야 한다”며 “국내 클라우드 사업자 중 가장 많은 글로벌 리전을 보유하고, 안정적인 데이터 품질을 보여준 네이버 클라우드 플랫폼을 최종적으로 선택했다”고 말했다.그는 이어 “지난 몇 개월간 30개국을 돌며 현지 최적화에 많은 노력을 기울였다”며 “해외 POP 구축에 국내 클라우드 사업자인 네이버 클라우드 플랫폼과 협업해 더 의미가 있다”고 전했다. 실제 바로 서비스에는 네이버 클라우드 플랫폼의 다양한 서비스가 적용됐다. 아시아와 미주, 유럽 등 해외 주요 거점에 분포돼 있는 글로벌 리전 상품, 온프레미스 환경과 클라우드를 전용 사설 네트워크로 연결하여 손쉽게 하이브리드 클라우드 환경을 구축할 수 있는 클라우드 커넥트, 클라우드 환경에서 고성능 물리 서버를 단독으로 사용할 수 있는 베어메탈 서버 등이 사용됐다. NBP 박기은 CTO는 “네이버 클라우드 플랫폼이 글로벌 서비스에도 최적이라는 것이 ‘바로’에  사례를 통해 확인됐다”며 “앞으로도 국내 서비스들이 해외를 무대로 비즈니스를 펼칠 때 믿고 디딜 수 있는 단단한 플랫폼이 되겠다”고 강조했다. <백지영 기자>jyp@ddaily.co.krIT언론의 새로운 대안[디지털데일리]IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.백지영(jyp@ddaily.co.kr)<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지> SKT "T맵 5G 기술결합…안전한 자율주행 시대 만들 것"A 미디어 추천기술, '최우수 모바일 콘텐츠 서비스' 선정‘MWC19’ 부대행사로 26일(현지 시간) 바르셀로나에서 열린 ‘GSMA 글로벌 모바일 어워드’에서 SK텔레콤 ‘T맵’이 ‘최우수 혁신 모바일 앱(Most Innovative Mobile App)’상을 수상했다. (사진=SKT 제공)[이데일리 한광범 기자] SK텔레콤(017670)은 26일(현지 시간) 스페인 바르셀로나에서 열린 GSMA 글로벌 모바일 어워즈(GSMA Global Mobile Awards)에서 T맵이 ‘최우수 혁신 모바일 앱(Most Innovative Mobile App)’상을 수상했다고 27일 밝혔다.글로벌 모바일 어워드는 GSMA(세계이동통신사업자협의회)가 주최하는 이동통신 분야 세계 최고 권위의 상이다. 매년 이동통신 전문가, 애널리스트, 전문 기자로 구성된 심사위원단이 각 분야별 수상자를 선정해 MWC 현장에서 발표?시상한다.최우수 혁신 모바일 앱은 전에 없는 새로운 기능, 콘텐츠, 편의성을 지닌 모바일 애플리케이션을 선보인 기업에 수여하는 상이다.SK텔레콤은 전날 열린 GSMA 글로벌 모바일 어워드에서도 ‘인공지능(AI) 미디어 추천 기술’로 ‘최우수 모바일 콘텐츠 서비스’상을 수상한 바 있다. SK텔레콤은 연이틀 혁신적인 모바일 앱과 서비스에 주는 상을 휩쓸며 모바일 영상 서비스 분야에서 혁신성을 인정받았다고 자평했다.T맵은 2002년에 출시돼 1600만명이 이용하는 국내 1위 모바일 내비게이션 서비스이다. 2005년에 미국에서 첫 상용 서비스를 시작한 ‘구글 지도’에 비해 3년 앞서 서비스를 시작했다.T맵은 17년간 쌓은 교통정보 데이터를 기반으로 도로별 이력을 패턴 정보로 생성해 예측 교통정보로 활용하고 있으며 여기에 딥러닝(Deep Learning) 기술을 접목하여 예측 정확도를 높이고 있다.SK텔레콤은 2017년 9월 T맵에 인공지능 플랫폼 ‘누구’를 탑재한 차세대 내비게이션 서비스 ‘T맵x누구(T map x NUGU)’를 선보였다. T맵에 인공지능이 탑재되며 교통 안전성 및 고객 편의성이 크게 향상됐다.또 2018년 2월 T맵에 V2X 기술을 적용해 운전자에게 잠재적 위험 상황을 미리 알려 교통사고를 예방하고 있다.박진효 SK텔레콤 ICT기술센터장은 “T맵에 적용된 V2X 및 누구 기술은 도로 및 고객 음성 데이터 분석 기술을 활용해 사고를 예방하고 사회적 가치를 높이는 대표적인 사례”라며 “앞으로 5G 기술을 결합해 더욱 안전한 자율주행 시대를 만들 수 있을 것”이라고 밝혔다.SK텔레콤은 아울러 GSMA가 수여하는 ‘IoT 보안 특별상’도 수상했다. SK텔레콤은 IoT 보안 분야에서의 공로를 인정받아 AT&T, NTT도코모, 텔레포니카 등 17개 글로벌 통신 사업자들과 함께 이 상을 수상했다.한광범 (totoro@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 기사 보려면 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 빡침해소!청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞ 일본 이어 누적 콜 200만콜 돌파[아이뉴스24 도민선 기자] 통화품질과 편의성을 대폭 향상한 SK텔레콤의 해외로밍 음성통화서비스가 베트남을 방문한 고객에게 인기를 끌고 있다.SK텔레콤(대표 박정호)은 지난해 말 출시한 로밍서비스 '바로(baro)'가 베트남에서 누적 200만 콜을 기록했다고 24일 발표했다. 국가별 누적 콜 수 200만콜 돌파는 일본에 이어 베트남이 두번째다.바로는 서비스 론칭 두 달 만에 누적 1천150만 콜, 누적 통화 20만시간을 기록하며 해외여행객에게 인기를 끌고 있다. 데이터로밍 요금제에 가입하면 T전화 앱으로 해외에서 국내에서 쓰던 전화번호를 이용해 국내에 있는 상대방과 요금 부담없이 통화할 수 있다. SK텔레콤은 고객이 데이터를 부담없이 쓸 수 있도록 통화에 사용되는 데이터 이용량을 차감하지 않는다.SK텔레콤의 로밍서비스 '바로(baro)'가 베트남에서 누적 200만 콜을 기록했다. [출처=SK텔레콤]데이터망과 음성망의 연동이라는 로밍 방식의 획기적 혁신을 통해 통화품질 개선뿐 아니라 고객 이용 편의성도 대폭 향상됐다. T전화 이용 고객은 해외로밍이 가능한 전세계 170여개 국가에서 본인 전화번호 그대로 국내 이용자 누구와도 고품질 통화가 가능해졌다.SK텔레콤은 특히 베트남, 일본 등 로밍 이용고객이 많은 지역의 통화품질 최적화를 위해 현지 품질테스트를 진행했다. 기존 음성 로밍통화 기준, 전체 통화의 10%를 차지하던 베트남은 현지 망 상태가 나빠 통화 품질이 매우 불안정하게 나타났다.이에 SK텔레콤은 서비스 시작 전 개발 팀원 10여명을 현지에 파견해 보름간 동굴·계곡 등 베트남 오지를 돌며 통화 테스트와 음성 지연을 최소화 하는 알고리즘을 T전화 앱과 서버에 적용했다.뿐만 아니라 론칭 이후에도 무선망 품질이 열악한 베트남의 3G 환경에서 최적통화가 가능하도록 T전화 내 통화엔진을 최적화했다.바로 서비스 론칭 후에는 베트남의 망 상태에 맞춘 서버 개발 외에도 100여종의 단말기로 하루 천회 이상 통화테스트를 진행해 각 제조사, 단말기별 통화품질도 개선했다.음성로밍 이용 시 통화연결 지연이 길던 베트남 다낭과 호이안 지역에서 기존 10초이상 걸리던 통화연결 시간은 현지 최적화 후 1초까지 짧아졌고 통화품질도 향상됐다고 회사측은 설명했다. 최적화 작업은 10%의 데이터 사용량 절감효과도 이끌었다.◆음성로밍 대비 20% 선명…"SKT만 제공하는 서비스"SK텔레콤은 기존 음성 로밍을 뛰어넘는 통화품질을 확보하기 위해 음성 서비스 전용으로 이용된 HD보이스망을 개방형 구조로 개선하고, 이를 기반으로 해외데이터망과 국내음성망을 연동하는 기술 방식을 상용화했다. [출처=SK텔레콤]기존 음성로밍이 현지 국가망(해외망), 국가와 국가간을 연결하는 국제망, 국내망의 모든 구간에서 음성망을 이용하는 반면, SKT의 바로는 해외·국제 구간에서는 데이터 망을 이용하는 mVoIP(mobile Voice over IP)방식을 도입했다.SK텔레콤은 이후 데이터 망을 통해 국내로 들어온 음성을 HD보이스 시스템인 IMS(IP Multimedia Sub-system)를 기반으로 음성망과 연동했다. 또한 기존 음성통화에 비해 2.2배 넓은 대역폭을 사용하는 고음질 음성 코덱을 적용, 기존 음성로밍 대비 20% 이상 선명한 품질의 통화를 구현했다.박정호 SK텔레콤 사장은 지난달 미국 CES 2019에서 "이런 서비스를 제공하는 곳은 전 세계 통신사 중 오직 SK텔레콤 밖에 없다. 혁신적이고 남들이 따라할 수 없는 서비스를 계속 선보이겠다"고 자신감을 드러냈다도민선기자 domingo@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지] 연세대의료원-SKT, (신축)용인세브란스병원에 5G·AI 등 ICT 솔루션 도입 협력[이데일리 이순용 기자]연세의료원(윤도흠 의료원장)은 SK텔레콤(박정호 사장)과 5G·AI·보안 등 최신 ICT 기술을 활용한 ‘5G 디지털혁신병원 구축’ 협약을 체결했다고 29일 밝혔다.26일 열린 협약식에는 윤도흠 연세의료원장과 최동훈 (신축)용인세브란스병원장, SK텔레콤 박정호 사장(CEO), 유영상 MNO 사업부장 등이 참석했다.두 기관은 협약에 따라 2020년 2월 개원 예정인 (신축)용인세브란스병원에 5G 망을 구축하고 병원 업무와 환자 편의성을 높이는 디지털 솔루션 개발에 들어간다. 5G가 의료기관의 기간 통신망으로 들어가는 것은 국내 처음이다.신축용인세브란스병원에는 SK텔레콤이 보유한 5G·AI·IoT·보안 기술을 통해 환자와 보호자의 편의성을 높이고 의료진의 업무 부담을 경감하는 디지털혁신병원을 구현한다.예를 들어 거동이 불편한 환자는 병실 안에 설치된 ‘누구(NUGU)’를 통해 음성 명령만으로 침대나 조명, TV 등 실내 기기를 조작할 수 있다. 위급상황이 발생하면 음성 AI스피커를 통해 간호 스테이션과 음성 통화도 할 수 있다. 홀로그램 등 실감미디어 기술을 통해 보호자의 사이버 병문안도 가능하게 된다. 병원 내 위치 측위와 3D 맵핑을 통한 증강현실(AR) 내비게이션 솔루션 등 영상인식기술 기반 AR 실내 길 안내로 검사실 등의 위치를 쉽게 찾을 수 있다. 의료진의 진료편의성도 높아진다. 의료진은 안면 인식 출입통제시스템을 통해 별도의 인증절차 없이 신속하게 주요 시설 출입이 가능하다. 또한 병동 대시 보드 및 모바일 디바이스로 환자 생체 징후에 대한 통합적인 모니터링을 시행할 수 있다. 연세의료원과 SK텔레콤은 5G기반 ICT 기술을 이용한 의료 콘텐츠를 지속적으로 발굴해 신축용인세브란스병원에 우선 도입하며, 검증된 솔루션은 연세의료원 산하 병원으로 적용할 계획이다. 윤도흠 의료원장은 “현 시대는 첨단 디지털시대로 의료기관도 디지털은 선택이 아닌 필수사항”이라며 “새 병원은 첨단 혁신기술들을 적용하는 지능형 디지털혁신병원으로써 연세의료원의 핵심 축을 담당하게 될 것”이라고 말했다. 최동훈 병원장은 “아시아 허브병원을 지향하는 신축 용인세브란스는 디지털혁신병원을 통해 혁신과 도전을 이어 나가겠다”며 “최고의 정보통신기술을 보유한 SKT와 지속 협력을 통해 새로운 환자안전과 환자경험을 체감 할 수 있도록 노력하겠다”고 밝혔다.  박정호 사장은 “이번 협력은 5G와 의료서비스와의 상용화 수준 협력 그 자체만으로도 그 의미가 크다”며 “양자암호통신, 첨단 보안관제 등 SKT 자회사의 서비스까지 고려하면 세계에서 가장 혁신적인 병원으로 인정받을 수 있을 것”이라고 설명했다.최일규 SK텔레콤 B2B사업단장, 윤용철 SK텔레콤 Comm.센터장, 유영상 SK텔레콤 MNO사업부장, 이현아 SK텔레콤 AI서비스플랫폼단장, 박진효 SK텔레콤 ICT기술센터장, 박정호 SK텔레콤 CEO, 이종민 SK텔레콤 Tech.Innovation그룹장, 윤도흠 연세의료원장, 최동훈 (신축)용인세브란스병원장, 장혁재 연세의료원 의료정보실장, 박진오 (신축)용인세브란스병원 부원장, 박진영 (신축)용인세브란스병원 기획관리실장이순용 (sylee@edaily.co.kr)인스타 친추하면 연극표 쏩니다! [티켓받기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞ 일본 이어 누적 콜 200만콜 돌파[아이뉴스24 도민선 기자] 통화품질과 편의성을 대폭 향상한 SK텔레콤의 해외로밍 음성통화서비스가 베트남을 방문한 고객에게 인기를 끌고 있다.SK텔레콤(대표 박정호)은 지난해 말 출시한 로밍서비스 '바로(baro)'가 베트남에서 누적 200만 콜을 기록했다고 24일 발표했다. 국가별 누적 콜 수 200만콜 돌파는 일본에 이어 베트남이 두번째다.바로는 서비스 론칭 두 달 만에 누적 1천150만 콜, 누적 통화 20만시간을 기록하며 해외여행객에게 인기를 끌고 있다. 데이터로밍 요금제에 가입하면 T전화 앱으로 해외에서 국내에서 쓰던 전화번호를 이용해 국내에 있는 상대방과 요금 부담없이 통화할 수 있다. SK텔레콤은 고객이 데이터를 부담없이 쓸 수 있도록 통화에 사용되는 데이터 이용량을 차감하지 않는다.SK텔레콤의 로밍서비스 '바로(baro)'가 베트남에서 누적 200만 콜을 기록했다. [출처=SK텔레콤]데이터망과 음성망의 연동이라는 로밍 방식의 획기적 혁신을 통해 통화품질 개선뿐 아니라 고객 이용 편의성도 대폭 향상됐다. T전화 이용 고객은 해외로밍이 가능한 전세계 170여개 국가에서 본인 전화번호 그대로 국내 이용자 누구와도 고품질 통화가 가능해졌다.SK텔레콤은 특히 베트남, 일본 등 로밍 이용고객이 많은 지역의 통화품질 최적화를 위해 현지 품질테스트를 진행했다. 기존 음성 로밍통화 기준, 전체 통화의 10%를 차지하던 베트남은 현지 망 상태가 나빠 통화 품질이 매우 불안정하게 나타났다.이에 SK텔레콤은 서비스 시작 전 개발 팀원 10여명을 현지에 파견해 보름간 동굴·계곡 등 베트남 오지를 돌며 통화 테스트와 음성 지연을 최소화 하는 알고리즘을 T전화 앱과 서버에 적용했다.뿐만 아니라 론칭 이후에도 무선망 품질이 열악한 베트남의 3G 환경에서 최적통화가 가능하도록 T전화 내 통화엔진을 최적화했다.바로 서비스 론칭 후에는 베트남의 망 상태에 맞춘 서버 개발 외에도 100여종의 단말기로 하루 천회 이상 통화테스트를 진행해 각 제조사, 단말기별 통화품질도 개선했다.음성로밍 이용 시 통화연결 지연이 길던 베트남 다낭과 호이안 지역에서 기존 10초이상 걸리던 통화연결 시간은 현지 최적화 후 1초까지 짧아졌고 통화품질도 향상됐다고 회사측은 설명했다. 최적화 작업은 10%의 데이터 사용량 절감효과도 이끌었다.◆음성로밍 대비 20% 선명…"SKT만 제공하는 서비스"SK텔레콤은 기존 음성 로밍을 뛰어넘는 통화품질을 확보하기 위해 음성 서비스 전용으로 이용된 HD보이스망을 개방형 구조로 개선하고, 이를 기반으로 해외데이터망과 국내음성망을 연동하는 기술 방식을 상용화했다. [출처=SK텔레콤]기존 음성로밍이 현지 국가망(해외망), 국가와 국가간을 연결하는 국제망, 국내망의 모든 구간에서 음성망을 이용하는 반면, SKT의 바로는 해외·국제 구간에서는 데이터 망을 이용하는 mVoIP(mobile Voice over IP)방식을 도입했다.SK텔레콤은 이후 데이터 망을 통해 국내로 들어온 음성을 HD보이스 시스템인 IMS(IP Multimedia Sub-system)를 기반으로 음성망과 연동했다. 또한 기존 음성통화에 비해 2.2배 넓은 대역폭을 사용하는 고음질 음성 코덱을 적용, 기존 음성로밍 대비 20% 이상 선명한 품질의 통화를 구현했다.박정호 SK텔레콤 사장은 지난달 미국 CES 2019에서 "이런 서비스를 제공하는 곳은 전 세계 통신사 중 오직 SK텔레콤 밖에 없다. 혁신적이고 남들이 따라할 수 없는 서비스를 계속 선보이겠다"고 자신감을 드러냈다도민선기자 domingo@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지] SKT, 정부와 데이터 협력으로 사회적 가치 구현T맵과 유동인구 등 통신 데이터와 행안부 공공 데이터 협력사회적 가치 높이는 분석과제 공동 수행 및 ‘소셜 임팩트’ 기대정부 ‘데이터 산업’ 활성화 추진 속 민간-공공 데이터 협력 중요 이정표 평가【서울=뉴시스】이국현 기자 = 행정안전부와 SK텔레콤이 공공 데이터와 민간 데이터를 활용한 '데이터 경제' 구현을 위해 손을 잡는다. 행정안전부와 SK텔레콤은 오는 18일 지역 사회의 균형 발전을 도모하고, 데이터 기반의 경제를 활성화하는 내용의 업무협약(MoU)을 체결한다고 17일 밝혔다. 협약식에는 김부겸 행정안전부 장관과 김명희 국가정보자원관리원장, 박정호 사장 등이 참석한다. 행안부 국가정보자원관리원은 국내 정부 부처의 공공 데이터를 종합 관리하고 있다. 향후 양측은 SK텔레콤의 T맵과 유동인구, 미세먼지 등 통신 데이터, 정부가 보유하고 있는 공공 데이터를 활용해 사회적 가치를 구현하고, 사회적 영향력이 큰 분석 과제를 공동으로 발굴·수행할 계획이다. 특히 행정안전부의 공공데이터를 민간에서 활용하고, 지자체에서도 SK텔레콤 데이터를 이용해 지역 특성에 맞는 빅데이터 분석은 물론 새로운 비즈니스 모델을 창출할 수 있도록 협력키로 했다. 김부겸 행정안전부 장관은 "최근 공공에서 빅데이터를 통한 사회적 가치 구현이 확산되고 있다"며 "민간의 양질의 데이터를 활용해 지방 분권 시대에 지역 격차를 해소하고 국민 누구나 고품질의 행정서비스를 누릴 수 있도록 노력하겠다"고 밝혔다. 박정호 SK텔레콤 사장은 "통신 기반의 유동인구와 T맵, 미세먼지 데이터를 활용해 재난, 안전 등 다양한 분야에서 사회적 가치를 창출할 수 있을 것"이라며 "행정정보와 양질의 민간 데이터간 협력이 우리 사회에 변화를 불러올 수 있는 '소셜 임팩트'가 되기를 기대한다"고 밝혔다.lgh@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.> SK텔레콤은 인공지능(AI) 스피커인 누구(NUGU)에서 음성 통화를 하는 신기능 '누구 콜'을 내놨다고 7일 밝혔다.스마트폰에 누구 앱(응용프로그램)을 설치한 뒤 이를 AI 스피커와 연동하면 이용할 수 있다. 예를 들면 "아리아(누구 호출어), 어머니에게 전화해줘"라고 말하면 AI 스피커가 스마트폰 연락처에서 '어머니'라는 이름의 전화번호를 찾아, 스피커로 통화하도록 연결을 해준다. SK텔레콤 가입자가 아니더라도 누구 스피커를 보유한 이용자라면 누구나 공짜로 이 기능을 활용할 수 있다.[김봉기 기자 knight@chosun.com]- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 - 			[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기] (서울=연합뉴스) SK텔레콤이 5G 통신망에 양자암호통신 기술을 본격 도입해 누구나 안심하고 이용할 수 있는 안전한 5G인프라를 구축한다고 18일 전했다.    사진은 SK텔레콤 직원들이 성수 교환국사에서 양자난수생성기가 적용된 가입자 인증서버를 점검하고 있는 모습. 2019.3.18 [SK텔레콤 제공]    photo@yna.co.kr▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상 (서울=연합뉴스) SK텔레콤이 5G 통신망에 양자암호통신 기술을 본격 도입해 누구나 안심하고 이용할 수 있는 안전한 5G인프라를 구축한다고 18일 전했다.    사진은 가입자 인증서버에 적용된 양자난수생성 칩. 2019.3.18 [SK텔레콤 제공]    photo@yna.co.kr▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상 27일(현지시간) 스페인 바르셀로나 피라그란 비아 전시관에서 열린 'MWC19'에서 SK텔레콤이 3.1절에 맞춰 전시관 대형 디스플레이를 통해 태극기 변천사를 소개하고, 소셜 VR 시연을 활용해 관람객들에게 대한민국 100주년을 알리고 있다. /바르셀로나=사진공동취재단[아시아경제 황준호 기자] 5G요금제를 두고 정부와 SK텔레콤이 맞붙었다. SK텔레콤은 대용량 데이터를 실은 요금제를 신고했지만 정부는 중저가 요금제가 없다며 반려했다. 요금제 인가 일정이 뒤로 미뤄지면서 나머지 2개사의 요금제 신고도 뒤로 밀리게 됐다. 정부는 SK텔레콤이 재신청에 나설 경우 이달 세계 최초 상용화를 위해 빠르게 인가절차에 들어간다는 입장이지만 SK텔레콤의 결정은 쉽지 않아 보인다.SK텔레콤은 아직 정부로부터 5G요금제를 심의한 이용약관심의자문위원회의의 권고사항을 받지 못했다고 5일 밝혔다. 이날 과학기술정보통신부는 자문위의 권고에 따라 SK텔레콤의 5G 요금제를 반려한다고 발표하면서 이날 오후 권고사항과 반려 사유 등을 전할 계획이라고 했다.SK텔레콤의 5G요금제 인가가 미뤄지면서 KT와 LG유플러스의 요금 신고도 기약할 수 없게 됐다. 요금제는 1위 사업자인 SK텔레콤이 정부 인가를 받으면 LG유플러스와 KT가 비슷한 수준의 요금제를 정부에 신고하는 순으로 정해진다.정부는 SK텔레콤이 재신청을 할 경우 빠르게 인가 절차에 들어갈 것이라고 밝혔다. 과기정통부 관계자는 "재신청이 들어오면 자문의 심의 후 기획재정부와 협의를 진행한 뒤 인가하게 된다"며 "SK텔레콤의 요금 재신청이 들어오면 바로 인가 조치에 들어갈 것"이라고 밝혔다.인가 절차에는 2주 정도가 소요된다. 이달  세계 최초 5G상용화를 위해서는 적어도 다음주 안에는 SK텔레콤이 재신청에 들어가야 한다는 얘기다. 정부와 SK텔레콤의 의견 차이를 좁히지 못하면 세계 최초 5G 상용화 일정은 뒤로 밀리게 된다.하지만 SK텔레콤의 고민이 깊어지고 있다. 정부와 자문위는 5G 요금제가 고가 요금제로만 구성돼 있다고 판단했다. 이에 따라 대다수 중소량 이용자의 선택권을 제한할 우려가 있다고 봤다. 과기정통부도 이같은 자문위의 권고에 공감하고 SK텔레콤의 인가 신청을 반려한다고 했다.누구나 5G망을 사용할 수 있게 요금제를 구성하라는 뜻이다. 이는 소비자가 5G를 쓰기 위해 고가의 요금제를 가입해야 하는 상황을 막겠다는 것이다. SK텔레콤이 정부에 인가 신청한 요금제는 8만원 이상 요금제로 구성된 것으로 알려졌다. 기존 중저가 LTE 요금제 가입자의 경우 5G로 갈아타기 위한 요금의 벽이 높아진 셈이다.반면 SK텔레콤은 5G 특성을 고려하지 못한 결정이라는 판단이다. SK텔레콤은 요금 인가 신청서에 "5G를 5G답게 사용하기 위해 이같은 요금제로 인가 신청에 나섰다"고 밝혔다. 5G망의 경우 LTE보다 많은 데이터를 빠르게 처리할 수 있어 대용량 데이터 사용자의 경우 5G를 사용하는 것이 오히려 통신비 부담을 줄인다는 것이다. 요금은 다소 비싸지만 사용할 수 있는 데이터가 늘어나 데이터 당 요금을 따지면 LTE 보다 낮다는 설명이다. 우선 프리미엄급 서비스로 5G를 먼저 선보인 뒤 향후 보급율과 커버리지에 따라 중저가 요금제를 추가하겠다는 것이다. 처음부터 중저가 요금제를 내 놓아야 한다는 과기정통부와는 반대되는 입장이다. SK텔레콤 측은 "정부가 보낸 공문을 접수한 뒤에 재신청 여부를 결정할 것"이라고 밝혔다.황준호 기자 rephwang@asiae.co.kr▶ 아시아경제 채널 추가하고 에어팟, 해외여행비 받자!▶ 재미와 신기 '과학을읽다' ▶ 꿀잼 '인기만화'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지> [서울경제] SK텔레콤(017670)이 인공지능(AI) 스피커 ‘누구(NUGU)’와 스마트폰의 누구 애플리케이션(앱)간 무료로 통화할 수 있는 ‘누구 콜(NUGU call)’ 서비스를 7일 출시했다.‘누구 콜’은 누구 앱에서 누구 기기를 연결한 뒤 연락처를 입력하면 전화가 가능하다. 예를 들어 누구 스피커에 “아리아, 엄마에게 전화해줘”라고 말하면, 엄마는 누구 스피커와 누구 앱(스마트폰) 중 원하는 기기로 수신할 수 있다. 누구 스피커로 받을 때는 “아리아, 전화 받아줘”라고 하면 된다.‘누구 콜’은 SK텔레콤만의 ‘통화 품질 향상 처리 기술’을 적용해 2m 떨어진 거리에서도 바로 옆에서 말한 것 같은 품질과 통화 음량을 보장한다.‘누구 콜’ 서비스는 통신사 관계없이 기존에 출시한 ‘누구(NUGU)’, ‘누구 미니(NUGU mini)’, ‘누구 캔들(NUGU candle)’을 보유 고객 누구나 이용할 수 있다./임진혁기자 liberal@sedaily.comSK텔레콤 모델이 누구(NUGU) 스피커를 이용해 음성 명령으로 전화를 걸고 있다. SK텔레콤은 누구 스피커끼리, 스피커↔애플리케이션(앱)간, 앱↔앱 간 무료로 음성 통화가 가능한 ‘누구 콜(NUGU call)’ 서비스 를 7일 출시했다./사진제공=SK텔레콤SK텔레콤 모델이 누구(NUGU) 스피커를 이용해 음성 명령으로 전화를 받고 있다. SK텔레콤은 누구 스피커끼리, 스피커↔애플리케이션(앱)간, 앱↔앱 간 무료로 음성 통화가 가능한 ‘누구 콜(NUGU call)’ 서비스 를 7일 출시했다./사진제공=SK텔레콤[서울경제 바로가기]▶ 텔레그램으로 서울경제 구독하기  | ▶ 네이버TV로 서울경제썸 구독하기▶ 네이버 메인에서 'No. 1 뉴스' 서울경제를 만나보세요저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지 [서울경제] SK텔레콤(017670)이 인공지능(AI) 스피커 ‘누구(NUGU)’와 스마트폰의 누구 애플리케이션(앱)간 무료로 통화할 수 있는 ‘누구 콜(NUGU call)’ 서비스를 7일 출시했다.‘누구 콜’은 누구 앱에서 누구 기기를 연결한 뒤 연락처를 입력하면 전화가 가능하다. 예를 들어 누구 스피커에 “아리아, 엄마에게 전화해줘”라고 말하면, 엄마는 누구 스피커와 누구 앱(스마트폰) 중 원하는 기기로 수신할 수 있다. 누구 스피커로 받을 때는 “아리아, 전화 받아줘”라고 하면 된다.‘누구 콜’은 SK텔레콤만의 ‘통화 품질 향상 처리 기술’을 적용해 2m 떨어진 거리에서도 바로 옆에서 말한 것 같은 품질과 통화 음량을 보장한다.‘누구 콜’ 서비스는 통신사 관계없이 기존에 출시한 ‘누구(NUGU)’, ‘누구 미니(NUGU mini)’, ‘누구 캔들(NUGU candle)’을 보유 고객 누구나 이용할 수 있다./임진혁기자 liberal@sedaily.comSK텔레콤 모델이 누구(NUGU) 스피커를 이용해 음성 명령으로 전화를 걸고 있다. SK텔레콤은 누구 스피커끼리, 스피커↔애플리케이션(앱)간, 앱↔앱 간 무료로 음성 통화가 가능한 ‘누구 콜(NUGU call)’ 서비스 를 7일 출시했다./사진제공=SK텔레콤SK텔레콤 모델이 누구(NUGU) 스피커를 이용해 음성 명령으로 전화를 받고 있다. SK텔레콤은 누구 스피커끼리, 스피커↔애플리케이션(앱)간, 앱↔앱 간 무료로 음성 통화가 가능한 ‘누구 콜(NUGU call)’ 서비스 를 7일 출시했다./사진제공=SK텔레콤[서울경제 바로가기]▶ 텔레그램으로 서울경제 구독하기  | ▶ 네이버TV로 서울경제썸 구독하기▶ 네이버 메인에서 'No. 1 뉴스' 서울경제를 만나보세요저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지 동자승들이 서울 을지로에 위치한 SK텔레콤 본사에 마련된 ‘티움’에서 ICT 기술을 체험하고 있다.  제공 | SK텔레콤[스포츠서울 김민규기자]SK텔레콤의 정보통신기술(ICT) 체험관 ‘티움(T.um)’이 세계적 권위의 디자인공모전서 최고상을 수상했다. SK텔레콤은 15일(현지시간) 독일 뮌헨에서 열린 ‘iF 디자인 어워드 2019’에서 자사의 티움이 실내 건축분야 ‘박람회·상업전시’ 부문 최고상인 금상과 설치부문 본상을 수상했다고 17일 밝혔다. 심사위원진은 티움에 대해 “일관된 디자인의 공간과 콘텐츠로 혁신적인 기술들을 효율적으로 선보인다”면서 “5G, VR, AR, 홀로그램 등 4가지 테마를 중심으로 하는 전시장 연출은 방문객의 경험과 절묘하게 어우러지며 간결하고 수준 높으 미래 공간을 보여준다”며 수상 이유를 밝혔다. 한편 SK텔레콤은 티움을 통해 사회적 가치 창출에 나서는 한편 전 세계에 대한민국의 앞선 ICT기술을 알리는 민간 외교관 역할을 하고 있다. 지난 2008년 개관한 이래 180여 개국 정부·학계·기업 관계자 7만 여명이 티움을 다녀갔다.LG유플러스는 5G, 사회공헌활동 등을 주제로 기업 브랜드를 알리는 대학생 디지털 기획·홍보 대외활동 프로그램인 ‘유대감’ 4기를 오는 24일까지 모집한다고 17일 밝혔다.  제공 | LG유플러스LG유플러스는 5G(5세대 이동통신), 사회공헌활동 등을 주제로 자율적인 취재와 사회관계망서비스(SNS)를 통해 기업 브랜드를 알리는 대학생 디지털 기획·홍보 대외활동 프로그램인 ‘유대감’ 4기를 오는 24일까지 모집한다고 17일 밝혔다. 유대감은 ‘유플러스 대학생 서포터즈의 감각적인 콘텐츠’의 줄임말로 지난 2017년 10월 1기를 시작으로 꾸준히 진행돼오고 있다. 이번 유대감 4기는 5G 서비스와 신뢰, 소속감, 휴머니즘이란 브랜드 가치 아래 진행 중인 사회공헌 및 고객감동활동을 소재로 SNS콘텐츠를 제작, 다양한 채널을 통해 홍보하는 역할을 수행한다. 유대감 4기는 국내 대학 재학생·휴학생·유학생 누구나 지원할 수 있다. ▲창의적인 주제 발굴 및 기획의 ‘IT·TECH’ 분야 ▲영상 촬영 및 편집의 ‘영상’ 등 두 분야로 모집하며, 모집 인원은 총 00명이다. 오는 24일 자정까지 LG유플러스 유대감 공식 포스트 내 유대감 4기 모집글을 참고해 온라인 지원서를 작성·제출하면 된다. 이후 26일 면접대상자를 발표, 29일 면접 후 4월 1일 최종 합격자가 발표된다. 최종 합격한 유대감 4기는 4월 5일 발대식 후 9월까지 총 6개월간의 활동에 들어간다. 유대감 4기에는 매얼 활동비 인당 20만원이 지급되며, 활동기간 중 콘텐츠 기획·제작 실무교육을 병행한다.kmg@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com T월드 강남직영점에서 고객 30명 및 김연아 선수 초청해 행사매장 내 갤럭시S10, VR 기기, ‘매직리프 원’, ‘홀로박스’ 등 체험존 임원들이 1일 점장 되어 매장에서 5G 고객 맞이 나서【서울=뉴시스】 전진환 기자 = 국내 이동통신 3사가 5세대 이동통신인 5G 상용화 서비스를 세계 최초로 시작한 가운데 4일 서울 강남구 SM타운 '케이팝 스퀘어'에 설치된 디지털 사이니지에 5G를 알리는 광고가 나오고 있다 2019.04.04. amin2@newsis.com【서울=뉴시스】이국현 기자 = SK텔레콤이 5일부터 전국 대리점과 공식 온라인몰에서 '갤럭시S10 5G' 판매를 시작했다. 갤럭시S10 5G 256GB 출고가는 139만7000원, 512GB는 155만6000원이다. 가장 저렴한 슬림 요금제(5만5000원)에 가입하면 공시지원금은 13만4000원, 5GX스탠다드(7만5000원)는 16만원, 5GX프리미엄(8만9000원)은 18만7000원, 5GX프리미엄(12만5000원)은 22만원이다. '5GX 클럽'의 스마트폰 조기 교체 프로그램을 활용하면 5G 스마트폰 구매 부담을 줄일 수 있다. 5GX 클럽은 6개월형, 12개월형, 24개월형으로 구성된다. 24개월형을 이용하면 구매 24개월 후 출고가의 최대 50%를 면제받을 수 있어 실질적으로 갤럭시S10 5G를 반값에 구매할 수 있다. '액정 파손 지원' 프로그램을 활용하면 액정 파손 시 교체 비용을 50% 할인 받을 수 있다. '휴대폰 분실 지원' 프로그램을 활용하면 휴대폰 분실 시 직전 플래그십 모델 스마트폰을 임대 받아 편리하게 이용할 수 있다. 분실 지원은 '분실안심990' 상품 월정액 990원을 1년간 지원받는 형태로 1년 후 자동 해지된다. 이 밖에 SK텔레콤 5G 고객은 삼성카드와 롯데카드 등 제휴카드 더블할인을 비롯해 새 단말 구매 시 쓰던 단말을 반납하면 최대 30만원까지 지원하는 ‘T안심보상’ 등 총 100만원 상당의 구매 할인 혜택을 받을 수 있다.  한편 SK텔레콤은 이날 서울 강남구 소재 T월드 강남직영점에서 고객 30명을 초청해 개통행사를 가졌다. 행사에는 5G 스마트폰 최초 가입 고객이자 5GX 홍보대사인 월드스타 김연아 선수가 참석했다. SK텔레콤은 이날 모인고객들에게 추첨을 통해 갤럭시S10 5G, 삼성 무선 로봇청소기, 삼성 공기청정기, 삼성 무선충전패드 듀오 등 경품을 제공했다. 행사가 열린 강남직영점 매장 내에서 갤럭시S10 5G, VR 기기를 비롯해 차세대 AR글래스 '매직리프 원(Magic Leap One)', 홀로그램에 인공지능 플랫폼 '누구'를 결합한 '홀로박스(Holobox)' 등을 체험할 수 있도록 했다. 이날 유영상 MNO사업부장은 직접 개인 고객 입장에서 5G 서비스에 가입했다. 또 MNO사업부 임원들은 개통 행사 전 매장 인근에서 세계 최초 5G 개통을 알리는 가두 홍보활동을 벌인 뒤 일일 점장으로 첫 개통 고객들을 맞았다. 유영상 MNO사업부장은 "직접 고객이 되어 5G 서비스를 가입하며 고객의 입장에서 서비스를 체험할 수 있었다"며 "앞으로 5G를 처음 접하는 고객들의 눈높이에 맞춰 최고의 네트워크와 서비스를 제공해 압도적인 1등 사업자의 면모를 보여주겠다"고 밝혔다.lgh@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.> 요금할인 제휴 종료..베타서비스 플로 정식 출시(지디넷코리아=박수형 기자)SK텔레콤이 음원 서비스 멜론을 카카오에 매각한 후에 계속 이어왔던 협력 관계를 끊는다. 자체 음원 서비스 플로(FLO) 이용자 확대를 본격적으로 추진하겠다는 의지로 풀이된다.7일 관련 업계에 따르면 SK텔레콤은 자사 이동전화 가입자에 제공해온 멜론의 요금 할인 제휴를 오는 28일까지만 진행키로 했다.스트리밍 기반의 음원 서비스 시장은 이동통신사의 자사 가입자 요금할인으로 몸집을 키웠다. 멜론이 대표적인 사례다. 음성통화와 문자서비스 외에 데이터를 활용할 수 있는 스트리밍 할인을 제공하면서 다운로드가 주축이던 음원 시장이 스트리밍 기반으로 바뀌었다.멜론은 지난 2004년 SK텔레콤이 사내 포털사업 일환으로 키우기 시작한 사업이다. KT와 LG유플러스는 CJ디지털뮤직의 엠넷닷컴을 끌어들여 지니뮤직 서비스를 내세우고 있다.SK텔레콤이 지난 2016년 멜론 서비스를 매각하면서 음원 서비스 시장 판도에 변화 조짐이 생겼다. SK텔레콤은 음성인식 AI 스피커인 ‘누구’에선 멜론과 협력 관계를 이어갔지만, 자체적인 음원 서비스인 뮤직메이트를 선보였다.이후 지난해 12월 AI 기반 개인 맞춤형 추천 시스템을 전면에 내세운 플로를 선보이며 3개월 간의 베타테스트를 통해 자체 음원 서비스 시장 재진출을 예고했다. SK텔레콤과 카카오의 멜론 요금 할인 제휴가 끝나는 시점은 플로의 베타 서비스 기간이 종료되는 시점과 맞물려 있다.즉, SK텔레콤이 신규로 유입되는 이동전화 가입자를 대상으로 요금할인을 내세워 본격적인 플로 키우기에 나섰다는 설명이다.연초부터 SK텔레콤의 플로 육성 전략은 이목을 끌었다. 멜론과 결별하더라도 자체 음원 서비스를 내세울 확고한 준비 과정을 밟아왔다는 뜻이다.이를 테면 자회사 SK브로드밴드의 OTT 서비스인 옥수수와 결합해 이용할 경우 요금할인을 제공하는 내가고른패키지 프로모션을 선보였다. 또 정식 출시를 한달 앞두고 설 명절에 시작한 지상파의 예능 파일럿 프로그램에 플로를 노출시키는 마케팅 행보를 이어갔다.이와 같은 마케팅 행보는 정식 서비스 출시 이전의 베타 서비스라는 점을 고려할 때 상당히 공격적이라는 평가를 받아왔다. 멜론 매각 이후 뮤직메이트 서비스를 내세울 당시에는 이같은 마케팅이 보이지 않았기 때문이다.멜론과의 제휴 종료, 플로의 본격적인 이용자 확대 시작 시점으로 꼽힌 3월은 주요 플래그십 스마트폰 출시를 앞두고 있는 시점이다. 이동전화 신규 가입자 대상으로 SK텔레콤이 새로운 변화를 이끌어내기 적합한 시점이라는 분석이다.통신업계 한 관계자는 “5G 이동통신 상용화 외에도 연간 최대 판매량을 기록해온 스마트폰 시리즈의 출시 시점에 맞닿아 있기 때문에 자사 가입자 대상의 음원 서비스 요금할인 경쟁이 벌어질 것으로 보인다”고 말했다.박수형 기자(psooh@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요 SK텔레콤도 5세대(5G) 통신 요금제에 데이터 무제한을 적용했다. 단, KT와 달리 연말까지 프로모션 형태로 제공한다. SK텔레콤까지 5G 요금제를 내놓으면서 이동통신 3사 모두 5G 상용화 준비를 마쳤다.         SK텔레콤 모델들이 3일 을지로 T타워에서 열린 5G 론칭 쇼케이스에서 갤럭시S10 5G를 소개하고 있다. SK텔레콤 제공    SK텔레콤은 3일 서울 중구 SKT타워에서 5G 론칭 쇼케이스를 열고 5GX 요금제 4종을 공개했다. 박정호 SK텔레콤 사장은 "50년전 달 착륙이 인류에게 큰 도약이 된 것처럼 SK텔레콤의 세계 최초 5G 상용화는 또 한 번 인류의 삶이 획기적으로 변화하는 모멘텀이 될 것"이라며 "누구나 5G를 통해 우주여행을 하는 초시대 개막을 선언한다"고 강조했다.  SK텔레콤이 내놓은 5GX 요금제 가운데 5GX프라임과 5GX플래티넘은 데이터 무제한이다. 오는 6월말까지 요금제에 가입하면 각각 월 8만9000원, 12만5000원에 한도 없는 데이터를 연말까지 제공하고, 매월 프리미엄 혜택을 준다. 프로모션 미적용시 5GX프라임은 월 9만5000원·200GB, 5GX플래티넘은 월 12만5000원·300GB이다.  일반형 요금제인 슬림은 월 5만5000원(부가세 포함)에 8GB(소진 후 1Mbps 속도제어) 데이터를 제공하고, 실속형 무제한 요금제인 5GX스탠다드는 7만5000원에 150GB, 5Mbps 속도제어 무제한 데이터, 5G 핵심 혜택 등을 제공한다.  5GX스탠다드의 경우 LTE 요금제인 T플랜 패밀리(7만9000원)와 데이터량이 동일하면서도 월 이용료가 4000원 저렴하다. T플랜 라지(6만9000원)와 비교시 1000원당 데이터 제공량이 1.4GB에서 2GB로 약 40% 많다. 유영상 SK텔레콤 MNO사업부장은 "올 연말까지 5G 가입자 100만명 정도가 목표"라며 "데이터 무제한 요금제는 수요나 커버리지 등 상황을 보면서 프로모션을 더 길게 갈지, 정규 요금제로 갈지 결정할 것"이라고 설명했다.  SK텔레콤은 5G 상용화에 맞춰 5대 핵심 영역인 △초고화질 미디어 △증강현실(AR) △가상현실(VR) △게임 △커뮤니케이션 등에서 5G 킬러 서비스와 콘텐츠 약 8000개를 준비했다. 이 가운데 게임에서는 e스포츠인 '리그 오브 레전드' 챔피언스 코리아를 VR·AR 버전으로 만들어 상반기 중 독점 중계할 예정이다. 미디어에서는 다른 서비스보다 최대 15초 빠른 옥수수 모바일 중계와 소셜 VR, 광시야각 방송을 추진한다. 국내 1300만 명이 이용 중인 T전화는 초고음질 음성, 초고화질 영상, 캐릭터 통화 등이 가능한 5G AI T전화로 상반기 중 업그레이드할 계획이다.  SK텔레콤은 데이터 발생량을 원천적으로 줄이기 위한 제로레이팅 확대에도 나선다. 옥수수 5GX관에 있는 VR, 초고화질 영상은 제로레이팅이 6월말까지 적용된다. SK텔레콤이 제공하는 모바일게임이나 VR게임에서 발생하는 데이터도 5GB까지 무료다. 박 사장은 "5G 기반 AR, VR, 게임, 미디어 등은 5G 초시대의 시작에 불과하다"며 "5G 혁신 서비스를 차례로 선보여 새로운 정보통신기술(ICT) 전 영역을 선도할 것"이라고 했다.   syj@fnnews.com 서영준 기자   ▶ 세상의 모든 골 때리는 이야기 'fn파스'▶ 속보이는 연예뉴스 fn스타  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지 (지디넷코리아=선민규 기자)SK텔레콤(대표 박정호)이 데이터 기반의 경제를 활성화하기 위해 행정안전부(장관 김부겸)와 민간·공공 데이터 협력에 나선다고 17일 밝혔다.양측은 오는 18일 업무협약(MOU)을 체결하고, SK텔레콤이 보유한 통신 분야 빅데이터와 행안부가 보유한 공공데이터를 활용하기 위한 기반을 마련할 계획이다. 이날 협약식에는 김부겸 행정안전부 장관과 김명희 국가정보자원관리원장, 박정호 사장 등이 참석한다.이번 협약을 통해 행정안전부 국가정보자원관리원과 SK텔레콤은 T맵·유동인구·미세먼지 등 통신 데이터와 정부가 보유하고 있는 공공 데이터를 활용해 사회적 가치를 구현하고, 소셜 임팩트를 불러오는 분석과제를 공동으로 발굴·수행할 방침이다.아울러 양측은 지방자치단체에 SK텔레콤 데이터를 제공해 지역 특성에 맞는 빅데이터 분석에 활용해 새로운 비즈니스 모델을 만들도록 도울 계획이다. 또한 행정안전부의 공공데이터도 민간에서 활용될 수 있도록 협력도 추진한다.박정호 SK텔레콤 사장은 “당사가 보유하고 있는 통신 기반의 유동인구와 T맵, 미세먼지 데이터를 활용해 재난, 안전 등 다양한 분야에서 사회적 가치를 창출할 수 있을 것”이라며 “특히 이번 행정정보와 양질의 민간 데이터 간 협력이 우리 사회에 변화를 불러올 수 있는 ‘소셜 임팩트’가 되기를 기대한다”고 밝혔다.김부겸 행정안전부 장관은 “최근 공공에서 빅데이터를 통한 사회적 가치 구현이 확산되고 있다”며 “민간의 양질의 데이터를 활용함으로써 지방 분권 시대에 지역 격차를 해소하고 국민 누구나 고품질의 행정서비스를 누릴 수 있도록 적극 노력하겠다”라고 말했다.선민규 기자(sun@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요 현대자동차와 SK텔레콤이 고객 응대용 서비스 로봇 개발에 협력한다.현동진 현대차 로보틱스팀 팀장(왼쪽부터), 조성환 연구개발본부 부본부장과 김윤 SK텔레콤 AI센터장, 유웅환 SV 이노베이션 센터장이 기념촬영을 하고 있다.현대자동차는 경기도 화성시 현대차 남양연구소에서 '서비스 로봇 개발을 위한 양사의 인공지능 플랫폼 간 상호 협력 양해각서(MOU)'를 교환했다고 12일 밝혔다.양사는 이번 협약에 따라 현대차 전시장에 배치될 고객 응대용 서비스 로봇을 공동개발해 연내 시범 운영하기로 했다.서비스 로봇에는 현대차의 로봇과 환경·사용자의 상호작용을 돕는 인공지능(AI) 플랫폼 '달이(DAL-e)'와 국내 최다 사용자를 보유한 SK텔레콤의 AI 플랫폼 '누구(NUGU)'가 탑재될 예정이다. 회사 측은 고객과 음성 대화를 기반으로 고객 맞이, 차량 설명, 음악·날씨 안내 등 서비스를 제공할 예정이라고 설명했다.현대차 관계자는 “로보틱스 사업 확장에 발맞춰 다양한 로봇 플랫폼에 음성 대화 시스템을 비롯한 인공지능 기술을 적용할 계획”이라고 말했다.이날 협약식에는 조성환 현대차 연구개발본부 부본부장과 김윤 SK텔레콤 AI센터장 등이 참석했다.박태준 자동차 전문기자 gaius@etnews.com▶ "굿바이 터치, 헬로 폴더블 - HCI & UI/UX Summit 2019" 개최 (3월 15일)▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지] - 블로터앤미디어 4월 24일 ~ 25일 포스코타워 역삼에서 ‘블록체인 테크&비즈니스 서밋 2019’ 개최- 국내 블록체인 산업과 기술 동향을 모두 살펴볼 수 있는 컨퍼런스- 글로벌 블록체인 시장 동향, 국내 블록체인 프로젝트, 적용 사례 등 다양한 세션 준비국내 블록체인 기술과 비즈니스 동향을 한 곳에서 보고 느낄 수 있는 ‘블록체인 테크&비즈니스 서밋 2019(The 2nd Blockchain Tech&Business Summit)가 오는 4월24일(수)와 25일(목) 양일간 서울 포스코타워 역삼에서 열린다.올해로 2회째를 맞는 ‘블록체인 테크&비즈니스 서밋 2019’는 블로터앤미디어가 주최하고 과학기술정보통신부가 후원하는 컨퍼런스다. 지난해 진행한 1회 컨퍼런스는 참가자 1천여명을 모으며 성공적으로 행사를 마쳤다. 지난해 성과에 힘입어 이번 컨퍼런스는 24일부터 25일까지 이틀에 걸쳐 진행된다.‘블록체인 테크&비즈니스 서밋 2019’는 ‘블록체인 세계가 마주하고 있는 시대적 과제와 기회’를 주제로 유통, 보안, 게임, 금융 등 다양한 산업 영역에서 블록체인이 어떻게 활용되는지를  주목한다. 국내 블록체인 분야 전문가와 실무자가 모여 블록체인 기술 동향부터 적용 사례, 국내외 다양한 블록체인 서비스 등을 소개한다.IBM,   KEB하나은행,  SK텔레콤, 라인플러스, 해시드, 이포넷, 펜타시큐리티, 비스킷, 블록체인 전략연구소, 디블락, 블록체인OS, 코인원, 루나민트, 마인드AI, 메디블록, 두나무 람다256 등이 연사로 참여해 인사이트를 나눌 예정이다.연사로 참여하는 두나무 람다256 박광세 COO는 “블록체인 디앱(dapp) 서비스를 개발하고 있는 100여개 고객사와 인터뷰하고 베타테스트를 진행한 결과, 메인넷 인프라 만으로는 블록체인 서비스 개발과 엔드 유저 경험에 엄청난 페인포인트가 존재한다는 사실을 알게 되었고, 이러한 고객 니즈를 하나씩 해결해서 구현한 것이 BaaS 2.0 루니버스다”라며 블록체인 전문 개발자가 없어도 누구나 쉽게 블록체인 서비스를 시작할 수 있음을 이번 컨퍼런스를 통해 알릴 예정이다. 그 외에도 금융권 블록체인 비즈니스 현황, 엑셀러레이터가 바라본 블록체인 투자, 블록체인 게임의 현재와 미래, 국가별 블록체인 산업 규제와 전망 등 다양한 세션을 준비했다. 특히 이번 컨퍼런스는 원희룡 제주특별자치도지사가 참석해 제주도에서 추진하고 있는 블록체인 특구 및 산업 활성화 방안에 대해 소개한다. 채승완 한국인터넷진흥원 데이터 안전활용지원단 단장도 연사로 나서 국내 블록체인 시범 사업 추진현황과 향후 발전 방향에 대해서 논의한다.‘블록체인 테크&비즈니스 서밋 2019’는 공식 홈페이지를 통해 사전 등록하면 된다. 참가비는 사전등록시 1DAY는 13만2천원, 2DAY는 22만1천원이다. 오는 10일까지 얼리버드 이벤트를 진행한다.onlinenews@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶가볍고 건강하게 마시는 영양 최대 60%할인! 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 - SKT-연세대의료원… 용인세브란스에 네트워크국내 최초로 5세대(5G) 통신망 기반의 디지털혁신병원이 탄생한다. 홀로그램 병문안, 안면 인식을 통한 병실 출입 허용 등과 같은 새로운 서비스가 가능해질 것으로 전망된다. SK텔레콤과 연세대의료원은 서울 중구 SK텔레콤 사옥에서 5G와 인공지능(AI), 스마트 미디어 등 최신 정보통신기술(ICT)을 활용한 ‘5G 디지털혁신병원’ 구축 협약을 체결했다고 28일 밝혔다. 2020년 2월 문을 여는 용인세브란스병원에 SK텔레콤이 5G망을 구축하고 의료 특화 솔루션을 개발하는 것이 이번 협약의 핵심 내용이다. 의료기관의 근간 통신망이 5G로 구축되는 것은 국내 최초다. 이번 협약에 따라 용인세브란스병원 병실에는 음성인식 AI 스피커 ‘누구(NUGU)’가 설치된다. 거동이 불편한 환자가 음성 명령만으로 침대 기울기와 조명, TV 등 실내 기기를 조작할 수 있다. 위급상황이 발생한 경우에도 누운 채로 스피커를 통해 바로 간호사와 통화할 수 있다. 면회 시간이 한정돼 있거나 의료상의 이유로 면회가 불가능한 격리병동 환자들도 홀로그램으로 생생하게 가족을 만날 수 있게 된다. 복잡한 병원 내부에서 길을 잘 찾을 수 있도록 증강현실(AR) 내비게이션도 개발할 예정이다. 환자와 보호자들은 스마트폰에 뜨는 AR 표지판을 따라 각종 검사실과 진료실 등을 쉽게 찾을 수 있다. 병원 내 보안도 대폭 강화된다. SK텔레콤은 민감한 의료정보의 해킹을 막기 위해 세브란스병원, 강남세브란스병원, 용인세브란스병원 간 네트워크에 양자암호통신 솔루션 적용을 검토 중이다. 의료진의 안면인식 출입 통제 시스템을 통해 출입 보안도 강화된다.곽도영 기자 now@donga.com▶ 동아일보 단독 뉴스 / 트렌드 뉴스▶ 동아일보 채널 구독하면 매주 치느님이 ~~~ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지 3일 오전 서울 중구 을지로 T타워에서 열린 SKT 5GX 런칭 쇼케이스 행사에서 박정호 사장이 가상·증강현실(VR·AR)을 체험할 수 있는 5GX 기술을 소개하고 있다. 연합뉴스- ‘초 5G’ 요금제 공개속도저하 없는 ‘프라임’ 포함5GX 요금제 4종 제공하기로2.7Gbps ‘터보 모드’ 서비스로12GB 콘텐츠 36초만에 다운“인류의 삶, 획기적으로 변화”박정호 사장 ‘초시대’ 자신감가장 빠르고 넓은 ‘초(超)격차 네트워크’에, 완전 무제한 요금제까지 장착한 SK텔레콤의 ‘초 5G’가 5일 출격한다.SK텔레콤은 5세대(5G) 이동통신 상용화를 이틀 앞둔 3일 서울 중구 사옥에서 ‘5G론칭 쇼케이스’를 열고, △국내 최고속·최대 커버리지(도달 범위)의 ‘5G초격차 네트워크’ △5대 영역 ‘초생활 서비스’ △데이터 무제한 혜택의 ‘5G 요금제’ △데이터 50% 절감 ‘초혁신 기술’ 등을 공개했다.박정호 SK텔레콤 사장은 “50년 전 달 착륙이 인류에게 큰 도약이 된 것처럼, SK텔레콤의 세계 최초 5G 상용화는 또 한 번 인류의 삶이 획기적으로 변화하는 모멘텀이 될 것”이라며 “누구나 5G를 통해 우주여행을 하는 ‘초시대’를 개막하겠다”고 선언했다.SK텔레콤은 ‘가장 빠르고, 가장 넓고, 가장 안전한’ 네트워크를 구축했다고 설명했다. 가상현실(VR) 스트리밍, 초고화질(UHD) 영화 감상 등 초고용량 서비스에서는 순간적으로 국내에서 가장 빠른 2.7Gbps(1초당 기가비트) 속도의 ‘5GX 터보 모드’로 서비스한다. SK텔레콤에 따르면 12GB(기가바이트) 용량의 2시간 분량 VR 콘텐츠를 다운로드할 경우 일반 5G로는 1분 이상 걸리지만, 5GX 터보 모드에서는 36초면 충분하다. 또 스마트팩토리나 자율주행차 등 즉각적인 반응이 필요한 서비스에서는 반응속도를 최대치로 올리는 ‘5GX 초저지연 모드’로 즉각 전환된다.SK텔레콤은 5G 커버리지도 국내 이동통신사 중 가장 넓게 구축했다. 기지국 수는 2일 오후 기준 국내 최다인 약 3만4000개에 이른다.SK텔레콤은 데이터 완전 무제한 요금제도 내놨다. SK텔레콤 ‘5GX 요금제’는 총 4종이다. ‘슬림’은 월 5만5000원에 8GB(소진 후 1Mbps 속도제어) 데이터를, ‘5GX스탠다드’는 7만5000원에 150GB, 5Mbps 속도제어 무제한 데이터를 제공한다. 완전무제한 요금제인 ‘5GX프라임’과 ‘5GX플래티넘’은 6월 말까지 가입 시 각각 월 8만9000원, 12만5000원(스마트 디바이스 2회선 무료 혜택 추가)에 한도 없는 데이터를 제공한다. SK텔레콤은 6월 중 이 같은 혜택 연장 여부 등을 포함한 요금제 개편을 검토하고 있다.SK텔레콤은 5대 5G 핵심 영역인 △초고화질 미디어 △증강현실(AR) △VR △게임 △커뮤니케이션에서 약 7000개의 서비스와 콘텐츠를 마련했다. 게임 영역에서는 라이엇게임즈와 제휴를 통해 국내에서 가장 시청률이 높은 e스포츠 ‘리그 오브 레전드 챔피언스 코리아’를 VR과 AR 버전으로 만들어 상반기 중 독점 중계한다.  손기은 기자 son@munhwa.com[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)] 지난해 출시한 로밍서비스 SK텔레콤 '바로(baro)'가 베트남에서 총 누적 콜 수 200만콜을 돌파했다. 국가별 누적 콜수 200만콜 돌파는 일본에 이어 베트남이 두번째다. 이를 위해 SK텔레콤은 통화품질이 불안정한 베트남 오지를 돌며 테스트를 하고 망 안정성을 개선했다. SK텔레콤 고객은 데이터로밍 요금제만 가입하면, T전화로 해외에서 '바로' 를 통해 한국에 있는 상대방과 요금 부담없이 통화할 수 있다. 특히 SK텔레콤은 고객이 데이터를 부담없이 쓸 수 있도록 통화에 사용되는 데이터 이용량을 차감하지 않는다. '바로'는 본인 전화번호를 그대로 쓸 수 있어 기존 모바일 메신저나 mVoIP 서비스가 앱 사용자, 그 중에서도 친구로 등록된 사용자끼리 통화할 수 있는 것과 달리 통화 상대에 제한이 없다. 즉 통화 상대가 T전화를 이용하지 않아도 된다. '바로'를 이용하기 위해서는 별도 가입 절차는 없으며, 구글 스토어·앱 스토어에서 최신버전의 T전화 앱만 설치하면 된다.기존 음성 로밍통화 기준, 전체 통화의 10%를 차지하던 베트남은 현지 망 상태가 나빠 통화 품질이 매우 불안정하게 나타났다. 이에 SK텔레콤은 서비스 시작 전 개발 팀원 10여명을 현지에 급파, 보름간 동굴·계곡 등 베트남 오지를 돌며 통화 테스트와 음성 지연을 최소화 하는 알고리즘을 T전화 앱과 서버에 적용했다. 이뿐 아니라 론칭 이후에도 무선망 품질이 열악한 베트남의 3G 환경에서 최적통화가 가능하도록 T전화 내 통화엔진을 최적화해 해외망 환경에서 통화품질 및 안정성 개선을 위해 힘썼다. 기존 LTE에서 최적화된 'T전화'의 통화엔진을 3G 환경에서도 원활한 통화가 가능하도록 서버 튜닝을 지속적으로 실행해 통화품질을 확보했다. 그 결과 음성로밍 이용 시 통화연결 지연이 길던 베트남 다낭 및 호이안 지역에서 기존 10초이상 걸리던 통화연결 시간이 현지 최적화 후 1초까지 짧아졌고 통화품질도 개선됐다. 한편, T전화 이용 고객은 해외로밍이 가능한 전세계 170여개 국가에서 본인 전화번호 그대로 국내 이용자 누구와도 고품질 통화가 가능해졌다. 김은지기자 kej@dt.co.kr 디지털타임스 홈페이지 바로가기 / 디지털타임스 뉴스 더보기네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요. [머니투데이 임지수 기자] [[MWC2019]V2X·인공지능 기술 활용해 교통 안전성 및 편의성 향상] SK텔레콤은 ‘MWC19’ 부대행사로 26일(현지시간) 바르셀로나에서 열린 ‘GSMA 글로벌 모바일 어워드’에서 자사의 모바일 내비게이션 서비스 'T맵’이 ‘최우수 혁신 모바일 앱(Most Innovative Mobile App)'상을 수상했다고 밝혔다./사진제공=SK텔레콤SK텔레콤은 ‘MWC19’ 부대행사로 26일(현지시간) 스페인 바르셀로나에서 열린 ‘GSMA 글로벌 모바일 어워즈(GSMA Global Mobile Awards)’에서 자사의 모바일 내비게이션 서비스 'T맵’이 ‘최우수 혁신 모바일 앱(Most Innovative Mobile App)'상을 수상했다고 27일 밝혔다.글로벌 모바일 어워드는 GSMA(세계 이동통신 사업자 협의회)가 주최하는 상으로 매년 이동통신 전문가, 애널리스트,  전문 기자로 구성된 심사위원단이 각 분야별 수상자를 선정해 MWC 현장에서 발표·시상한다. 이중 ‘최우수 혁신 모바일 앱'은 새로운 기능, 콘텐츠,  편의성을 지닌 모바일 앱(애플리케이션)을 선보인 기업에 수여하는 상이다. SK텔레콤은 전날 열린  ‘GSMA 글로벌 모바일 어워드’에서도 ‘AI 미디어 추천 기술‘로 ‘최우수 모바일 콘텐츠 서비스'상을 수상한 바 있다. 2002년 출시된 T맵은 1600만명(월 평균 1160만명)이 이용하는 국내 1위 모바일 내비게이션 서비스. 17년간 쌓은 교통정보 데이터를 기반으로 도로별 이력을 패턴 정보로 생성해 예측 교통정보로 활용하고 있으며 딥러닝(Deep Learning) 기술을 접목, 예측 정확도를 높이고 있다. 또 SK텔레콤은 지난 2017년 9월 T맵에 AI(인공지능) 플랫폼 ‘누구’를 탑재한 차세대 내비게이션 서비스 ‘T맵x누구(T map x NUGU)’를 선보이며 교통 안전성 및 고객 편의성이 크게 향상시켰다.또 2018년 2월 ‘T맵’에 V2X  기술을 적용해 운전자에게 잠재적 위험 상황을 미리 알려 교통사고를 예방하고 있다. ‘T맵 V2X’는 GPS 정보, 빅데이터를 이용, 앞서가는 T맵 이용 차량의 급제동을 감지하면 사고 위험이 있다고 판단해 최대 1km내 뒤따르는 차량의 T맵 이용 화면에 일제히 경고 문구를 0.1초 내에 띄워 운전자에게 주의를 주는 기술이다. 또, 소방차, 구급차 등 응급차량의 앞 차량에 ‘길 터주기 알람’을 보내거나 갓길 정차 차량에 접근하는 차량에 ‘갓길 조심 알람’을 보내는 등의 기능도 제공한다. 박진효 SK텔레콤 ICT기술센터장은 “T맵에 적용된 V2X 및 누구 기술은 도로 및 고객 음성 데이터 분석 기술을 활용해 사고를 예방하고 사회적 가치를 높이는 대표적인 사례”라며 “앞으로 5G 기술을 결합해 더욱 안전한 자율주행 시대를 만들 수 있을 것”이라고 말했다. 한편, SK텔레콤은 GSMA가 수여하는 ‘IoT 보안 특별상’도 수상했다. SK텔레콤은 IoT(사물인터넷)  보안 분야에서의 공로를 인정받아 AT&T, NTT도코모, 텔레포니카 등 17개 글로벌 통신 사업자들과 함께 이 상을 수상했다. 임지수 기자 ljs@mt.co.kr▶주식, 나도 더 잘할 수 있을까?▶조 변호사의 가정상담소 ▶머투가 봄맞이 선물 주나봄 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지> - 종합 ICT기업 행보 가속화…SM·SK이노베이션·SK하이닉스 생태계 소개   [디지털데일리 윤상호기자] SK텔레콤이 ‘소비자가전전시회(CES)’에 처음 참가한다. 통신사에서 정보통신기술(ICT) 기업 변화를 본격화한다. 5세대(5G) 이동통신이 가져올 미디어와 모빌리티 변화상을 제시한다. 관련 업체와 함께 생태계 청사진을 제시한다.   SK텔레콤(대표 박정호)은 오는 8일부터 11일까지(현지시각) 미국 라스베이거스에서 열리는 CES2019에 참여한다고 6일 밝혔다.   SK텔레콤은 2개 전시관을 만들었다. 하나는 SM엔터테인먼트와 다른 하나는 SK그룹 관계사와 차렸다. 5G를 매개로 각각 미디어와 모빌리티에 초점을 맞췄다. 한국은 지난해 12월 5G이동통신을 상용화했다. 올해 미국 유럽 호주 등이 5G에 동참한다.   SM엔터테인먼트와 꾸린 전시관은 ‘SK텔레콤 5G와 SM 콘텐츠가 만들 차세대 엔터테인먼트(5G x Next Entertainment()’가 주제다. ▲소셜 가상현실(VR) ▲홀로박스 ▲인공지능(AI) 미디어 기술 등을 선보인다.   SK텔레콤 VR플랫폼 ‘소셜VR’과 SM엔터테인먼트 노래방 플랫폼 ‘에브리싱’을 합친 ‘소셜VRx에브리싱’을 공개한다. VR기기를 착용하고 다른 사람과 가상공간서 같이 노래를 부르는 서비스다. 홀로박스는 홀로그램과 SK텔레콤 AI플랫폼 ‘누구’를 결합했다. 3차원(3D) AI캐릭터와 관람객이 소통한다. 5G는 롱텀에볼루션(LTE) 대비 대용량 데이터 전송과 짧은 지연시간, 더 많은 기기가 동시접속할 수 있다. VR과 홀로그램이 주목을 받는 이유다. AI 미디어 서비스는 음악플랫폼 ‘플로’의 음악 추천 기능, 미디어 품질 향상 기술, 음원 분리 기술 등이다. 아이돌 그룹 구성원을 초대해 공연 등도 한다.   SK그룹 관계사와 하는 전시주제는 ‘SK의 혁신적인 모빌리티(Innovative Mobility by SK)’다. SK이노베이션 SK하이닉스 등이 관련 내용을 발표한다. ▲단일 광자 라이다(LiDAR: Light Detection And Ranging) ▲고화질(HD)맵 업데이트 등을 소개한다. ‘단일 광자 라이다’와 ‘HD맵 업데이트’는 자율주행 분야에서 ‘눈’과 ‘두뇌’ 역할을 할 핵심 기술이다.   단일 광자 라이다는 지난해 2월 인수한 스위스 기업 IDQ의 양자 센싱 기술을 적용한 첫 결과물이다. 단일 광자 수준의 미약한 빛을 감지하는 센서를 라이다에 적용했다. 차량의 탐지 거리를 늘렸다. 300미터 이상의 장거리 목표물을 탐지할 수 있다.   HD맵 업데이트는 차량에 장착된 카메라가 교통 정보를 감지해 전달하면 이를 기존 HD맵에 업데이트하는 기술이다. 도로 변경 내용을 실시간 업데이트 한다. 지도의 최신성을 유지해준다.    SK텔레콤은 “5G 시대에 혁신적 변화를 맞이할 미디어 모빌리티 분야와 관련된 첨단 기술을 선보일 예정”이라며 “이번 CES 참가를 계기로 차세대 미디어 모빌리티 분야를 선도하는 대한민국 대표 ICT 기업으로 거듭날 것”이라고 말했다.   <라스베이거스(미국)=윤상호 기자>crow@ddaily.co.kr IT언론의 새로운 대안[디지털데일리]IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.윤상호(crow@ddaily.co.kr)<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지> 【서울=뉴시스】3일 서울 강동구 윤선생 본사에서 모델들이 영어교육 전문기업 윤선생의 영어교육 콘텐츠와 SK텔레콤의 AI(인공지능)스피커 ‘누구(NUGU)’가 결합한 신규 영어학습 상품 ‘윤선생 스피커북’을 선보이고 있다.‘윤선생 스피커북’은 ‘아리아’를 말해 스피커를 켠 뒤, 듣고 싶은 스토리를 명령어로 말하면 영어 스토리를 듣고, 소통하며 스토리북, 워크북과 연계하여 영어표현을 자연스럽게 익힐 수 있다. 2019.01.03. (사진=윤선생 제공)photo@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.> SK텔레콤 1호 고객 "새벽 4시부터 기다려 개통" KT 1호 고객 "넓은 화면과 강력한 카메라에 매료"【서울=뉴시스】박미소 수습기자 = 5일 오전 서울 강남구 SK텔레콤 강남직영점에서 5일 기준 첫번째 개통자인 이유건(32)씨가 갤럭시 S10 5G를 들고 미소를 짓고 있다.2019.04.05.  misocamera@newsis.com【서울=뉴시스】오동현 기자 = 5G스마트폰을 처음 개통한 고객들이 5G기술로 구현될 초고화질, 초고속 성능에 기대감을 드러냈다.SK텔레콤은  5일 오전 8시께 서울 강남구 소재 T월드 강남직염점에서 '갤럭시 S10 5G' 일반고객 개통을 시작하는 행사를 개최했다. 5G 스마트폰 최초 가입 고객이자 5GX홍보대사로 참석한 김연아 선수는 "SK텔레콤 런칭에 인사드려 정말 기쁘고 영광으로 생각한다"며 "5G 시대가 열렸다고 하는데 앞으로 많은 분들이 SK텔레콤 갤럭시 S10 5G를 이용해 주시면 좋겠다"고 밝혔다김연아 선수는 개통 1호 고객과의 사진촬영 및 축하 케이크 커팅에 참여한 후 자리를 떠났다.  이날 일일 점장 역할을 맡았던 유영상 MNO사업부장은 "이전에 없던 다양한 서비스들을 제공하며 5G 시대를 선도하겠다"며 "고객의 입장에서 서비스를 직접 체험해 보고 문제점을 내부에 쓴 소리를 하기 위해 저도 오늘 스마트폰을 개통했다"고 밝혔다. 이날 유 부장은 5GX 플래티넘 요금제에 가입했다. 또 스마트폰 조기 교체·액정 파손·휴대폰 분실 등을 지원하는 '5GX 클럽' 서비스도 신청했다. 월 12만5000원대의 5GX 플래티넘 요금제는 속도에 제한 없는 무제한 데이터를 제공한다.  이날 행사에 초청된 고객 30명 가운데 이유건(32)씨는 새벽 4시께 매장을 찾아와 혼자서 2~3시간을 기다린 끝에 개통 1호 주인공이 됐다. 그는 "다음 6세대 통신이 나오면 다음에도 1등을 도전하겠다"고 소감을 말했다. 이유건씨는 "5G는 화질이 좋다고 해서 기대된다"며 "4G때는 동영상을 볼 때 데이터 용량이 초과하면 강제적으로 저화질로 내려가는 부분이 있어서 불편했는데 5G는 내려갈 일 없이 계속 (좋은 화질로) 볼 수 있어서 기대된다"고 덧붙였다. 반도체 회사에 근무하는 윤홍석(42)씨는 "이번 모델이 저희 회사 제품을 사용하고 있어 구입하게 됐다"며"IoT 등 다양한 기기와 연동성이 많아지면, 더 다양한 콘텐츠를 즐길 수 있을 것 같다"고 기대했다. 7만5000원대 스탠다드 요금제에 가입한 윤씨는 "평소 데이터를 10기가 정도 밖에 안 쓰고 주로 와이파이를 쓰기 때문에 (스탠다드가 제공하는) 150기가면 충분하다"고 설명했다.   이어 김연아 선수의 팬이라고 밝힌 이수정(30)씨는 "김연아 선수를 보러 왔다가 기기에 당첨돼 얼떨결에 가입하게 됐다"며 "핸드폰으로 동영상을 주로 본다. 속도가 빨라진다고 하니깐 그 점이 가장 기대된다"고 전했다.  SK텔레콤은 추첨을 통해 이날 모인 고객들에게 갤럭시 S10 5G, 삼성 무선 로봇청소기, 삼성 공기청정기, 삼성 무선충전패드 듀오 등 다양한 경품을 제공했다. 또 매장 내에는 갤럭시S10 5G, VR 기기 등 차세대 AR 글래스 '매직리프 원(Magic Leap One)', '홀로그램에 인공 지능 플랫폼 '누구'를 결함한 '홀로박스(Holobox)' 등을 체험해 보는 코너가 마련됐다. 이에 개통 순서를 기다리는 고객들은 대기 시간을 활용해 위의 AR과 VR 체험을 즐겼다.  KT도 이날 오전 서울 강남역 인근 ON식당에서 ‘갤럭시S10 5G’ 공시출시를 기념해 고객 초청행사를 개최했다. ‘ON식당’은 KT가 차별화된 요금제를 알리기 위해 게릴라성으로 선보이는 팝업스토어다. KT가 국내에서 처음으로 선보인 5G 데이터 완전무제한 요금제를 알리기 위해 준비됐다. 이번 행사는 갤럭시S10 5G 사전예약 이벤트에 참여한 고객을 포함해 100여명이 참석했다. 인기 영화배우 이제훈이 참석했으며, 참여고객들 추첨을 통해 푸짐한 경품을 증정했다. 이날 행운의 경품 1등에 당첨된 고객 오원창(경기 성남)씨는 KT 슈퍼체인지와 최신형 삼성전자 노트북 Pen S를 선물 받았다. 오원창씨는 “이번 갤럭시S10 5G는 세계 최초 5G 스마트폰으로 넓은 화면과 강력한 카메라에 매료돼 KT 슈퍼찬스를 활용해 구입했다”며 “통신사 중 가장 파격적인 요금제인 슈퍼플랜으로 KT의 다양한 5G 서비스를 이용하게 돼 기쁘다”고 소감을 밝혔다. KT는 이날 행사 참가자들에게 삼성전자 와이드 모니터, 삼성전자 라이언 스마트 빔, 삼성 갤럭시 워치(46㎜), 노보텔 앰배서더 서울 동대문 1일 숙박권 등 다양한 경품을 선물했다. 행사현장에서 개통한 50명 전원에게는 마블 공기청정기, ON식당 외식 초대권 등을 증정했다. KT 디바이스사업본부장 이현석 전무는 "그 동안 KT는 최고의 5G 서비스를 제공하기 위해 만반의 준비를 다했다"며 "세계 최초 5G 스마트폰인 삼성전자 갤럭시S10 5G와 KT의 초능력서비스가 결합해 고객들에게 놀라운 경험을 선사하겠다"고 말했다.한편 이동통신업계에 따르면, 소비자들은 S10 5G 모델 가운데 256GB를, 색상은 블랙, 실버, 골드 순으로 선호하는 것으로 전해졌다.odong85@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.> - SKT 누구, 윤선생 스피커북 선봬   [디지털데일리 윤상호기자] 인공지능(AI) 스피커가 영어 선생님으로 나선다.   SK텔레콤(대표 박정호)은 AI 누구 플랫폼에 ‘윤선생 스피커북’을 추가했다고 3일 밝혔다.   윤성생 스피커북은 AI와 영어학습을 결합했다. 스피커를 통해 콘텐츠를 재생한 후 학습자가 AI와 문답을 주고 받는다. 양방향 학습 구조다. 스피커북 홈페이지 등에서 구입할 수 있다. 교재 세트는 7만9000원이다.   SK텔레콤의 박명순 AI사업유닛장은 “윤선생 스피커북을 시작으로 음성인식 기반 AI를 활용한 교육 콘텐츠가 빠르게 확산될 것”이라며 “SK텔레콤은 누구에 다양한 교육 콘텐츠를 지속 탑재해 AI 학습관리 도우미로 진화 발전시킬 계획“이라고 말했다.   <윤상호 기사>crow@ddaily.co.kr IT언론의 새로운 대안[디지털데일리]IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.윤상호(crow@ddaily.co.kr)<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지> 5G 상용망 활용한 TV생중계 세계 최초 성공…0시 보신각 생중계5G 특성으로 인파 몰린 현장서도 안정적…1초 이내 영상 전송전문방송 장비 없이 5G와 스마트폰으로 고품질 생중계 가능해져'T라이브 캐스터', 연내 초고화질·개인/드론방송 중계 진화 예정【서울=뉴시스】오동현 기자 = 2019년 황금돼지해를 여는 보신각 종소리가 5G네트워크를 타고 안방 TV에 전달됐다.SK텔레콤은 세계 최초로 5G 상용망과 생중계 솔루션을 활용한 TV 생방송에 성공했다고 1일 밝혔다.SK텔레콤은 1일 0시 전후 서울 종로구 보신각에서 신년 카운트다운, 타종 행사, 인터뷰 등을 엔터테인먼트 채널 'XtvN'을 통해 총 3차례 11분간 실시간 방송했다.중계에는 지난해 12월 1일부터 시작한 5G상용 서비스와 4년간 개발한 SK텔레콤 생중계 솔루션 'T 라이브 캐스터'가 쓰였다.'T 라이브 캐스터'는 스마트폰으로 촬영한 영상을 5G·LTE 등을 통해 TV, 개인방송 등 다양한 채널에서 실시간 중계할 수 있도록 지원한다. 행사, 스포츠 중계 등 미디어 분야 외에 재난·안전을 위한 영상관제 분야(강원소방본부, 대구지방경찰청 등)에도 활용되고 있다.◇영상 전송 1초 이내…5G로 고가 방송 장비 없이 고품질 생방송 가능이날 SK텔레콤은 5G모바일라우터와 연결된 스마트폰으로 현장을 촬영했다. 촬영 영상은 5G기지국 à 상암동 'XtvN' 송출 시스템을 거쳐 à 케이블·IPTV의 시청자에게 방영됐다.보신각 현장과 시청자간 시차는 거의 없었다. 촬영 영상은 방송 송출시스템으로 1초 이내 전달됐다. 현재 가장 많이 쓰이는 유선 기반 생방송과 전송 속도가 동일한 수준이다.SK텔레콤은 이번 생중계에 대해 "5G의 고용량 데이터 전송 및 다중 연결 특성을 통해 인파가 몰린 곳에서도 안정적으로 고품질 방송에 성공했다는 점에서 의미가 크다"고 설명했다. 향후 데이터 트래픽이 많이 발생하는 행사장, 야구장 등에서도 '5G 생중계'가 널리 쓰일 수 있다.아울러 고가의 방송 전문 장비 없이 'T 라이브 캐스터' 앱을 설치한 스마트폰 만으로 생중계가 가능해져 고품질 개인방송 확산도 기대할 수 있다.SK텔레콤 방송 중계 기술과 5G의 초고속·초저지연·초연결 특성이 결합하면, 누구나 언제 어디서든 고품질 생방송을 할 수 있는 환경이 만들어질 것으로 기대된다.◇SK텔레콤 5G 생중계 플랫폼, 초고화질·드론 방송 중계 계획SK텔레콤은 5G 생중계 성공을 시작으로 미디어 산업 혁신을 지원할 계획이다. 연내 'T라이브 캐스터' 품질을 초고화질(UHD)로 향상 시키고, 개인방송 플랫폼 연동을 추진한다. 상반기 5G스마트폰 국내 출시에 맞춰 앱 업그레이드도 계획 중이다.5G를 활용한 '드론 방송 중계 시장' 진출도 타진한다. SK텔레콤은 작년 6월 글로벌 1위 드론 제조사 DJI와 사업협력을 체결하고 '드론 영상관제 솔루션' 개발을 완료했다. 이 솔루션은 이달 24일 부산 벡스코에서 열리는 '드론쇼 코리아'에서 출시될 예정이다.최낙훈 SK텔레콤 5GX IoT/Data그룹장은 "5G스마트팩토리에 이어 5G 미디어 생중계라는 새로운 분야를 가장 먼저 개척하게 됐다"며 "일반 크리에이터들도 5G 스마트폰으로 언제 어디서나 TV 수준의 고품질 방송을 할 수 있는 시대를 열 것"이라고 밝혔다.odong85@newsis.com▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 ▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.> AI·미디어 플랫폼 기반 '차세대 결제' 시장 타깃서울 중구 을지로 SK텔레콤 본사. © News1 신웅수 기자(서울=뉴스1) 강은성 기자 = SK텔레콤이 인터넷은행으로 또다시 금융사업에 도전한다. 4년전 인터넷은행 예비인가에서 탈락했던 SK텔레콤이 이 시장에 재도전하는 이유는 5세대(5G) 시대에 통신과 금융의 사업적 시너지가 더 커질 것으로 판단한 때문이라는 분석이다.19일 SK텔레콤은 하나금융그룹과 함께 키움증권이 주관하는 인터넷은행 컨소시엄에 합류한다고 밝혔다. 지난 2015년 인터파크 등과 손잡고 '아이뱅크'로 인터넷은행 설립 예비인가를 신청했다가 실패한 SK텔레콤이 사업성 없다는 평가를 받고 있는 인터넷은행에 다시 도전하는 것을 의아해하는 시각이 적지않다. 현재 인터넷은행 케이뱅크와 카카오뱅크는 기존 은행과의 경쟁때문에 적자를 면치못하고 있는 상태다. 인터넷은행만의 영역이라고 여겼던 중금리 대출이나 간편거래, 비대면 인증 등을 기존 은행들도 모두 시행하면서 인터넷은행만의 차별성이 약화됐기 때문이다. 네이버가 국내 시장에서 인터넷은행에 도전하지 않겠다며 공식적으로 선언한 이유도 이런 시장상황과 무관하지 않다.그런데 왜 SK텔레콤은 인터넷은행에 또 뛰어들려는 것일까. 오는 3월부터 5G 이동통신 서비스가 본격화되면 이를 기반으로 한 부가서비스는 무한대로 확장될 가능성이 높다. 금융서비스 영역도 온라인 영향력이 대폭 커질 가능성이 높다. 이에 SK텔레콤은 금융사업에 한발이라도 걸쳐 시장에서 밀리지 않겠다는 의도로 보인다.5G 통신은 기존 4G 롱텀에볼루션(LTE)보다 20배 빠르면서 데이터 처리 지연은 1000분의1로 낮아져 '초연결' 사회를 구현할 것으로 예상되고 있다. 따라서 5G 시대 금융서비스는 현재까지의 인터넷은행이 제공하는 모바일 기반 서비스보다 더 편리하고 안전한 금융서비스가 출현할 것으로 예상된다. 대표적인 것이 음성기반 금융서비스다. 예를들어 SK텔레콤의 음성인식 AI서비스 '누구'에 결제 및 금융거래 기능을 결합해 "아리아, 돈 이체해줘"라고 말하면 별도의 보안카드나 비밀번호를 입력하는 절차가 없어도 금융거래를 진행할 수 있도록 하는 것이다. 목소리도 지문처럼 개인마다 고유의 파장이 있어 '성문인증'이 가능하다는 것이다. 이 인증이 활성화되면 '음성금융'도 구현될 수 있다. '음성금융'이 가능한 서비스는 5G 시대 미디어 플랫폼이나 가전제품 등에 모두 적용해 결제 및 금융서비스 기반을 크게 확대할 수 있는 원동력이 될 수 있다. SK텔레콤은 이번에 인터넷은행 사업 인가를 받게 되면 5G 기반의 AI플랫폼 누구를 통해 '음성 금융' 서비스를 제공하는 등 기존 인터넷은행과도 차별화된 서비스를 제공한다는 방침이다. 또한 SK텔레콤이 5G망에 적용한 양자암호 기술을 금융거래에도 적용, 금융거래의 보안성, 안정성을 세계 최정상급으로 유지하고 AI 기반의 맞춤형 금융서비스도 제공한다는 전략이다. 이밖에도 Δ통신, 결제, 유통 정보 등 빅데이터 기반 중금리 대출 Δ간편 지급결제 Δ이동전화 번호나 이메일 기반의 간편 송금 등을 핵심 역량으로 내세운다. SK텔레콤 내부사정에 정통한 한 관계자는 "SK텔레콤은 지난 2015년 예비인가 탈락 이후 그야말로 '와신상담' 끝에 타 은행과 차별화된 요소를 준비하는데 총력을 기울인 것으로 안다"면서 "예비인가에 탈락한 이후에도 하나금융그룹과 함께 핀테크 전문기업 '핀크'를 설립한 것도 은행업 진출을 위한 기반을 다지기 위한 노력으로 봐야 한다"고 설명했다. 한편 금융위원회는 인터넷은행 컨소시엄의 사업계획서 타당성과 혁신성, 자본금 규모, 주주구성 계획 및 금융소비자 편익 증대 등을 중점적으로 심시할 계획이다.esther@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ 터닝포인트 2019 ] ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지] 다비치안경체인이 SKT와 함께 소비자 마케팅 강화에 나섰다. 다비치안경체인 제공.   다비치안경체인이 SKT와 손잡고 소비자 마케팅 강화에 나섰다.  다비치안경체인은 SKT 고객을 대상으로 할인 혜택을 제공한다고 4일 밝혔다. 이달부터 T멤버십 모든 회원들에게 자사 제품 구입 금액의 10%를 할인해 주는 서비스를 시작한 것이다.  SKT의 T멤버십 등급과 관계 없이 T멤버십 회원이라면 누구나 10% 할인 혜택을 제공 받을 수 있으며 다비치안경체인에서 취급하는 안경테, 렌즈, 콘택트렌즈, 선글라스 등의 제품에 대해 하루 최대 30만원까지 할인이 가능하다. 단 특판 및 자체 행사 상품의 경우 중복 할인은 불가하며 1일 1회에 한해 할인이 제공된다.  한편, 다비치안경체인은 256개의 가맹점을 보유한 안경 전문 기업이다. 차별화된 10가지 한국식 실무 예비 검사와 21가지 전문 양안시 검사를 통해 고객의 눈 상태에 따른 개인 맞춤형 안경과 콘택트렌즈를 권장하고 있다. juyong@fnnews.com 송주용 기자   ▶ 세상의 모든 골 때리는 이야기 'fn파스'▶ 속보이는 연예뉴스 fn스타  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지 SM 이수만 총괄 프로듀서·SKT 박정호 사장 CES서 만나 '놀라운 경험 구현'[라스베이거스=아이뉴스24 양창균 기자] SM엔터테인먼트(SM)와 SK텔레콤(SKT)의 5GX 컬래버레이션의 첫 번째 프로젝트인 ‘5G X 넥스트 엔터테인먼트’가 세계 최대 IT·가전 전시회 ‘CES 2019’에서  그 베일이 벗겨졌다.4차 산업혁명의 핵심 인프라인 5G를 기반으로 AI(인공지능)·로봇 기술과 엔터테인먼트가 결합한 미래 세상의 놀라운 체험장으로 꾸며졌다.SM과 SKT는 ‘5G X 넥스트 엔터테인먼트’를 테마로 이달 8일부터 11일(현지 시간)까지 미국 라스베이거스에서 펼쳐지는 ‘CES 2019’에서 공동 전시 부스를 마련하고 구체적인 내용을 공개했다.공동 전시 부스는 SKT의 5G, AI 기술과 세계적으로 인정받은 SM의 프로듀싱으로 탄생한 콘텐츠가 결합된 공간으로, 라스베이거스 컨벤션 센터(LVCC) 센트럴 홀(Central hall) 내에 자리잡았다. 이번 전시는 SM과 SKT 5GX 컬래버레이션의 첫 번째 프로젝트다.SM 이수만 총괄 프로듀서와 SKT 박정호 사장은 CES 2019 개막식 첫날인 8일 CES 현장에서 만나, 5G 세상에서 놀라운 경험을 구현하는 의미 있는 첫 해이자 시작임을 확인했다.이를 통해 양사는 기존에는 없던 익사이팅한 미래 엔터테인먼트를 지속적으로 제시해나갈 계획이다.초고속, 초저지연, 초연결 네트워크인 SKT의 5GX는 자율 주행, 스마트 시티, 엔터테인먼트 등을 가능하게 하는 핵심 기반으로, SM의 다양한 셀러브리티, 가라오케 애플리케이션 ’에브리싱(everysing)’, AI 기반 음악 플랫폼 ‘FLO’ 등과의 컬래버레이션을 통해 혁신적인 변화를 일으킬 것으로 예상된다.이에 양사는 시간, 공간, 크리에이티브 등의 한계가 사라진 미래의 엔터테인먼트를 제시, 보다 재미있고 실감나게 미래 세상을 체험할 수 있도록 했다.공동 전시 부스에는 한국 넘버 원(No.1) 가라오케 애플리케이션 ‘에브리싱’과 가상현실 기술 ‘VR’이 만나, 나의 아바타가 친구 혹은 K-POP 스타와 춤과 노래를 함께 즐기는 ‘에브리싱 VR’과 ‘댄싱 VR’을 공개했다. 이 곳을 방문한 관람객들은 시·공간의 제약을 넘어 새로운 방식으로 춤을 추고 노래를 부르며, 전 세계인과 어울릴 미래 체험을 시연한 셈이다.또한 SM의 뮤직콘텐츠 역량과 SKT의 기술(AI·로봇)이 결합돼 미래의 음악 퍼포먼스를 보여줄 ‘로봇(Robot) DJ’과 실제 활동하는 DJ의 협연도 선보여, 현장 분위기를 뜨겁게 달궜다.이와 함께 인공지능 기능이 탑재된 홈 엔터테인먼트 디바이스 ‘에브리싱 스피커’, 차세대 미디어 기술인 홀로그램과 인공지능 플랫폼 ‘누구(NUGU)’가 결합한 3D 캐릭터 인공지능과 소통하는 ‘홀로박스’는 관람객들의 발길을 사로잡았다.여기에 더해 ▲가상현실 환경에서 다른 참여자와 함께 노래 부르기 등을 즐길 수 있는 ‘에브리싱 X 소셜 VR’, ▲AI 기반 맞춤형 음악 플랫폼인 ‘FLO’, ▲AI 기반의 화질·음질 개선 기술인 ‘AI 미디어 업스케일링’, ▲음원에서 보컬과 반주를 분리해 내는 ‘AI 보컬 리무버’ 기술 등은 미래 세상의 엔터테인먼트를 가늠해 볼 수 있는 기술과 서비스로 평가됐다.SM엔터테인먼트 그룹 김영민 총괄사장은 "다가오는 5G 상용화 시대는 다양한 분야에서의 변화와 발전이 예상된다"며 "결국은 음악 등 콘텐츠를 잘 활용해 미래 엔터테인먼트를 만드는 것이 한국이 가장 앞서서 할 수 있는 일이라 생각한다"고 말했다.양창균기자 yangck@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지] SM 이수만 총괄 프로듀서·SKT 박정호 사장 CES서 만나 '놀라운 경험 구현'[라스베이거스=아이뉴스24 양창균 기자] SM엔터테인먼트(SM)와 SK텔레콤(SKT)의 5GX 컬래버레이션의 첫 번째 프로젝트인 ‘5G X 넥스트 엔터테인먼트’가 세계 최대 IT·가전 전시회 ‘CES 2019’에서  그 베일이 벗겨졌다.4차 산업혁명의 핵심 인프라인 5G를 기반으로 AI(인공지능)·로봇 기술과 엔터테인먼트가 결합한 미래 세상의 놀라운 체험장으로 꾸며졌다.SM과 SKT는 ‘5G X 넥스트 엔터테인먼트’를 테마로 이달 8일부터 11일(현지 시간)까지 미국 라스베이거스에서 펼쳐지는 ‘CES 2019’에서 공동 전시 부스를 마련하고 구체적인 내용을 공개했다.공동 전시 부스는 SKT의 5G, AI 기술과 세계적으로 인정받은 SM의 프로듀싱으로 탄생한 콘텐츠가 결합된 공간으로, 라스베이거스 컨벤션 센터(LVCC) 센트럴 홀(Central hall) 내에 자리잡았다. 이번 전시는 SM과 SKT 5GX 컬래버레이션의 첫 번째 프로젝트다.SM 이수만 총괄 프로듀서와 SKT 박정호 사장은 CES 2019 개막식 첫날인 8일 CES 현장에서 만나, 5G 세상에서 놀라운 경험을 구현하는 의미 있는 첫 해이자 시작임을 확인했다.이를 통해 양사는 기존에는 없던 익사이팅한 미래 엔터테인먼트를 지속적으로 제시해나갈 계획이다.초고속, 초저지연, 초연결 네트워크인 SKT의 5GX는 자율 주행, 스마트 시티, 엔터테인먼트 등을 가능하게 하는 핵심 기반으로, SM의 다양한 셀러브리티, 가라오케 애플리케이션 ’에브리싱(everysing)’, AI 기반 음악 플랫폼 ‘FLO’ 등과의 컬래버레이션을 통해 혁신적인 변화를 일으킬 것으로 예상된다.이에 양사는 시간, 공간, 크리에이티브 등의 한계가 사라진 미래의 엔터테인먼트를 제시, 보다 재미있고 실감나게 미래 세상을 체험할 수 있도록 했다.공동 전시 부스에는 한국 넘버 원(No.1) 가라오케 애플리케이션 ‘에브리싱’과 가상현실 기술 ‘VR’이 만나, 나의 아바타가 친구 혹은 K-POP 스타와 춤과 노래를 함께 즐기는 ‘에브리싱 VR’과 ‘댄싱 VR’을 공개했다. 이 곳을 방문한 관람객들은 시·공간의 제약을 넘어 새로운 방식으로 춤을 추고 노래를 부르며, 전 세계인과 어울릴 미래 체험을 시연한 셈이다.또한 SM의 뮤직콘텐츠 역량과 SKT의 기술(AI·로봇)이 결합돼 미래의 음악 퍼포먼스를 보여줄 ‘로봇(Robot) DJ’과 실제 활동하는 DJ의 협연도 선보여, 현장 분위기를 뜨겁게 달궜다.이와 함께 인공지능 기능이 탑재된 홈 엔터테인먼트 디바이스 ‘에브리싱 스피커’, 차세대 미디어 기술인 홀로그램과 인공지능 플랫폼 ‘누구(NUGU)’가 결합한 3D 캐릭터 인공지능과 소통하는 ‘홀로박스’는 관람객들의 발길을 사로잡았다.여기에 더해 ▲가상현실 환경에서 다른 참여자와 함께 노래 부르기 등을 즐길 수 있는 ‘에브리싱 X 소셜 VR’, ▲AI 기반 맞춤형 음악 플랫폼인 ‘FLO’, ▲AI 기반의 화질·음질 개선 기술인 ‘AI 미디어 업스케일링’, ▲음원에서 보컬과 반주를 분리해 내는 ‘AI 보컬 리무버’ 기술 등은 미래 세상의 엔터테인먼트를 가늠해 볼 수 있는 기술과 서비스로 평가됐다.SM엔터테인먼트 그룹 김영민 총괄사장은 "다가오는 5G 상용화 시대는 다양한 분야에서의 변화와 발전이 예상된다"며 "결국은 음악 등 콘텐츠를 잘 활용해 미래 엔터테인먼트를 만드는 것이 한국이 가장 앞서서 할 수 있는 일이라 생각한다"고 말했다.양창균기자 yangck@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지] T맵과 유동인구 등 통신 데이터와 행안부 공공 데이터 협력사회적 가치 높이는 분석과제 공동 수행 행정안전부와 SK텔레콤은 지역 사회의 균형 발전을 도모하고, 데이터 기반의 경제를 활성화하는 내용의 업무협약(MOU)을 18일 체결한다고 밝혔다.이번 민간-공공 데이텨 협력은 국민 개개인의 필요를 충족시키기 위한 깊이 있는 분석을 위해서는 공공데이터만으로 한계가 있으며, 국민의 삶과 밀접히 연관된 양질의 민간 데이터가 필요하다는 인식에 따른 것이다.양측은 18일 업무협약 체결식을 가질 예정이며 이 자리에는 김부겸 행정안전부 장관과 김명희 국가정보자원관리원장, 박정호 사장 등이 참석한다.우선 행정안전부 국가정보자원관리원과 SK텔레콤은 T맵과 유동인구, 미세먼지 등 통신 데이터와 정부가 보유하고 있는 공공 데이터를 활용해 사회적 가치를 구현하고, 소셜 임팩트를 불러오는 분석과제를 공동으로 발굴 및 수행한다는 계획이다.국내 정부 부처의 공공 데이터를 종합 관리하는 행정안전부 국가정보자원관리원과 SK텔레콤간 협력 및 과제 발굴은 최근 정부가 ‘데이터 산업 활성화’를 적극 추진하는 상황에서 중요한 이정표가 될 것으로 전망된다.양측은 또 지자체에 SK텔레콤 데이터를 제공해 지역 특성에 맞는 빅데이터 분석에 활용하고 새로운 비즈니스 모델도 창출하는 한편, 행정안전부의 공공데이터도 민간에서 활용될 수 있도록 상호 협력 협약을 맺기로 했다.박정호 SK텔레콤 사장은 “당사가 보유하고 있는 통신 기반의 유동인구와 T맵, 미세먼지 데이터를 활용해 재난, 안전 등 다양한 분야에서 사회적 가치를 창출할 수 있을 것”이라며 “특히 이번 행정정보와 양질의 민간 데이터간 협력이 우리 사회에 변화를 불러올 수 있는 ‘소셜 임팩트’가 되기를 기대한다”고 말했다. 김부겸 행정안전부 장관은 공공부문의 빅데이터 발전을 위해 어려운 결정을 내린 SKT 측에 감사의 말씀을 전하고 민간의 양질의 데이터를 활용함으로써 지방 분권 시대에 지역 격차를 해소하고 국민 누구나 고품질의 행정서비스를 누릴 수 있도록 적극 노력하겠다”라고 강조했다. 데일리안 이호연 기자 (mico911@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지 정부의 공공데이터와 기업의 민간데이터가 만나 사회적 가치를 구현하고 국민 생활을 개선한다.  행정안전부는 지역사회 균형발전 도모와 데이터 기반 행정의 활성화를 위해 18일 SK텔레콤(SKT)과 업무협약(MOU)을 체결한다고 17일 밝혔다.  미세먼지 예측, 긴급 차량의 골든타임 확보 등 사회적 가치 구현을 위한 공공 영역의 빅데이터 분석이 활발히 진행되고 있지만 국민 개개인의 필요를 충족하기 위한 깊이 있는 분석을 위해선 국민의 삶과 밀접한 양질의 민간데이터가 필요하다는 인식이 이번 MOU의 바탕이 됐다.  우선 티맵(T-Map), 유동인구, 미세먼지 등 SKT데이터와 공공데이터를 이용해 사회적 가치를 구현할 수 있는 분석과제를 공동으로 수행하고 부처·지자체에 확산해 성공사례를 도출한다.  민간 데이터가 필요한 지자체에 SKT데이터를 한시적으로 공유·개방해 지역 특성에 맞는 빅데이터 분석에 활용하고 비즈니스 모델도 창출키로 했다.  이밖에도 중·장기적 관점에서 SKT 데이터를 활용한 온라인 분석 서비스를 범정부 빅데이터 공통기반 플랫폼에 구축해 제공할 계획이다.  박정호 SKT 사장은 "당사가 보유하고 있는 통신 기반의 유동인구와 T-Map, 미세먼지 데이터를 활용해 재난, 안전 등 다양한 분야에서 사회적 가치를 창출할 수 있을 것"이라며 "특히 이번 행정정보와 양질의 민간 데이터 간 협력이 우리 사회에 변화를 불러올 수 있는 '소셜임팩트'가 되기를 기대한다"고 밝혔다.  김부겸 행안부 장관은 "최근 공공에서 빅데이터를 통한 사회적 가치 구현이 확산되고 있다"면서 "민간의 양질의 데이터를 활용함으로써 지방 분권 시대에 지역 격차를 해소하고 국민 누구나 고품질의 행정서비스를 누릴 수 있도록 적극 노력하겠다"고 전했다. eco@fnnews.com 안태호 기자   ▶ 세상의 모든 골 때리는 이야기 'fn파스'▶ 속보이는 연예뉴스 fn스타  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지 [이데일리 김현아 기자] SK텔레콤(대표이사 사장 박정호0이 5일부터 전국 대리점과 공식 온라인몰에서 ‘갤럭시S10 5G’ 판매를 시작했다. 이날 오전 8시 서울 강남구 소재 T월드 강남직영점에서 고객 30명을 초청해 개통행사를 가졌다. 행사에는 SK텔레콤 5G 스마트폰 최초 가입 고객이자 5GX 홍보대사인 월드스타 김연아 선수가 참석했다. 갤럭시S10 5G(256GB)의 단말기 지원금은 최고 12만5000원 요금제에서 22만원이다. 따라서 25% 요금할인이 유리하다.SK텔레콤 ‘갤럭시 S10 5G’ 개통행사에서 참석자들이 기념 케익을 자르고 있다. (왼쪽부터) 김연아 전 선수, 유영상 SK텔레콤 MNO사업부장, 현장 1호 개통 고객 이유건 씨, 윤남호 삼성전자 한국총괄 IM영업 1그룹장.SK텔레콤은 이날 모인 고객들에게 추첨을 통해 갤럭시S10 5G, 삼성 무선 로봇청소기, 삼성 공기청정기, 삼성 무선충전패드 듀오 등 다양한 경품을 제공했다. 행사가 열린 강남직영점 매장 내에서 갤럭시S10 5G, VR 기기를 비롯해 차세대 AR글래스 ‘매직리프 원(Magic Leap One)’, 홀로그램에 인공지능 플랫폼 ‘누구’를 결합한 ‘홀로박스(Holobox)’ 등을 체험해볼 수 있도록 했다. 유영상 MNO사업부장은 향후 고객의 눈높이에 맞춰 5G 서비스를 제공하겠다는 의미를 담아 개인 고객의 입장에서 5G 서비스에 가입했다. T월드 강남직영점에서는 ‘세계 최초 5G 개통’을 기념해 SK텔레콤 MNO사업부 임원들이 일일 점장이 되어 첫 개통 고객들을 맞았다. 유 MNO사업부장 등 임직원은 개통행사 전 매장 인근에서 세계 최초 5G 개통을 알리는 가두 홍보활동을 벌이고, 매장 앞에서 고객을 맞이하며 개통을 도왔다. 삼성 갤럭시S10 5G갤럭시S10 5G는 SK텔레콤 공식인증대리점과 온라인몰 T월드 다이렉트에서 개통이 가능하다. SK텔레콤은 5G 서비스 개통을 원하는 고객을 대상으로 스마트폰 조기 교체·액정 파손·휴대폰 분실 등을 지원하는 ‘5GX 클럽’을 운영한다. ‘스마트폰 조기 교체’ 프로그램을 활용하면 5G 스마트폰 구매 부담을 대폭 줄일 수 있다. ‘5GX 클럽’은 ‘6개월형’, ‘12개월형’, ‘24개월형’ 으로 구성된다. ‘24개월형’ 이용 고객의 경우 구매24개월 후 출고가의 최대 50%를 면제받을 수 있어 실질적으로 갤럭시S10 5G를 반값에 구매할 수 있다.‘액정 파손 지원’ 프로그램을 활용하면 액정 파손 시 교체 비용을 50% 할인 받을 수 있으며, ‘휴대폰 분실 지원’ 프로그램을 활용하면 휴대폰 분실 시 직전 플래그십 모델 스마트폰을 임대 받아 편리하게 이용할 수 있다.유영상 SK텔레콤 MNO사업부장이 5G 개통을 알리는 가두 홍보 활동을 하고 있다.이외에도, SK텔레콤 5G 고객은 ‘제휴카드 더블할인’ (삼성/롯데, 약 74만원 상당)을 비롯, 새 단말 구매 시 쓰던 단말을 반납하면 최대 30만원까지 지원하는 ‘T안심보상’ 등 총 100만원 상당의 구매 할인 혜택을 받을 수 있다SK텔레콤 유영상 MNO사업부장은 “오늘 직접 고객이 되어 5G 서비스를 가입하며 고객의 입장에서 당사 서비스를 체험해볼 수 있었다”며, “앞으로 5G를 처음 접하는 고객들의 눈높이에 맞춰 최고의 네트워크와 서비스를 제공해 압도적인 1등 사업자의 면모를 보여주겠다”고 밝혔다. SK텔레콤 T월드 강남직영점 앞에서 고객들이 ‘갤럭시 S10 5G’ 개통을 위해 기다리는 모습.SK텔레콤은 5일부터 전국 대리점과 공식 온라인몰에서 ‘갤럭시 S10 5G’ 판매를 시작했다.김현아 (chaos@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 기사 보려면 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞ SK 관계사 CES 공동 전시 부스.  SK텔레콤 제공SK텔레콤이 11일까지 나흘간 미국 라스베이거스 컨벤션센터에서 열리는 세계 최대 IT·가전 전시회 'CES 2019'에서 5G 시대의 미디어·모빌리티 기술을 선보인다. 5G는 초고속, 초저지연, 초연결 네트워크로 미디어와 모빌리티 분야에서 혁신적 변화를 일으킬 전망이다. 이전엔 경험할 수 없었던 전혀 다른 차원의 실감형 미디어 서비스가 가능해지고, 수많은 기기와 정보가 자동차와 연결되는 혁신적인 모빌리티 환경이 펼쳐질 것으로 관측된다.SK텔레콤은 이번 CES 전신회에서 SM엔터테인먼트와 공동 전시 부스를 구성하고, 시간, 공간, 상상력 등의 한계가 사라질 차세대 엔터테인먼트 경험을 선사한다. 먼저 양사는 SK텔레콤의 가상현실 플랫폼 '소셜 VR'과 SM엔터테인먼트의 노래방 플랫폼 '에브리싱'의 컬래버레이션 콘텐츠 '소셜 VR x 에브리싱'을 공개한다. 소셜 VR x 에브리싱은 VR 기기를 쓰고 가상현실로 들어가 다른 참여자와 함께 노래 부르기 등을 즐길 수 있는 서비스다.'홀로박스'는 차세대 미디어 기술인 홀로그램에 SK텔레콤의 인공지능 플랫폼 '누구(NUGU)'를 결합한 서비스다. 관람객이 말을 걸면 홀로그램으로 전신이 구현된 사람 모습의 아바타가 몸짓과 표정을 바꿔가며 실시간으로 대화에 응한다. VR이나 홀로그램 등은 5G가 필수적인 차세대 미디어 서비스다. 일반 동영상보다 데이터 양이 월등히 커 현재의 LTE로는 실시간 전송 등이 어렵기 때문이다. 5G 는 LTE보다 전송 속도가 최대 20배 빠른 20Gbps에 달하고 전송 데이터 양은 100배 많으며, 지연 속도도 100분의 1(0.001초)로 줄어든다.이외에도 음악 플랫폼 플로(FLO)의 품질 향상 기술, 음원에서 보컬과 반주 등 구성 요소를 분리해내는 음원 분리 기술도 전시한다.SK텔레콤은 또한 SK이노베이션, SK하이닉스 등과 함께 꾸린 공동 전시 부스에서 단일 광자 라이다(LiDAR)와 HD맵 업데이트 등을 소개한다. '단일 광자 라이다'는 지난해 2월 인수한 스위스 기업 IDQ의 양자 센싱 기술을 적용한 첫 결과물이다. 단일 광자 수준의 미약한 빛을 감지하는 센서를 라이다에 적용, 차량의 탐지 거리를 늘린 점이 특징이다. 특히 300m 이상의 장거리 목표물을 탐지할 수 있어 향후 자율주행 시대에 전방 상황을 빠르게 판단하는 '눈' 기능을 할 것으로 기대된다.'HD맵 업데이트'는 차량에 장착된 카메라가 차선, 신호등, 표지판 등의 교통 정보를 감지해 전달하면 이를 취합분석해 기존 HD맵에 업데이트하는 기술이다. 자율주행차는 HD맵에 표시된 각종 정보를 토대로 주행 판단을 내린다. SK텔레콤 관계자는 "5G 시대에 혁신적 변화를 맞이할 미디어·모빌리티 분야와 관련된 첨단 기술을 선보일 예정"이라며 "이번 CES 참가를 계기로 차세대 미디어·모빌리티 분야를 선도하는 대한민국 대표 ICT 기업으로 거듭날 것"이라고 말했다.  김은지기자 kej@dt.co.kr                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   디지털타임스 홈페이지 바로가기 / 디지털타임스 뉴스 더보기네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요. SK 관계사 CES 공동 전시 부스.  SK텔레콤 제공SK텔레콤이 11일까지 나흘간 미국 라스베이거스 컨벤션센터에서 열리는 세계 최대 IT·가전 전시회 'CES 2019'에서 5G 시대의 미디어·모빌리티 기술을 선보인다. 5G는 초고속, 초저지연, 초연결 네트워크로 미디어와 모빌리티 분야에서 혁신적 변화를 일으킬 전망이다. 이전엔 경험할 수 없었던 전혀 다른 차원의 실감형 미디어 서비스가 가능해지고, 수많은 기기와 정보가 자동차와 연결되는 혁신적인 모빌리티 환경이 펼쳐질 것으로 관측된다.SK텔레콤은 이번 CES 전신회에서 SM엔터테인먼트와 공동 전시 부스를 구성하고, 시간, 공간, 상상력 등의 한계가 사라질 차세대 엔터테인먼트 경험을 선사한다. 먼저 양사는 SK텔레콤의 가상현실 플랫폼 '소셜 VR'과 SM엔터테인먼트의 노래방 플랫폼 '에브리싱'의 컬래버레이션 콘텐츠 '소셜 VR x 에브리싱'을 공개한다. 소셜 VR x 에브리싱은 VR 기기를 쓰고 가상현실로 들어가 다른 참여자와 함께 노래 부르기 등을 즐길 수 있는 서비스다.'홀로박스'는 차세대 미디어 기술인 홀로그램에 SK텔레콤의 인공지능 플랫폼 '누구(NUGU)'를 결합한 서비스다. 관람객이 말을 걸면 홀로그램으로 전신이 구현된 사람 모습의 아바타가 몸짓과 표정을 바꿔가며 실시간으로 대화에 응한다. VR이나 홀로그램 등은 5G가 필수적인 차세대 미디어 서비스다. 일반 동영상보다 데이터 양이 월등히 커 현재의 LTE로는 실시간 전송 등이 어렵기 때문이다. 5G 는 LTE보다 전송 속도가 최대 20배 빠른 20Gbps에 달하고 전송 데이터 양은 100배 많으며, 지연 속도도 100분의 1(0.001초)로 줄어든다.이외에도 음악 플랫폼 플로(FLO)의 품질 향상 기술, 음원에서 보컬과 반주 등 구성 요소를 분리해내는 음원 분리 기술도 전시한다.SK텔레콤은 또한 SK이노베이션, SK하이닉스 등과 함께 꾸린 공동 전시 부스에서 단일 광자 라이다(LiDAR)와 HD맵 업데이트 등을 소개한다. '단일 광자 라이다'는 지난해 2월 인수한 스위스 기업 IDQ의 양자 센싱 기술을 적용한 첫 결과물이다. 단일 광자 수준의 미약한 빛을 감지하는 센서를 라이다에 적용, 차량의 탐지 거리를 늘린 점이 특징이다. 특히 300m 이상의 장거리 목표물을 탐지할 수 있어 향후 자율주행 시대에 전방 상황을 빠르게 판단하는 '눈' 기능을 할 것으로 기대된다.'HD맵 업데이트'는 차량에 장착된 카메라가 차선, 신호등, 표지판 등의 교통 정보를 감지해 전달하면 이를 취합분석해 기존 HD맵에 업데이트하는 기술이다. 자율주행차는 HD맵에 표시된 각종 정보를 토대로 주행 판단을 내린다. SK텔레콤 관계자는 "5G 시대에 혁신적 변화를 맞이할 미디어·모빌리티 분야와 관련된 첨단 기술을 선보일 예정"이라며 "이번 CES 참가를 계기로 차세대 미디어·모빌리티 분야를 선도하는 대한민국 대표 ICT 기업으로 거듭날 것"이라고 말했다.  김은지기자 kej@dt.co.kr                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   디지털타임스 홈페이지 바로가기 / 디지털타임스 뉴스 더보기네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요. [아시아경제 황준호 기자] '카트라이더'가 5G시대를 맞아, 모바일 가상현실(VR) 게임으로 귀환한다. 특히 이 게임은 SK텔레콤이 단독 공급하거나 제로레이팅 등 차별화 혜택을 주는 방식으로 제공된다. SK텔레콤은 5G 볼거리에 이어,놀거리까지 확보하면서 5G시대 종합 ICT기업으로 거듭나기 위한 발판을 마련했다.SK텔레콤은 넥슨과 5G게임 개발을 위한 지적재산권(IP) 계약을 19일 체결했다. 넥슨을 대표하는 게임 3종을 VR게임으로 만들기 위한 계약이다. 넥슨의 인기게임인 카트라이더, 크레이지아케이드, 버블파이터가 대상이다. 2000년대를 대표하는 게임들이고 현재도 많은 이들이 즐기는게임이다. 카트라이더의 경우 19일 현재  PC방 점유율 7위를 기록하고 있다.쉬운 5G가 목표다. 누구나 쉽게 접할 수 있는 게임으로 5G 저변을 넓힌다는 것이다. 카트라이더 VR은 온가족이 즐길 수 있는 캐쥬얼 게임으로 개발된다. 5G의 초고속, 초저지연 속성을 활용해 플레이어가 직접 카트를 조종하는 느낌을 실감나게 제공한다.SK텔레콤은 다양한 글로벌 기업과 협력을 통해 차별화 콘텐츠 확보에 나서고 있다. 이번 'MWC19'에서도 다양한 글로벌 게임미디어·콘텐츠 기업들과 협력을 체결한다. 국내에서는 넥슨과 추가 협력을 논의하는 등 대형·중소개발사들과 함께 5G VR게임 라인업을 확대할 예정이다.SK텔레콤 측은 "확보한 게임·VR 콘텐츠를 자사 5G 고객들에게 독점 공급하거나 차별화 혜택을 주는 방식으로 제공한다"고 밝혔다.양맹석 SK텔레콤 5GX MNO사업그룹장은 "국내 최고 통신사와 게임사가 손잡고 5G, VR게임 산업 생태계를 조성해 나간다는 점에서 이번 협력의 의미가 크다"며 "5G스마트폰 출시에 맞춰 고객들에게 다양한 킬러 콘텐츠를 선보일 것"이라고 밝혔다.한편 SK텔레콤은 지상파 3사와 인터넷동영상서비스(OTT) 연합 법인을 내고, 티브로드 인수에 나서는 등 5G 볼거리를 확보에도 총력을 기울이고 있다.황준호 기자 rephwang@asiae.co.kr▶ 아시아경제 채널 추가하고 에어팟, 해외여행비 받자!▶ 재미와 신기 '과학을읽다' ▶ 꿀잼 '인기만화'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지> 박정호 SK텔레콤 사장. (SK텔레콤 제공) 2019.1.9/뉴스1(서울=뉴스1) 김일창 기자 = T맵과 유동인구, 미세먼지 등 통신분야 빅데이터와 정부가 보유하고 있는 공공데이터를 활용, 사회적 가치를 창출하기 위해 SK텔레콤과 정부가 손을 맞잡는다. SK텔레콤과 행정안전부는 지역사회의 균형발전을 도모하고, 데이터 기반의 경제를 활성화하는 내용의 업무협약을 18일 체결한다고 17일 밝혔다. 이번 민간-공공 데이터 협력은 국민 개개인의 필요를 충족시키기 위한 깊이있는 분석을 위해서는 공공데이터만으로 한계가 있으며, 국민의 삶과 밀접히 연관된 양질의 민간 데이터가 필요하다는 인식에 따른 것이다. 우선 행정안전부 국가정보자원관리원과 SK텔레콤은 T맵과 유동인구, 미세먼지 등 통신 데이터와 정부가 보유하고 있는 공공데이터를 활용해 사회적 가치를 구현하고, 소셜 임팩트를 불러오는 분석과제를 공동으로 발굴∙수행한다는 계획이다. 또 지방자치단체에 SK텔레콤 데이터를 제공해 지역특성에 맞는 빅데이터 분석에 활용하고 새로운 비즈니스 모델도 창출하는 한편, 행정안전부의 공공데이터도 민간에서 활용될 수 있도록 상호협력에 나서기로 했다.박정호 SK텔레콤 사장은 "통신 기반의 유동인구와 T맵, 미세먼지 데이터를 활용해 재난, 안전 등 다양한 분야에서 사회적 가치를 창출할 수 있을 것"이라며 "특히 이번 행정정보와 양질의 민간 데이터간 협력이 우리 사회에 변화를 불러올 수 있는 '소셜 임팩트'가 되기를 기대한다"고 밝혔다.김부겸 행정안전부 장관은 "최근 공공에서 빅데이터를 통한 사회적 가치 구현이 확산되고 있다"면서 "민간 부문 양질의 데이터를 활용함으로써 지방 분권 시대에 지역 격차를 해소하고 국민 누구나 고품질의 행정서비스를 누릴 수 있도록 적극 노력하겠다"고 밝혔다.ickim@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ 터닝포인트 2019 ] ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지] 과기정통부, 2019년 블록체인 민간주도 국민프로젝트 사업자 선정총 87억 규모, 정부 45억과 민간 42억 매칭탈중앙화 기부 플랫폼, 블록체인 기반 중고차 서비스, 블록체인 ID/인증 기반 금융과 통신 확산[이데일리 김현아 기자]과학기술정보통신부(장관 유영민)와 한국인터넷진흥원(원장 김석환)이 4차 산업혁명의 핵심 기술인 블록체인의 초기시장 창출을 위해 올해 처음으로 민간주도 국민 프로젝트를 추진, 3개 컨소시엄을 사업자로 선정했다.블록체인은 네트워크 참여자가 공동으로 거래내역 등의 정보를 기록·검증·보관하는 기술이다. 블록체인에 기록된 정보는 제3자가 임의로 내용을 변경할 수 없어 데이터의 안전성과 거래의 효율성을 높일 수 있다.과기정통부는 2018년 12월 6일부터 2019년 1월 31일까지 자유공모를 실시하였으며, 제조, 통신, 금융 등 분야별 대표기업과 블록체인 관련 벤처·스타트업 등으로 구성된 24개 컨소시엄(80개 기업)이 다양한 아이디어를 제안했다.민간 전문가로 구성된 평가위원회를 통해 실현가능성, 블록체인 적용에 따른 개선 정도 등을 면밀히 평가해 이중 이포넷, 현대오토에버, SK텔레콤 등 3개 컨소시엄을 우선협상대상자로 선정했다. 기술협상을 거쳐 3월 중순 협약 체결을 거쳐 총 87억원(정부 45억원 + 민간 42억원) 규모의 프로젝트가 시작된다.김정원 인터넷융합정책관은 “우리나라 블록체인 기술과 산업의 경쟁력을 확보하기 위해서는 민간이 주도하는 블록체인 산업 생태계를 조성하는 것이 급선무”라면서 “정부는 기술, 인력, 기업이 함께 성장하는 선순환 체계를 만들기 위해 정책적 지원을 통한 마중물 역할을 충실히 하겠다”고 밝혔다.올해 선정된 3개 민간주도 프로젝트의 과제별 주요내용은 다음과 같다.① 탈중앙화 기부 플랫폼((주)이포넷)(추진배경) 우리나라는 기부 단체의 자금운용 및 기부내역의 투명성에 대한 신뢰도가 낮아 기부문화가 활성화되지 못하는 상황이다. (주요내용) 저장된 데이터의 위변조가 어려운 속성을 가진 블록체인 기술을 적용하여 기부금 모금, 집행, 결과 등의 데이터를 분산 저장하고 투명하게 공개하는 기부 플랫폼을 구현한다.올해 말부터 어린이재단이 동 기부 플랫폼을 활용하여 기부 캠페인을 시범 실시할 계획이다.(기대효과) 블록체인 기술을 통해 기부사업의 신뢰성을 향상시켜, 누구나 다양한 기부캠페인에 참여하고, 많은 사람들이 혜택받을 수 있을 것으로 기대된다.②블록체인 기반 중고차 서비스 플랫폼 개발(현대오토에버)(추진배경) 신차 구매부담 증가, 가격 대비 성능을 중시하는 소비자 성향 등에 기인하여 중고차 시장은 지속적으로 성장하고 있지만, 사기에 따른 중고차 거래 관련 피해가 계속해서 발생하고 있다.(주요내용) 중고차 매입부터 판매에 이르기까지 각 단계별 주요 이력데이터(거래정보/상태평가/각종 이력정보 등)를 블록체인에 기록하여 중고차의 운행기록, 사고이력의 위변조 등을 원천 차단한다.올해에는 온라인 거래중계 플랫폼을 구축하여 시범 운영할 계획이다. (기대효과) 신뢰성이 확보된 데이터를 기반으로 공급자와 구매자간의 정보비대칭에 따른 거래비용을 절감하여 중고차 시장이 활성화 될 것으로 기대된다.③블록체인 ID/인증 네트워크 기반 금융, 통신, 교육 분야 서비스 개발 및 응용확산(SK텔레콤)(추진배경) 최근 인터넷 기업의 중앙화된 ID 관리체계로 인한 개인정보 유출 및 남용 사례가 발생하고 공인인증 폐지로 인해 새로운 인증 수단의 필요성이 제기되고 있다.(주요내용) ID/인증 플랫폼에 블록체인을 적용하면 중개자를 거치지 않고, 개인정보를 노출할 필요 없이 사용자가 직접 관리할 수 있다. ID/인증 플랫폼은 다양한 분야의 인증 네트워크와 연동돼 자격증 검증, 증명서 발급 등 제증명 발급 서비스 등에 이용된다.올해에는 ID/인증 기반 금융(스타트업 투자)과 통신(모바일 신분증), 교육(대학/협단체 제증명)분야 서비스를 개시하고 3개 대학 제증명 발행을 파일럿으로 시행할 계획이다.(기대효과) 필요한 모든 곳에서 간편하면서 안전한 방식으로 본인 확인 및 인증을 할 수 있고 다양한 분야의 제증명 발생과 관리 서비스에 활용될 것으로 기대된다.김현아 (chaos@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 기사 보려면 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 빡침해소!청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞ -글로벌 리전 서비스 등 제공  [네이버 제공][헤럴드경제=채상우 기자] 네이버 비즈니스 플랫폼은 SKT가 새롭게 출시한 해외 로밍 서비스인 ‘바로’(baro)에 자사 서비스인 네이버 클라우드 플랫폼의 글로벌 리전 서비스 등을 제공하기로 했다고 20일 밝혔다. ‘바로’는 SK텔레콤 고객이 T전화를 사용할 경우, 어느 나라에서나 비용 부담 없이 고품질의 음성통화를 사용할 수 있는 서비스로 데이터 로밍 요금제나 와이파이만 있으면 무료로 통화가 가능하며, 상대방의 가입 통신사와 상관없이 이용할 수 있다.T전화는 로밍 기능 이외에도 스팸차단, 전화번호 검색 등 통화와 관련된 여러가지 기능을 제공하는 통화 앱으로 현재 천만 이상의 사용자를 확보하고 있으며, ‘바로’ 출시 이후, 서비스 론칭 한달 만에 누적 600만 콜, 누적 통화 11만 시간을 기록하는 등 출장 및 해외 여행을 앞둔 사용자들에게 필수 서비스로 자리매김 하고 있다. T전화는 통신사 상관없이 누구나 사용 가능하며, 플레이 스토어나 앱 스토어에서 다운로드할 수 있다. 최정호 SKT 팀장은 “해외 여행 중인 고객을 대상으로 하는 만큼 전세계 어느 곳에 있든 원활한 서비스가 제공되어야 한다”며 “국내 클라우드 사업자 중 가장 많은 글로벌 리전을 보유하고, 안정적인 데이터 품질을 보여준 네이버 클라우드 플랫폼을 최종적으로 선택했다”고 말했다.‘바로’에는 네이버 클라우드 플랫폼의 다양한 서비스를 적용했다. 아시아와 미주, 유럽 등 해외 주요 거점에 분포되어 있는 글로벌 리전 상품, 온프레미스 환경과 클라우드를 전용 사설 네트워크로 연결하여 손쉽게 하이브리드 클라우드 환경을 구축할 수 있는 ‘클라우드 커넥트’ 클라우드 환경에서 고성능 물리 서버를 단독으로 사용할 수 있는 ‘베어 메탈 서버’ 등이 사용됐다. 박기은 네이버 비즈니스 플랫폼 CTO는 “네이버 클라우드 플랫폼이 글로벌 서비스에도 최적이라는 것이 ‘바로’ 사례를 통해 확인됐다”며, “앞으로도 국내 서비스들이 해외를 무대로 비즈니스를 펼칠 때 믿고 디딜 수 있는 단단한 플랫폼이 되겠다”고 전했다. 123@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶앱에서 구매하고 스벅 커피받자  헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 - -글로벌 리전 서비스 등 제공  [네이버 제공][헤럴드경제=채상우 기자] 네이버 비즈니스 플랫폼은 SKT가 새롭게 출시한 해외 로밍 서비스인 ‘바로’(baro)에 자사 서비스인 네이버 클라우드 플랫폼의 글로벌 리전 서비스 등을 제공하기로 했다고 20일 밝혔다. ‘바로’는 SK텔레콤 고객이 T전화를 사용할 경우, 어느 나라에서나 비용 부담 없이 고품질의 음성통화를 사용할 수 있는 서비스로 데이터 로밍 요금제나 와이파이만 있으면 무료로 통화가 가능하며, 상대방의 가입 통신사와 상관없이 이용할 수 있다.T전화는 로밍 기능 이외에도 스팸차단, 전화번호 검색 등 통화와 관련된 여러가지 기능을 제공하는 통화 앱으로 현재 천만 이상의 사용자를 확보하고 있으며, ‘바로’ 출시 이후, 서비스 론칭 한달 만에 누적 600만 콜, 누적 통화 11만 시간을 기록하는 등 출장 및 해외 여행을 앞둔 사용자들에게 필수 서비스로 자리매김 하고 있다. T전화는 통신사 상관없이 누구나 사용 가능하며, 플레이 스토어나 앱 스토어에서 다운로드할 수 있다. 최정호 SKT 팀장은 “해외 여행 중인 고객을 대상으로 하는 만큼 전세계 어느 곳에 있든 원활한 서비스가 제공되어야 한다”며 “국내 클라우드 사업자 중 가장 많은 글로벌 리전을 보유하고, 안정적인 데이터 품질을 보여준 네이버 클라우드 플랫폼을 최종적으로 선택했다”고 말했다.‘바로’에는 네이버 클라우드 플랫폼의 다양한 서비스를 적용했다. 아시아와 미주, 유럽 등 해외 주요 거점에 분포되어 있는 글로벌 리전 상품, 온프레미스 환경과 클라우드를 전용 사설 네트워크로 연결하여 손쉽게 하이브리드 클라우드 환경을 구축할 수 있는 ‘클라우드 커넥트’ 클라우드 환경에서 고성능 물리 서버를 단독으로 사용할 수 있는 ‘베어 메탈 서버’ 등이 사용됐다. 박기은 네이버 비즈니스 플랫폼 CTO는 “네이버 클라우드 플랫폼이 글로벌 서비스에도 최적이라는 것이 ‘바로’ 사례를 통해 확인됐다”며, “앞으로도 국내 서비스들이 해외를 무대로 비즈니스를 펼칠 때 믿고 디딜 수 있는 단단한 플랫폼이 되겠다”고 전했다. 123@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶앱에서 구매하고 스벅 커피받자  헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 - 전시 부스 2곳 마련... 5G가 혁신적 변화 일으킬 미디어∙모빌리티 분야 전시[아이뉴스24 김문기 기자] "미디어·모빌리티 분야 선도하는 대한민국 대표 ICT 기업으로 거듭날 것이다."SK텔레콤(사장 박정호)은 8일(현지시각)부터 11일까지 나흘간 미국 라스베이거스 컨벤션센터에서 열리는 세계 국제가전박람회 CES 2019에서 5G 시대의 미디어·모빌리티 기술을 선보인다고 6일 발표했다.5G는 초고속, 초저지연, 초연결 네트워크로 미디어와 모빌리티 분야에서 혁신적 변화를 일으킬 전망이다. 이전엔 경험할 수 없었던 전혀 다른 차원의 실감형 미디어 서비스가 가능해지고, 수많은 기기와 정보가 자동차와 연결되는 혁신적인 모빌리티 환경이 펼쳐질 것으로 관측된다.SK텔레콤은 먼저 아시아 대표 엔터테인먼트 기업인 SM엔터테인먼트와 함께 '5G x 넥스트 엔터테인먼트'를 테마로 센트럴 홀에 공동 전시 부스를 마련했다. 5G 시대에 경험하게 될 차세대 미디어 콘텐츠를 구현한다.SK이노베이션, SK하이닉스 등과 함께 '이노베이션 모빌리티 바이 SK'를 테마로 노스 홀에 공동 전시 부스를 꾸려, SK텔레콤이  보유 중인 자율주행 핵심 기술을 소개한다.◆ SM과 차세대 미디어 콘텐츠 구현SK텔레콤은 SM엔터테인먼트와의 공동 전시 부스에서 ▲소셜(Social) VR ▲홀로박스(HoloBox) ▲인공지능 미디어 기술 등을 선보인다. 이를 통해 양사는 시간, 공간, 상상력 등의 한계가 사라질 차세대 엔터테인먼트 경험을 미리 선사한다.먼저 양사는 SK텔레콤의 가상현실 플랫폼 '소셜 VR'과 SM엔터테인먼트의 노래방 플랫폼 '에브리싱'의 VR 기기를 쓰고 가상현실로 들어가 다른 참여자와 함께 노래 부르기 등을 즐길 수 있는 서비스다.'홀로박스'는 차세대 미디어 기술인 홀로그램에 SK텔레콤의 인공지능 플랫폼 '누구(NUGU)'를 결합한 서비스다. 관람객이 말을 걸면 홀로그램으로 전신이 구현된 사람 모습의 아바타가 몸짓과 표정을 바꿔가며 실시간으로 대화에 응한다.VR이나 홀로그램 등은 5G가 필수적인 차세대 미디어 서비스다. 일반 동영상보다 데이터 양이 월등히 커 현재의 LTE로는 실시간 전송 등이 어렵기 때문이다. 5G 는 LTE보다 전송 속도가 최대 20배 빠른 20Gbps에 달하고 전송 데이터 양은 100배 많으며, 지연 속도도 100분의 1로 줄어든다. 덕분에 VR이나 홀로그램으로 구현된 콘텐츠도 초고화질로 생생하게 감상할 수 있다.인공지능을 활용한 다양한 미디어 기술도 선보인다. SK텔레콤은 ▲청취 이력은 물론 음원 파형까지 분석∙학습하는 음악 플랫폼 '플로(FLO)'의 '음악 추천 기능' ▲딥 러닝 기술로 미디어 파일의 화질∙음질을 원본 수준으로 끌어올리는 '미디어 품질 향상 기술' ▲오디오 신호 분석 기술과 딥 러닝 기술을 결합해 음원에서 보컬, 반주 등의 구성 요소를 분리해내는 '음원 분리 기술'을 전시한다.5G 시대엔 빅데이터 수집, 분석, 처리가 더욱 빨라지고 용이해진다. 이를 토대로 사용자의 성향을 학습해 좋아할 만한 콘텐츠를 추천하거나 상황에 맞는 콘텐츠를 스스로 제작하는 등의 인공지능 미디어 기술이 활성화될 전망이다.양사는 관람객이 차세대 미디어 콘텐츠를 보다 재미있고 실감나게 경험할 수 있는 각종 퍼포먼스도 연출한다. 관람객은 ▲SM엔터테인먼트 소속 아이돌 그룹 'NCT 127'의 멤버 재현과 MBC '스타오디션-위대한 탄생2' 출신 가수 푸니타가 출연하는 ‘에브리싱 VR’ 콘셉트 시연 ▲SM엔터테인먼트 보유 음원을 활용한 로봇 DJ와 사람 DJ의 공동 디제잉 공연 등을 즐길 수 있다.◆ SK 공동 부스서 자율주행 핵심 기술 공개SK텔레콤은 SK이노베이션, SK하이닉스 등과 함께 꾸린 공동 전시 부스에서 ▲단일 광자 라이다(LiDAR) ▲HD맵 업데이트 등을 소개한다.'단일 광자 라이다'는 지난해 2월 인수한 스위스 기업 IDQ의 양자 센싱 기술을 적용한 첫 결과물이다. 단일 광자 수준의 미약한 빛을 감지하는 센서를 라이다에 적용, 차량의 탐지 거리를 늘린 점이 특징이다. '단일 광자 라이다'는 300m 이상의 장거리 목표물을 탐지할 수 있어 향후 자율주행 시대에 전방 상황을 빠르게 판단하는 '눈' 기능을 할 것으로 기대된다.'HD맵 업데이트'는 차량에 장착된 카메라가 차선, 신호등, 표지판 등의 교통 정보를 감지해 전달하면 이를 취합∙분석해 기존 HD맵에 업데이트하는 기술이다. 자율주행차는 HD맵에 표시된 각종 정보를 토대로 주행 판단을 내린다.SK텔레콤은 국내외 기업과의 적극적 협력을 통해 5G 시대에 활용될 자율주행 핵심 기술을 확보해 나가고 있다. IDQ 인수 후 양자암호통신 외에 양자 센싱 분야로 사업을 확대 중이며, 국내 강소기업과는 '단일 광자 라이다' 관련 컨소시엄을 결성해 개발을 주도 중이다. 또한 글로벌 초정밀 지도 대표 기업 히어(HERE)를 포함, 국내외 기업과 협력해 국내 HD맵 구축 및 글로벌 표준을 주도하고 있다.SK텔레콤은 "5G 시대에 혁신적 변화를 맞이할 미디어·모빌리티 분야와 관련된 첨단 기술을 선보일 예정"이라며 "이번 CES 참가를 계기로 차세대 미디어·모빌리티 분야를 선도하는 대한민국 대표 ICT 기업으로 거듭날 것"이라고 설명했다.라스베이거스(미국)=김문기기자 moon@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지] “5G, 결국 콘텐츠”...미래 사업성 공유하고 석달만에 합의(지디넷코리아=박수형 기자)<바르셀로나(스페인)=박수형 기자> 국내 1위 이동통신사 SK텔레콤과 케이블TV를 기반으로 성장한 미국 미디어 그룹 컴캐스트가 e스포츠 조인트벤처(JV)를 설립하기로 뜻을 모으고, 24일(현지시간) 스페인 파르셀로나에서 전략적 파트너십을 체결했다.한국과 미국의 대표적인 방송통신 기업이 세계 최대 ICT 전시회인 MWC 개막 전날 e스포츠 사업 협력 발표가 나온 것 자체가 이례적이다. 통상적으로 MWC를 하루 앞둔 날은 이동통신 단말기 제조사의 신제품 발표가 이어지기 마련이다.하지만 SK텔레콤은 5G 상용화를 앞두고 회사가 추진해왔던 방향과 꼭 맞는 협력 방안이라고 강조하고 있고, 컴캐스트 역시 양사의 협력이 새로운 통신 인프라에서 새로운 유형의 콘텐츠 유통 모델이 될 것을 확신하고 있다.두 회사 모두 e스포츠를 게임과 스포츠를 결합한 것으로 보는데 그치지 않고, 비즈니스 모델의 확장 가능성이 있는 산업으로 본 점이 주목된다.박정호 사장과 터커 로버츠■ LoL 세계 최고팀이 전문기업으로?SK텔레콤과 컴캐스트는 조인트벤처 설립을 통해 ‘T1 엔터테인먼트&스포츠’라는 e스포츠 전문기업을 세우기로 했다. SK텔레콤이 최대주주, 컴캐스트가 지분 투자를 통한 2대 주주에 오르는 잠정 합의안까지 도출시켰다.SK텔레콤 e스포츠 팀인 T1의 이름을 본딴 점이 흥미로운 부분이다. SK텔레콤 T1 구단은 페이커(이상혁 선수)를 필두로 리그오브레전드(LoL) 프로리그 강자로 군림해온 e스포츠 구단이다.단순히 프로게이머가 모인 팀이었지만, 양사의 계획대로라면 하나의 기업 모델로 바뀌어야 한다. 양사의 합의안은 조율을 거쳐 최종안이 도출될 예정이지만, 우선 SK텔레콤은 T1을 하나의 법인으로 분사시킨다는 계획이다.해외 유명 인기 스포츠 팀은 중계권 수수료 또는 광고 수익이나 티켓 및 상품 판매로 대기업 수준의 수익성을 갖추고 있다. 하지만 이를 두고 기업이라고 부르지는 않는다.반면 LoL을 내세운 e스포츠 구단은 컴캐스트와 함께 새로운 사업을 발굴하고 수익을 지속적으로 창출하는 기업의 길을 걷기로 했다.국내 스포츠 시장이 기업의 홍보 마케팅 수단에서 크게 벗어나지 못한다는 점을 분명한 사실이다. 하지만 e스포츠팀은 별도로 운영하면서 콘텐츠 제작과 게임 스트리밍 플랫폼 구축 계획까지 세운 전문 기업을 지향한다는 점은 앞으로도 꾸준히 지켜볼 흥미로운 시도다.■ 한국 통신사와 미국 미디어그룹은 어떻게 눈이 맞았나SK텔레콤은 스포츠 마케팅에 능한 회사다. 지난해 농구팀 SK나이츠와 야구단 SK와이번스의 동반우승으로 얻은 마케팅 효과는 절대적이다.때문에 e스포츠팀을 하나 거느리고 있다는 것이 크게 놀라운 점은 아니다. LoL 종목의 당대 최고 선수 반열에 오른 페이커를 내세워 월드챔피언십 대히 3회 우승 경력이 오히려 놀라운 점이다.게임을 잘 모르는 이라도 페이커 선수의 연봉은 국내에서 활동중인 모든 종목의 프로선수 연봉 가운데 두 번째 수준이라는 점을 알게 된다면, T1의 수준과 대우를 누구나 짐작할 수 있을 것으로 보인다.컴캐스트는 국내에서 미국 케이블TV 2위 회사 정도로 알려져 있다. 케이블TV와 함께 인터넷서비스제공사업자(ISP) 미국 1위 회사다. 또 네트워크 운영 사업 플랫폼에 그치지 않고 NBC유니버셜, 드림웍스 등을 거느린 거대한 미디어 엔터테인먼트 회사다. 유니버셜스튜디오가 컴캐스트 그룹에 속해 있는 테마파크다.국내에 크게 알려지지 않았지만, 컴캐스트는 필라델피아 퓨전이라는 오버워치 종목의 e스포츠 인기 구단을 운영하고 있다.컴캐스트 내 관련 사업을 담당하는 이는 그룹 내 스펙타코어 e스포츠 총괄을 맡고 잇는 터커 로버츠다. 그는 컴캐스트 이사회 일원이자, 최고 경영자의 외동 아들이기도 하다.두 방송통신 영역에 기반을 둔 회사가 e스포츠 팀을 운영하고 있다고 조인트벤처 설립 추진까지 이르지는 않는다. 두 회사 모두 사업 성장성을 확인했고, 서로의 가려운 곳을 긁어줄 상대로 점찍었다.두 회사가 마음이 통한지 조인트벤처 설립 추진까지 고작 석달이 걸렸다고 한다. 그만큼 서로가 통한 것이다.SK텔레콤은 중국에서 인기가 높은 T1 팀의 독자 생성 콘텐츠가 현지에서 수익을 발생시키자 이를 발전시킬 기회를 찾고 있었고, 컴캐스트는 블리자드의 오버워치 외에도 라이엇게임즈의 LoL 종목에 진출하면서 e스포츠의 산업 영역 확대를 고민해왔다.두 회사가 e스포츠 운영을 바라보는 시각이 일치하자 모든 일이 일사천리로 이뤄졌다고 한다.■ 5G, 결국 국경도 사라지는 콘텐츠e스포츠를 통한 두 회사의 사업 영역은 미디어 분야까지 확장키로 했으나 아직 범위가 정해지지 않았다. 때문에 가장 추상적인 표현인 ‘포괄적 협력’을 추진하겠다는 방침만 밝히고 있다.다만 두 회사는 서로의 장점을 매우 잘 알고 있다. 서로 기대하는 부분이 명확하다는 뜻이다.우선 SK텔레콤은 5G 이동통신사업에 속도를 내고 있다. 단순 e스포츠 콘텐츠가 아니라 5G 특성을 반영한 각종 실감형 미디어로 가장 잘 활용할 수 있는 회사다. 게임 스트리밍 플랫폼이라는 장기적인 계획과 함께 콘텐츠와 네트워크 플랫폼의 상생 사업 모델 구축에도 고민이 많은 회사다.이런 점이 컴캐스트가 SK텔레콤의 T1을 원하는 이유다. T1 팀의 팬들이 열성적인 면도 한몫하고 있다. 컴캐스트 측은 T1을 응원하는 팬들이 선수와 같은 유니폼까지 입고 있다는 점에도 놀랐다는 후문이다.컴캐스트가 가진 장점은 단연 콘텐츠 제작 능력이다. 경기 영상을 클립으로 만드는 정도는 큰 일로 여기지 않는다. 각각의 선수와 게임에 캐릭터를 부여해 시즌제 에피소드 영상으로 만들 구상까지 할 수 있는 기업이다.자체 콘텐츠에 목말라 있고, 해외진출이 요원한 네트워크 운영 사업자인 SK텔레콤에게 이보다 큰 매력은 없다.아울러 e스포츠의 빠른 인기 확산에 컴캐스트가 가진 또 다른 매력이 있다.컴캐스트가 인수한 NBC는 올림픽 중계권을 가진 회사고, e스포츠는 2024년 파리올림픽에서 정식종목 채택 논의가 오가고 있다. 게임 이용자에 그치지 않고 게임을 통한 2차 콘텐츠의 확산에도 키를 쥐고 있다는 뜻이다.때문에 양사 모두 글로벌 미디어 콘텐츠 사업 확대에 적임 파트너를 만났다는 평가를 내리고 있다. 5G가 단순히 속도와 레이턴시를 앞세운 기술 영역에 그치지 않고, 콘텐츠와 해외 사업까지 동반될 때 더욱 파급이 커질 수 있다는 점을 알 수 있는 대목이다.박수형 기자(psooh@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요 3일 서울 강동구 윤선생 본사에서 모델들이 영어교육 전문기업 윤선생의 영어교육 콘텐츠와 SK텔레콤의 AI(인공지능)스피커 '누구(NUGU)'가 결합한 신규 영어학습 상품 '윤선생 스피커북'을 선보였다.'윤선생 스피커북'은 '아리아'를 말해 스피커를 켠 뒤, 듣고 싶은 스토리를 명령어로 말하면 영어 스토리를 듣고, 소통하며 스토리북, 워크북과 연계하여 영어표현을 자연스럽게 익힐 수 있으며 '헤이지니'가 우리말 스토리텔러로 참여해 아이가 더욱 흥미를 갖고 학습할 수 있다.artpark@fnnews.com 박범준 기자     ▶ 세상의 모든 골 때리는 이야기 'fn파스'▶ 속보이는 연예뉴스 fn스타  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지 SK텔레콤-윤선생, ‘윤선생 스피커북’ 출시[아시아경제 구채은 기자]  SK텔레콤이 영어교육 전문기업 윤선생과 함께 인공지능 누구(NUGU)에 양방향 영어학습 콘텐츠를 결합한 ‘윤선생 스피커북’을 3일 출시했다.‘윤선생 스피커북’은 사용자와 인공지능이 대화하듯 학습을 진행하는 인터렉티브 방식을 적용, 어린이들이 영어 노래 따라 부르기, 영어 퀴즈 등을 통해 누구 스피커와 소통하며 영어 표현을 자연스럽게 익힐 수 있도록 했다.예컨대  학습자가 “아리아, 윤선생 공룡 들려줘”라고 하면 스피커를 통해 관련 콘텐츠가 재생되고, 청취를 마친 뒤 누구와 학습자가 질문과 답변을 주고받으며 학습하게 된다. 누구는 학습자가 정답을 말하면 그 다음 콘텐츠로 연결하고, 오답인 경우 이해를 돕기 위해 조금 더 쉬운 방식으로 질문해 학습을 돕는다.SK텔레콤과 윤선생은 지난해 9월 업무협약을 체결한 이래 누구의 오픈 플랫폼인 ‘누구 디벨로퍼스’를 기반으로 양방향 영어학습이 가능한 서비스를 개발해 이번에 선보이게 됐다. 양사는 윤선생이 보유한 미술?수학?사회 관련 다양한 영어교육 콘텐츠를 선별해 누구 플랫폼에 탑재했으며, 향후 사용자의 학습 데이터를 분석해 최적의 학습 콘텐츠를 추천하는 학습진단 기능도 추가할 예정이다.‘윤선생 스피커북’은 스피커북 홈페이지 또는 네이버 스토어팜에서 온라인으로 구매할 수 있다. 구매 고객에게는 스토리북 10권, 워크북 5권, 학습 가이드북, 진도관리 포스터, 무제한 음원사용권 등이 제공된다.이번 출시를 맞아 양사는 ‘윤선생 스피커북’ 출시 기념 프로모션을 실시한다. ‘누구 캔들(NUGU Candle)’ 스피커와 ‘윤선생 스피커북’ 교재 세트가 포함된 패키지를 14만 8천원(정가 15만 9천원)에 판매한다. 기존에 ‘누구(NUGU)’, ‘누구 미니(NUGU mini), ‘누구 캔들(NUGU Candle)’을 보유한 고객은 교재 세트(7만 9천원)만 구매하면 바로 사용 가능하다.SK텔레콤의 박명순 AI사업유닛장은 “‘윤선생 스피커북’을 시작으로 음성인식 기반 인공지능을 활용한 교육 콘텐츠가 빠르게 확산될 것”이라며, “SK텔레콤은 누구에 다양한 교육 콘텐츠를 지속 탑재해 인공지능 학습관리 도우미로 진화 발전시킬 계획“이라고 밝혔다.윤선생의 윤수 사업총괄 상무는 “윤선생 스피커북은 영어 노출 환경을 조성하는데 초점을 맞춰 개발되었다”며 ”AI기반의 영어교육은 주입식, 학습 중심의 책상 위 영어에서 벗어나 자연스러운 영어 노출과 활용 중심의 생활 속 영어로 발전하게 될 것으로 기대된다”고 밝혔다.구채은 기자 faktum@asiae.co.kr▶ 네이버 홈에서 '아시아경제' 뉴스 확인하기▶ 재미와 신기 '과학을읽다' ▶ 꿀잼 '인기만화'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지> 커피에반하다. /사진=SKT 제공1일 티데이(T Day)를 맞아 '커피에 반하다' 아메리카노를 100원에 즐길 수 있다. 티데이는 SK텔레콤이 멤버십 등급에 상관없이 할인 혜택을 제공하는 서비스로, 달력에서 T자로 보이는 날짜인 매월 첫째주 월~금요일과 매주 수요일이 해당된다. 티데이인 이날부터 오는 5일까지는 '커피에 반하다' 아메리카노를 100원에 구매할 수 있다. 이용 방법은 T멤버십 애플리케이션에 로그인한 후 T-Day 이벤트 페이지에서 쿠폰을 다운로드한다. 그 다음 '마이 페이지'-'보유쿠폰'에서 쿠폰을 확인한 후 커피에 반하다 매장에서 쿠폰 바코드 이미지를 제시하면 된다.단 해당 기간에 1인 1회만 사용 가능하며 스탬프 적립 및 타 할인 혜택과 중복 사용이 불가하다. 또한 다른 사이즈 및 음료로 변경이 불가하다.이날부터 오는 5일까지는 커피에 반하다 외에도 ▲매드포갈릭 40% 할인 ▲서울 스카이 40% 할인 ▲SK매직 공기청정기 할인 ▲더사랑 구급키트 할인 등의 혜택을 받을 수 있다.또한 ▲10일 그랜드 워커힐 서울 딸기 뷔페 1+1(럭키찬스) ▲17일 B tv 및 옥수수 콘텐츠 40% 할인(쿠폰 5장) ▲24일 어린이날 및 어버이날 선물 기획전 22% 할인이 예정돼 있다. 김경은 기자 silver@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지> [머니투데이 김세관 기자] [18일 김부겸 장관, 박정호 사장 참석한 가운데 MOU···"'소셜 임팩트' 기대"]SK텔레콤은 자사가 보유 중인 빅데이터를 정부와 공유, 사회적 가치 창출에 활용키로 했다. 행정안전부와 SK텔레콤은 오는 18일 지역 사회 균형 발전을 도모하고, 데이터 기반의 경제를 활성화하는 내용의 업무협약(MOU)를 체결한다고 17일 밝혔다. 이번 협약은 국민 개개인에게 필요한 정책에 데이터를 활용하려면 국민의 삶과 밀접히 연관된 양질의 민간 데이터가 필요하다는 인식에 따른 것이다.양측은 18일 업무협약 체결식을 가질 예정이며, 이 자리에는 김부겸 행안부 장관과 김명희 국가정보자원관리원장, 박정호 SK텔레콤 사장 등이 참석한다.정부와 SK텔레콤은 T맵과 유동인구, 미세먼지 등 통신 데이터와 정부가 보유하고 있는 공공 데이터를 활용해 사회적 가치를 구현하고, 국민에게 필요한 분석과제를 공동으로 발굴∙수행한다는 계획이다.양측은 또 지방자치단체에 SK텔레콤 데이터를 제공해 지역 특성에 맞는 빅데이터 분석에 활용하고 새로운 비즈니스 모델도 창출하게 한다는 복안이다. 또한, 행안부의 공공데이터도 민간에서 활용될 수 있도록 상호 협력 협약을 맺기로 했다.박정호 SK텔레콤 사장은 "SK텔레콤이 보유하고 있는 통신 기반의 유동인구와 T맵, 미세먼지 데이터를 활용해 재난, 안전 등 다양한 분야에서 사회적 가치를 창출할 수 있을 것"이라며 "이번 협력이 우리 사회에 변화를 불러올 수 있는 '소셜 임팩트'가 되기를 기대한다"고 밝혔다.김부겸 행정안전부 장관은 "최근 공공에서 빅데이터를 통한 사회적 가치 구현이 확산되고 있다"며 "민간의 양질의 데이터를 활용함으로써 지방 분권 시대에 지역 격차를 해소하고 국민 누구나 고품질의 행정서비스를 누릴 수 있도록 적극 노력하겠다"라고 말했다.김세관 기자 sone@▶2019 줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶뉴스는 머니투데이 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지> [아시아경제 황준호 기자] 정부와 SK텔레콤이 데이터 협력에 나선다. 행정안전부의 공공데이터와 SK텔레콤의 T맵과 유동인구, 미세먼지 등 통신분야의 빅데이터를 활용해 사회적 가치를 창출한다.김부경 행안부 장관과 박정호 SK텔레콤 사장은 지역 사회의 균형 발전을 도모하고, 데이터 기반의 경제를 활성화하는 내용의 업무협약(MoU)을 18일 체결한다. 이번 협약은 민간과 공공이 갖고 있는 데이터를 공유해 사회적 가치를 창출한다는 점에서 의의가 있다. SK텔레콤은 지자체에 데이터를 제공해 지역 특성에 맞는 빅데이터 분석에 활용토록 한다. 대신, SK텔레콤은 행안부의 공공데이터를 활용한다.박정호 SK텔레콤 사장은 "당사가 보유하고 있는 통신 기반의 유동인구와 T맵, 미세먼지 데이터를 활용해 재난, 안전 등 다양한 분야에서 사회적 가치를 창출할 수 있을 것"이라며 "특히 이번 행정정보와 양질의 민간 데이터간 협력이 우리 사회에 변화를 불러올 수 있는 ‘소셜 임팩트’가 되기를 기대한다"고 밝혔다.김부겸 행정안전부 장관은 "최근 공공에서 빅데이터를 통한 사회적 가치 구현이 확산되고 있다"며 "민간의 양질의 데이터를 활용함으로써 지방 분권 시대에 지역 격차를 해소하고 국민 누구나 고품질의 행정서비스를 누릴 수 있도록 적극 노력하겠다"라고 말했다.황준호 기자 rephwang@asiae.co.kr▶ 네이버 홈에서 '아시아경제' 뉴스 확인하기▶ 재미와 신기 '과학을읽다' ▶ 꿀잼 '인기만화'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지> 일본 이어 두번째...요금 부담없는 음성 로밍 인기(지디넷코리아=박수형 기자)SK텔레콤 로밍 서비스 ‘baro’가 베트남에서 총 누적 콜 수 200만콜을 돌파했다. 국가별 누적 콜수 200만콜 돌파는 일본에 이어 베트남이 두번째다.서비스 론칭 두달 만에 1천150만 콜, 누적통화 20만시간을 기록한 ‘baro’은 요금부담 없이 통화가 가능한 점이 특징이다. 또 통화품질을 획기적으로 개선해 선명하고 지연 없는 고품질의 통화를 전세계 어디서나 즐길 수 있다.SK텔레콤 가입자는 데이터로밍 요금제만 가입하면, T전화로 해외에서 ‘baro’를 통해 한국에 있는 상대방과 요금 부담없이 통화할 수 있다.데이터망과 음성망의 연동이라는 로밍 방식의 혁신으로 통화품질 개선 뿐만 아니라 이용 편의성도 대폭 향상됐다. T전화 이용자는 해외로밍이 가능한 전세계 170여개 국가에서 본인 전화번호 그대로 국내 이용자 누구와도 고품질 통화가 가능해졌다.‘baro’는 전화번호를 그대로 쓸 수 있어 기존 모바일 메신저나 mVoIP 서비스가 친구로 등록된 사용자끼리 통화할 수 있는 것과 달리 통화 상대에 제한이 없다. 통화 상대가 T전화를 이용하지 않아도 된다.■ 100여종 단말 맞춤 서버 튜닝으로 베트남 현지 최적화SK텔레콤은 개발 팀원 10여명을 베트남 현지에 급파해 보름동안 동굴과 계곡 등 베트남 오지를 돌며 통화 테스트와 음성 딜레이를 최소화 하는 알고리즘을 T전화 앱과 서버에 적용했다.기존 음성 로밍통화 기준, 전체 통화의 10%를 차지하던 베트남은 현지 망 상태가 나빠 통화 품질이 매우 불안정하게 나타났기 때문이다.서비스 개시 이후에도 무선망 품질이 열악한 베트남의 3G 환경에서 최적통화가 가능하도록 T전화 내 통화엔진을 최적화해 해외망 환경에서 통화품질과 안정성 개선을 위해 심혈을 기울였다.LTE에서 최적화된 T전화의 통화엔진을 3G 환경에서도 원활한 통화가 가능하도록 서버 튜닝을 지속적으로 실행한 것이다.SK텔레콤은 ‘baro’ 서비스를 시작한 후 베트남의 망 상태에 맞춘 서버 개발 외에도 100여종의 단말기로 하루 1천회 이상 통화테스트를 진행해 각 제조사, 단말기별 통화품질도 개선했다.그 결과 음성로밍 이용 시 통화연결 지연이 길던 베트남 다낭, 호이안 지역에서 기존 10초이상 걸리던 통화연결 시간이 현지 최적화 후 1초까지 짧아졌다. 통화품질도 비약적으로 개선됐다.■ 음성로밍 통화를 데이터 기반으로 혁신SK텔레콤의 ‘baro’는 지난 2015년부터 계속된 기술개발 노력을 통해 실현됐다. SK텔레콤은 기존 음성 로밍을 뛰어넘는 통화품질을 확보하기 위해 끊임없는 기술 혁신을 진행했다.우선 로밍 혁신을 위해 기존에는 음성 서비스 전용으로 이용된 HD보이스망을 개방형 구조로 개선하고 이를 기반으로 해외데이터망과 국내음성망을 연동하는 기술 방식을 상용화해 ‘baro’ 서비스에 도입했다.기존 음성로밍이 현지 국가망(해외망), 국가와 국가간을 연결하는 국제망, 국내망의 모든 구간에서 음성망을 이용하는 반면, ‘baro’는 해외 국제 구간에서는 데이터 망을 이용하는 mVoIP 방식을 도입했다.SK텔레콤은 이후 데이터 망을 통해 국내로 들어온 음성을 HD보이스 시스템인 IMS를 기반으로 음성망과 연동했다. 또한 기존 음성통화에 비해 2.2배 넓은 대역폭을 사용하는 고음질 음성 코덱을 적용, 기존 음성로밍 대비 20% 이상 선명한 품질의 통화를 구현했다.박정호 SK텔레콤 사장은 지난 1월 미국 CES 기자간담회에서 “이런 서비스를 제공하는 곳은 전 세계 통신사 중 오직 SK텔레콤 밖에 없다”며 “지난해 로밍 제도 개편 이후 로밍에 대한 고객 만족도가 큰 폭으로 상승했다”고 말했다.이어, “앞으로도 혁신적이고 남들이 따라할 수 없는 서비스를 계속 선보이겠다”고 강조했다.박수형 기자(psooh@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요 (서울=연합뉴스) SK텔레콤이 누구(NUGU) 스피커 간·누구 스피커과 누구 앱 간·누구 앱 간 무료(*(m)VoIP방식)로 음성 통화가 가능한 '누구 콜(NUGU call)' 서비스를 출시했다고 7일 전했다. 2019.4.7 [SK텔레콤 제공]     photo@yna.co.kr▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상 SKT·연세의료원 5G병원 구축음성인식 AI스피커 '누구' 설치침대·조명 등 작동시스템 연동박정호 SK텔레콤 대표(왼쪽)와 윤도흠 연세의료원장이 26일 서울 을지로 SK텔레콤 사옥에서 '5G 디지털혁신병원' 구축 협약을 맺은 후 기념사진을 찍고 있다.  SKT 제공  SK텔레콤이 5G의 초고속·초연결·초저지연 특성을 통해 각 산업현장을 혁신하는 데 드라이브를 건다. 특히 내년 2월 개원 예정인 용인세브란스병원을 5G 병원으로 구현하고, 현대건설기계·현대건설과 협력해 건설현장에 5G를 적용한다. SKT(대표 박정호)와 연세의료원(원장 윤도흠)은 지난 26일 MOU(양해각서)를 체결하고 신축중인 용인세브란스병원에 5G 망을 구축하고 AI·미디어 등 혁신기술을 적용키로 했다. 의료기관의 메인 통신망을 5G로 구축하는 것은 국내 처음이다. 용인세브란스병원 병실에는 AI 스피커 '누구'(NUGU)가 설치된다. 거동이 불편한 환자가 음성명령 만으로 침대·조명·TV 등 실내 기기를 조작하고, 위급상황 시 스마트폰을 사용하지 않아도 간호 스테이션과 음성통화를 할 수 있다.병원 내 위치측위와 3D 맵핑을 통한 AR(증강현실) 내비게이션 솔루션도 적용된다. 환자와 보호자는 스마트폰의 AR 표지판을 따라 검사실 등의 위치를 쉽게 찾을 수 있다. 격리병동 환자를 위해 홀로그램 등 실감미디어 기술을 활용한 사이버 병문안 솔루션도 개발한다.보안도 대폭 강화한다. SKT는 민감한 의료정보의 해킹을 막기 위해 세브란스병원·강남세브란스·용인세브란스를 잇는 네트워크에 양자암호통신 솔루션 적용을 검토한다. 안면인식 출입통제 시스템 적용도 추진한다. 안면인식은 지문인식이나 출입증 태그 방식과 달리 비접촉식이라 감염 위험이 적은 장점이 있다. 이들 솔루션은 용인세브란스병원에 우선 도입한 후 연세의료원 산하 병원에도 적용을 추진키로 했다.  박정호 SKT 대표는 "양자암호통신, 보안솔루션 등 ICT 패밀리의 기술과 서비스까지 활용해 세계에서 가장 혁신적인 병원을 구축할 것"이라고 밝혔다. 윤도흠 연세의료원장은 "의료기관에서도 디지털은 선택이 아닌 필수사항"이라며 "용인세브란스병원은 혁신기술을 적용하는 지능형 디지털병원으로 연세의료원의 핵심 축을 담당할 것"이라고 밝혔다.SKT는 또한 현대건설기계(대표 공기영), 현대건설(대표 박동욱)과 국내외 건설현장 원격 모니터링을 위한 드론 자동 제어기술 개발을 완료하고, 건설현장에 5G를 적용하는 데도 협력키로 했다. 3사는 건설현장 측량 드론에 SKT의 실시간 영상관제 솔루션 'T 라이브 캐스터'를 결합, 원격지에서 드론의 비행경로를 지정해 실시간 건설 측량과 현장 모니터링을 할 수 있게 구현했다. 이에 따라, 교량·초고층빌딩·플랜트 등 대규모 건설현장에서 발생하는 각종 상황에 실시간 대응하는 '스마트 건설' 환경을 갖출 수 있게 됐다. SKT와 현대건설기계는 지난 8일 독일 뮌헨에서 열린 건설기계·기술 전시회 '바우마 2019'에서 독일과 한국을 잇는 드론 제어기술을 시연하기도 했다. 뮌헨 전시관과 충남 서산 태안기업도시부지 상공의 드론을 통해 건설현장 상황을 실시간 모니터링하는 시연을 진행했다. 3사는 앞으로 건설분야에 5G를 적용해 현장관리를 할 수 있을 것으로 기대하고 있다. 최낙훈 SKT 5GX IoT/데이터그룹장은 "향후 5G 인프라가 확충되면 초연결, 초저지연 네트워크를 활용해 지리적 한계를 극복하는 기술을 보다 다양한 산업분야에 적용할 수 있을 것"이라고 말했다.   안경애기자 naturean@dt.co.kr 디지털타임스 기획 : [ ] 에게 고견을 듣는다 / [연중기획] 풀뿌리상권 살려내자네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요. [아이뉴스24 정소희 기자] 3일 오전 서울 중구 SKT타워에서 'SK텔레콤 5G 서비스 론칭 쇼케이스'가 열렸다.(왼쪽부터)전 피겨스케이팅 국가대표 김연아, 프로게이머 페이커, 뇌성마비 극복한 수영선수 윤성혁, 박정호 SKT 사장, SKT 최장기 고객 박재원씨, 그룹 엑소 백현, 카이가 세계 최초 5G 가입자로 참석해 포토타임을 갖고 있다.SK텔레콤은 5G 론칭 쇼케이스에서 ▲국내 최고속, 최대 커버리지의 '5G 초격차 네트워크' ▲5대 영역 '초생활 서비스' ▲데이터 무제한에 5G 풀패키지 혜택을 더한 5G 요금제 ▲데이터를 50% 절감하는 '초혁신 기술' 등 5G 전 영역에서 압도적인 경쟁력을 갖췄다고 밝혔다.정소희기자 ss082@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지] - 스마트폰, 개인용PC 대체…유선 없는 환경, 필요 따른 유연성 제공   [디지털데일리 윤상호기자] #PC도 출입증도 없다. 출근길 손에 든 것은 스마트폰뿐. 회사 출입은 인공지능(AI)과 연결한 안면인식 카메라가 결정한다. 표정을 읽고 오늘 업무를 할 자리를 추천한다. 모니터와 키보드만 있는 책상. 스마트폰을 거치대에 올려두니 업무에 쓰던 PC가 화면에 뜬다. 프로그램도 이메일도 어제 쓰던 그대로다. 회의시간에 5분 늦었다. 업무를 위해 들어간 회의실엔 나밖에 없다. 탁자에 있는 증강현실(AR) 글라스를 썼다. 전 세계에서 모인 6명의 참석자가 질책을 한다. 가상현실(VR)로 구현한 발표자료를 보며 의견을 교환햇다. 회의를 마치니 커피가 생각났다. 로봇 바리스타가 나를 알아보고 취향에 맞춰 커피를 내려줬다. 결제는 내 계좌에서 자동으로 처리된다.   13일 방문한 서울 종로구 센트로폴리스 SK텔레콤에서 경험한 ‘5세대(5G) 이동통신 스마트오피스’의 하루다. 스마트오피스가 5G를 만나 날개를 달았다.   SK텔레콤은 이 건물 3개층을 쓰고 있다. 5GX 사물인터넷(IoT)/데이터그룹 300여명이 근무한다. SK텔레콤은 이곳에 ▲5G ▲AI ▲IoT ▲보안 ▲AR ▲VR 등을 집약했다. ▲5G 워킹스루(Walking-through)시스템 ▲5G 가상데스크톱환경(VDI) 도킹시스템 ▲T리얼 텔레프리즌스 ▲5G 카페테리아 4종의 스마트오피스 솔루션을 적용했다.   SK텔레콤 신상규 인력관계(ER)그룹장은 “일하는 방식은 급격히 변하고 있지만 일하는 공간은 그대로다. 이곳은 5G시대 생산성과 유연성을 높일 수 있는 업무환경을 보여주는 시범 서비스 공간”이라며 “1달간 운영한 결과 워라밸(Work & Life Balance) 만족도 80%, 소통 및 협업 증가 59%, 집중도 향상 68%, 출장 감소 28%, 종이 사용량 절감 44%의 효과를 거뒀다”라고 했다.   얼굴인식 춣입 시스템은 동의한 직원 대상이다. 생체인증 정보를 제공하기 싫은 임직원은 기존 출입증 방식을 쓰면 된다. 가상VDI도킹시스템은 클라우드PC 방식이다. 사무실 PC를 없앴다. 스마트폰은 운영체제(OS) 또는 성능과 관계없이 이용자와 클라우드PC의 연결 역할을 한다. 누구나 언제 어디에서 동일한 고성능 업무용PC를 사용할 수 있다.   고영선 SK텔레콤 5GX사업개발3팀장은 “스마트폰은 누구나 있다. PC가 없으면 기업은 비용을 줄일 수 있다. 무선환경이기 때문에 책상마다 유선을 설치할 필요가 없고 업무환경 재배치가 용이하다. 5G는 무선랜(WiFi, 와이파이)에 비해 보안이 뛰어나고 롱텀에볼루션(LTE)에 비해 동시접속자 수를 확대하고 속도를 보장하는데 유리하다”라고 설명했다.   AR과 VR을 결합한 회의 방식은 화상회의에 비해 몰입도를 높여준다. 영화 ‘킹스맨’의 한 장면이 떠오른다. 5G카페테리아는 편의성 측면이다. 결제수단을 깜박하더라도 불편이 없다. 한쪽에 마련한 휴게실엔 센서와 연결한 안마의자가 있다. 심박수 등 신체상태를 모니터링 해준다. 이런 센서가 3개층에 2300여개 달렸다. 수집한 정보를 바탕으로 직원 수나 기분에 맞춰 조명과 냉난방을 조절하거나 휴식을 권하는 일은 AI가 맡았다.   전진수 SK텔레콤 미디어랩스장은 “AR과 VR은 소통의 효율화를 주는 수단이다. 5G 환경이기 때문에 가능한 기술”이라고 말했다. 김경남 SK텔레콤 시큐리티랩스장은 “5G는 생산성과 정보보안을 결합한 업무환경을 제공할 수 있다”라고 덧붙였다.   SK텔레콤은 이 공간을 이용해 5G스마트오피스를 고도화할 방침이다. 스마트팩토리 스마트오피스 등 초점은 ‘생산성 향상’에 있다. ▲업무준비 시간 최소화 ▲연속성 ▲클라우드로 PC의 스마트폰 대체 등을 5G 기반으로 구축했다.   최낙훈 SK텔레콤 5GX IoT/데이터그룹장은 “업무 특성에 따라 공간 활용 방식도 다르다. 데이터를 더 쌓으면 부서별 공간 최적화 등 정부, 기업, 공유사무실 사업자 등에 맞춰 서비스를 할 수 있을 것”이라고 예상했다.한편 SK텔레콤 5G스마트오피스 사업은 내년 본격화한다. 올해는 소개와 구체화에 무게를 실었다. 5G생태계 활성화와 보조를 맞추기 위해서다. 국내 5G는 작년 12월 첫 서비스를 시작했다. 올 3월 5G스마트폰 판매 예정이다.   <윤상호 기자>crow@ddaily.co.kr IT언론의 새로운 대안[디지털데일리]IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.윤상호(crow@ddaily.co.kr)<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지> 초격차 네트워크에 완전 무제한·VR 장착[아이뉴스24 김문기 기자] SK텔레콤이 8만9천원부터 5G 완전무제한 데이터를 제공한다. 경쟁사 대비 높은 수준이지만 커버리지와 속도, 차별화된 서비스를 통해 승부수를 던졌다.SK텔레콤(사장 박정호)는 3일 '5G론칭 쇼케이스'를 열고 ▲국내 최고속, 최대 커버리지의 '5G초격차 네트워크' ▲5대 영역 '초생활 서비스' ▲데이터 무제한에 5G풀패키지 혜택을 더한 5G 요금제 ▲데이터를 50% 절감하는 '초혁신 기술' 등을 발표했다.박정호 SK텔레콤 사장은 "50년전 달 착륙이 인류에게 큰 도약이 된 것처럼 SK텔레콤의 세계 최초 5G 상용화는 또 한 번 인류의 삶이 획기적으로 변화하는 모멘텀이 될 것"이라며 "누구나 5G를 통해 우주여행을 하는 ‘초시대’ 개막을 선언한다"고 말했다.SK텔레콤이 8만9천원부터 5G 완전무제한 데이터를 제공한다 [사진=SKT]◆ 국내 속도·커버리지·보안…'5G 초격차 네트워크' 구축SK텔레콤은 가장 빠르고, 가장 넓고, 가장 안전한 '5G 초격차 네트워크'를 갖췄다.SK텔레콤 5G는 VR스트리밍 · UHD영화 감상 등 초고용량 서비스에서는 순간적으로 국내 최고속 2.7Gbps로 높여주는 '5GX 터보 모드'로, 스마트팩토리나 자율주행차 등 즉각적인 반응이 필요한 서비스에서는 5G 반응속도를 최대치로 올리는 '5GX 초저지연 모드'로 전환된다.'5GX 터보 모드'는 국제 표준에 반영된 ‘듀얼 커넥티비티’를 활용한 첨단 기술이다. 이 기술을 적용하지 않으면 5G 또는 LTE 중 한곳으로만 데이터 송·수신을 해야 한다. SK텔레콤은 선제적으로 확보한 기술을 통해 2개 네트워크를 동시에 사용해 최대 80% 더 빠른 속도를 제공한다.12GB 용량의 2시간 분량 VR콘텐츠 다운로드 시간으로 비교하면, SK텔레콤 '5GX터보 모드'로는 36초가 걸리는데 비해 5G만으로는 1분 이상 걸린다.5G 커버리지도 현재 기준으로 가장 넓게 구축했다. SK텔레콤은 국제 표준에 맞춘 기지국과 5G 기술을 가장 앞서 준비해 짧은 시간 내 기지국을 대폭 확대할 수 있었다. 기지국 수는 2일 오후 6시 기준 국내 최다인 약 3만4천 개다.주요 커버리지는 서울, 6대 광역시 등 전국 85개 시 핵심 지역과 대학가, KTX, 대형경기장, 고속도로, 수도권 지하철 노선, 해수욕장 등 데이터 사용이 가장 많은 지역이다.SK텔레콤은 전국 120여개 백화점 · 쇼핑몰 · 공항을 비롯 '건물 내부' 커버리지를 확대하고 있다. 자체 개발한 '인빌딩 토탈 솔루션'은 건물 안에서도 4개 스마트폰 안테나를 동시에 활용해 1개 안테나를 쓰는 타 솔루션보다 4배 빠른 실내 전송 속도를 제공한다.5G시대에 핵심 보안 기술로 불리는 '양자암호통신'을 네트워크에 탑재해 해킹 및 도감청 위협을 없앴다.SK텔레콤은 하반기에 전국 지하철, 국립공원, 축제현장 등을 중심으로 더욱 촘촘하게 커버리지를 확대한다. 5GX 전송 속도도 내년 7 Gbps급으로 올라간다.◆ 5GX 요금제, 포트폴리오 다양화SK텔레콤은 '데이터 완전 무제한' 요금제를 출시한다. 이를 통해 업계에서 유일하게 완전 무제한, 실속 무제한, 일반형 요금제를 모두 갖춰 고객 선택권을 넓혔다.SK텔레콤 ‘5GX 요금제’는 총 4종이다. ▲일반형 요금제인 '슬림'은 월 5만5천원에 8GB(소진 후 1Mbps 속도제어) 데이터를 ▲실속형 무제한 요금제인 '5GX스탠다드'는 7만5천원에 150GB, 5Mbps 속도제어 무제한데이터, 5G 핵심 혜택 등을 제공한다.완전무제한 요금제인 ‘5GX프라임’, ‘5GX플래티넘’은 프로모션을 통해 6월말까지 가입 시 각각 월 8만9천원, 12만5천원에 한도 없는 데이터를 연말까지 제공하고, 매월 프리미엄 혜택을 준다.요금제에 가입하면 ▲스마트폰 조기 교체 · 액정 파손 · 분실을 지원하는 '5GX클럽' 무료 ▲기어 VR+콘텐츠 반값 ▲3개월간 푹· 플로 100원 이용 등 월 1만4천원 상당의 혜택도 제공한다.초대용량 사용자는 '5GX 프라임'을 선택해 '완전 무제한 데이터'를 즐길 수 있다. 아울러 무제한 데이터와 실감형 서비스를 100% 활용할 수 있도록 ’기어 VR’ 무료 등 다양한 5G 킬러 콘텐츠, 혜택도 제공 받는다.이와 함께 ▲VR게임 · 교육 콘텐츠 6종 ▲푹또는 플로의 '미디어팩' ▲스마트워치 · 태블릿 등 2nd 디바이스 1회선 ▲5G 전용 VIP멤버십(한도 무제한) ▲가족과 데이터 공유 등 월 2만천원 상당의 혜택이 있다.SK텔레콤은 무제한 고객의 사용 패턴을 분석해 추후 요금제를 업데이트할 예정이다. 또한 고객, 커버리지, 단말 확대를 종합적으로 고려해 세그먼트 · 중저가 등 요금제 구성 확대를 가능한 조기에 추진할 계획이다.SK텔레콤은 데이터 제공량 및 콘텐츠 확대 뿐만 아니라 데이터 발생량을 원천적으로 줄이기 위한 데이터 다이어트 기술 및 제로레이팅 확대도 선도한다.우선 옥수수 '5GX관'에 있는 VR, 초고화질 영상을 데이터 차감 없이 제공하는 제로레이팅 정책을 6월 말까지 적용한다. SK텔레콤이 제공하는 모바일 게임이나 VR게임에서 발생하는 데이터도 5GB까지 무료다.SK텔레콤은 5G 서비스, 콘텐츠 생태계가 조기 정착할 수 있도록 다양한 사업자와 협의를 통해 제로 레이팅을 확대할 계획이다.미디어 데이터 소모량을 30% 이상 줄여주는 5G 미디어 압축 기술, 동일한 화질의 콘텐츠도 최대 50%까지 용량을 절감하는 HEVC코덱 등 '데이터 다이어트 솔루션'을 선제 적용해 고객 부담을 줄인다. 이를 통해 20~30GB에 달하는 VR · UHD콘텐츠 용량을 품질 저하 없이 10GB대로 낮춘다. [사진=SKT]◆ 현실의 판타지, 해리포터 VR 등장SK텔레콤은 5G가 개척할 5대 핵심 영역 ▲초고화질 미디어 ▲증강현실(AR) ▲가상현실(VR) ▲게임 ▲커뮤니케이션의 5G 킬러 서비스 및 콘텐츠 약 8천개를 준비했다.글로벌 최상위 사업자들과의 독점 제휴를 통해 SK텔레콤 5G만을 위한 콘텐츠를 대거 확보했다.게임 영역에서 SK텔레콤은 라이엇게임즈와 제휴를 통해 국내에서 가장 시청률이 높은 e스포츠인 리그 오브 레전드 챔피언스 코리아를 VR, AR 버전으로 만들어 상반기 중 독점 중계한다.SK텔레콤은 ▲세계 1위 VR게임 '건잭' 등 5종과 ▲스트리밍 게임업계의 넷플릭스라 불리는 해치와 제휴를 통해 SK텔레콤 5G 고객에게만 스트리밍 게임 콘텐츠 5종 이상을 독점 제공한다. ▲넥슨과 제휴해 '카트라이더VR'을 상반기 중 서비스하기도 한다.AR영역에서 '포켓몬고'로 유명한 나이언틱社와 독점 제휴를 통해 '해리포터 AR'을 상반기 오픈한다. 이 서비스는 증강현실을 통해 일상 생활을 마법학교와 같이 느끼게 할 것으로 세계적인 기대를 모으고 있다.최고의 AR글래스 업체로 평가 받는 매직리프와 함께 혁신적인 AR서비스도 곧 선보일 계획이다.SK텔레콤은 VR 서비스로는 ‘실감형 아이돌 방송’을 차례로 선보인다. 특히 5월 중 엠넷의 최고 인기프로그램을 실감형 버전으로 만들어 독점 중계한다. ▲아이돌 라디오 ▲아프리카TV의 '댄서프로젝트' ▲MBC플러스의 '주간아이돌' 등도 VR로 제공한다.여기에 더해 5G VR로 ▲영어 강사와 1:1 코칭을 받는 느낌을 주는 가상현실 서비스 '스픽 잇' ▲세계 20개 도시와 고흐·클림트 등의 명화를 도슨트 설명과 함께 둘러보는 여행, 문화 콘텐츠도 제공한다.미디어 영역에서는 ▲타 서비스보다 최대 15초 빠른 옥수수 모바일 중계 ▲가상공간에서 함께 야구를 시청하는 '5GX 소셜 VR' ▲12K UHD를 통해 기존 UHD보다 3배 넓은 광시야각 방송 등을 서비스한다.커뮤니케이션 영역에서 국내 1300만 명이 이용 중인 'T전화'는 초고음질 음성, 초고화질 영상, 캐릭터 통화 등이 가능한 '5G AI T전화'로 상반기 중 업그레이드된다.김문기기자 moon@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지] [머니투데이 중기&창업팀 고문순 기자] 눈 건강 시력지킴이 다비치안경체인(대표 김인규)이 SK텔레콤 고객을 대상으로 할인 혜택을 제공한다고 밝혔다. 다비치안경은 SK텔레콤과 제휴를 맺고 3월부터 T멤버십 전 회원들에게 구입 금액의 10%를 할인해주는 서비스를 진행한다.SK텔레콤 T멤버십 등급과 관계 없이 T멤버십 회원이라면 누구나 10% 할인 혜택을 제공받고, 다비치안경에서 취급하는 안경테, 렌즈, 콘택트렌즈, 선글라스 등의 제품에 대해 하루 최대 30만원까지 할인이 가능하다. 단, 특판 및 자체 프로모션 상품의 경우 중복 할인은 불가하며, 1일 1회에 한해 할인이 제공된다.다비치안경의 관계자는 “다비치안경을 찾아주시는 많은 고객들을 위해 SK텔레콤과 제휴를 맺고 할인 혜택을 마련했다”라며 “앞으로도 고객들의 라이프 스타일에 맞는 다양한 혜택을 제공하기 위해 노력할 것”이라고 말했다.한편, 다비치안경체인은 256개의 가맹점을 보유한 안경 전문 기업으로 차별화된 10가지 한국식 실무 예비검사와 21가지 전문 양안시 검사를 통해 고객의 눈 상태에 따른 개인 맞춤형 안경과 콘택트렌즈를 권장하고 있다.중기&창업팀 고문순 기자 komoonsoon@▶주식, 나도 더 잘할 수 있을까?▶조 변호사의 가정상담소 ▶머투가 봄맞이 선물 주나봄 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지> 완전 무제한, 실속 무제한, 일반형 '5GX 요금제' 출시국내 최고속·최대 커버리지·최고 보안 품질 선언박정호 사장 '달 착륙처럼 5G가 인류의 삶 변화시킬 것"【서울=뉴시스】【서울=뉴시스】 오동현 기자 = SK텔레콤이 5G 요금제를 공개하며 국내 최고속, 최대 커버리지를 제공하겠다고 선언했다.SK텔레콤은 3일 서울 을지로 T타워에서 '5G론칭 쇼케이스'를 열고 '데이터 완전 무제한' 요금제를 출시한다고 밝혔다.SK텔레콤은 "업계에서 유일하게 완전 무제한, 실속 무제한, 일반형 요금제를 모두 갖춰 고객 선택권을 넓혔다"고 강조했다.SK텔레콤 '5GX 요금제'는 총 4종이다. 일반형 요금제인 '슬림'은 월 5만 5000원(이하 부가세 포함)에 8GB(소진 후 1Mbps 속도제어) 데이터를 제공한다. 실속형 무제한 요금제인 '5GX스탠다드'는 7만 5000원에 150GB(소진 후 5Mbps 속도제어) 등을 제공한다.완전무제한 요금제인 '5GX프라임', '5GX플래티넘'은 프로모션을 통해 6월말까지 가입 시 각각 월 8만 9000원, 12만 5000원에 한도 없는 데이터를 연말까지 제공하고, 매월 프리미엄 혜택을 준다.프로모션 미적용시 ‘5GX프라임'은 월 95000원에 데이터 200GB를 제공한다. '5GX플래티넘'은 월 12만5000원에 데이터 300GB를 제공한다. 가성비를 갖춘 무제한 요금제는 '5GX 스탠다드'다. 이 요금제는 LTE요금제 'T플랜 패밀리'(7만9000원)와 데이터량이 동일하면서도 월 이용료가 4000원 저렴하다. 또 'T플랜 라지'(6만 9000원)와 비교시 1000원 당 데이터 제공량이 1.4GB에서 2GB로 약 40% 많다.'5GX 스탠다드'에 가입하면 ▲스마트폰 조기 교체·액정 파손·분실을 지원하는 '5GX클럽' 무료 ▲기어 VR+콘텐츠 반값 ▲3개월간 프리미엄OTT 'PooQ'·음원서비스 'FLO(플로) 100원 이용 등 월 1만 4000원 상당의 혜택도 제공한다.초대용량 사용자는 '5GX 프라임'을 선택해 완전 무제한 데이터를 즐길 수 있다. 아울러 무제한 데이터와 실감형 서비스를 100% 활용할 수 있도록 '기어 VR' 무료 등 다양한 5G 킬러 콘텐츠와 혜택도 받을 수 있다.이와 함께 ▲VR게임·교육 콘텐츠 6종 ▲PooQ 또는 FLO의 ‘미디어팩’ ▲스마트워치·태블릿 등 2nd 디바이스 1회선 ▲5G 전용 VIP멤버십(한도 무제한) ▲가족과 데이터 공유 등 월 2만 2000원 상당의 혜택이 있다.SK텔레콤은 무제한 고객의 사용 패턴을 분석해 추후 요금제를 업데이트할 예정이다. 또한 고객, 커버리지, 단말 확대를 종합적으로 고려해 세그먼트·중저가 등 요금제 구성 확대를 가능한 조기에 추진할 계획이다.SK텔레콤은 자사 5G 서비스에 대해 ▲국내 최고속, 최대 커버리지의 '5G초격차 네트워크' ▲5대 영역 '초생활 서비스' ▲데이터 무제한에 5G풀패키지 혜택을 더한 5G 요금제 ▲데이터를 50% 절감하는 '초혁신 기술' 등 5G 전 영역에서 압도적인 경쟁력을 갖췄다고 밝혔다.박정호 사장은 "50년전 달 착륙이 인류에게 큰 도약이 된 것처럼 SK텔레콤의 세계 최초 5G 상용화는 또 한 번 인류의 삶이 획기적으로 변화하는 모멘텀이 될 것"이라며 "누구나 5G를 통해 우주여행을 하는 ‘초시대’ 개막을 선언한다"고 말했다.odong85@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.> 세계 각국의 새롭고 신기한 기술 이야기(新技邦記)연 10% 이자·캐시백 등 금융생태계 조성 위해 적자영업알리페이, 선불 예치금 168조원 달해…이자 수입만 2.5조원금융플랫폼 빅데이터, 중금리 및 신용대출·상호보험 등 확대△알리바바그룹의 계열사 ‘상호보’의 메인 화면[이데일리 정다슬 기자] 올해 초 금융 플랫폼 업체 ‘토스’는 고객이 미리 충전한 선불금에 최대 연 10%를 ‘토스머니’로 얹어주는 ‘머니백’ 행사를 진행했습니다. 예금이자 2%만 받아도 고금리인 시대에 연 10% 금리를 준다니 사람들은 앞다투어 토스에 돈을 맡겼습니다. 토스는 최근 선불충전카드 ‘토스카드’도 출시했습니다. 토스카드를 사용해 결제하면 3분의 1 확률로 결제금액의 10%를 돌려주는 프로모션이 입소문을 탄 덕에 토스카드는 인기폭발입니다. 카드 신청이 폭주한 탓에 최근에는 2주가량 걸려야 카드가 발급된다고 합니다.토스뿐만이 아닙니다. 쿠팡(로켓페이), 카카오(카카오페이), 네이버(네이버페이), 하나금융그룹과 SKT가 손잡고 만드는 핀테크 업체 ‘핀크’ 등 포털, 인터넷·모바일 쇼핑몰, 간편송금업체까지 너 나 할 것 없이 고객이 충전한 선불금에 사실상의 이자를 얹어주겠다고 나서고 있습니다.◇토스·쿠팡 등 적자 무릅쓰고 고객확보 총력그런데 말입니다. 이 기업들은 도대체 무슨 이유로 이런 고금리의 이자를 준다는 것일까요? 토스를 운영하는 비바리퍼블리카의 경우 5년 동안 적자를 면치 못하고 있습니다. 쿠팡은 누적 적자가 2조원에 달합니다. 돈이 남아서 주는 것은 아니라는 소리입니다.그 답을 대륙에서 찾아볼 수 있습니다. 중국의 모바일 결제 시장의 절대 강자인 알리바바와 텐센트입니다. 알리바바가 제공하는 ‘알리페이’, 텐센트가 제공하는 ‘위챗페이’는 현재 중국 온·오프라인 결제시장을 지배하고 있지요. 최근 중국에서는 현금 자체를 받지 않는 기업도 늘어나고 있습니다. 돈이 있어도 커피 한 잔 사 먹을 수 없기 때문에 중국 여행을 하려면 반드시 알리페이나 위챗페이 앱을 깔아서 가야 한다는 말도 나옵니다.이 알리페이와 위챗페이 모두 고객이 전자지갑에 선불 방식으로 미리 충전해놓고 필요할 때 결제하는 방식입니다. 중국 인구는 13억명에 달합니다. 물론 이들이 모두 알리페이와 위챗페이를 이용하지 않는다고 하더라도 엄청난 금액이 쌓입니다. 중국 경제지 카이신에 따르면 두 회사는 선불 예치금은 총 1조위안(약 168조원)에 달합니다. 이 두회사는 이 선불 예치금을 운용해 한해 150억위안(약 2조 5000억원)의 이자 수익을 거뒀다고 합니다.사실 이자수익보다 중요한 것은 사람입니다. 엄청난 수의 사람들을 묶어냄으로서 알리바바 그룹은 거대한 디지털 금융 생태계를 조성했습니다. 알리페이에 돈을 충전한 사람들은 알리페이를 통해 소비하고 이렇게 축적된 빅데이터로 근거로 알리바바는 신용평가모형을 만들어 대출도 해줍니다. 마윈 알리바바 회장인 2014년 10월 앤트파이낸셜을 설립한 이후, 앤트파이낸셜의 여신 규모는 6000억위안(100조원)을 넘어섰습니다. 세계 최대 머니마켓펀드(MMF)인 위어바오의 운용 자산은 2017년 기준 1조 5000억위안을 넘어섰습니다. 2015년 6월에는 인터넷전문은행 마이뱅크(罔商銀行)를 설립해 농민, 자영업자, 소기업 등 은행 대출의 사각지대에 놓여 있던 이들을 대상으로 중금리 대출에 나섰습니다. 자본금 40억위안(약 6600억원)으로 출범한 마이뱅크는 높은 성장률을 기록, 2년 만에 흑자로 전환해 2017년 말 기준 총자산 782억위안(12조 7000억원)규모의 대형 금융회사로 성장했습니다. ◇인터넷은행 다음은 보험사업?…토스의 알리바바 따라하기월스트리트저널(WSJ)은 지난 20일 ‘수술비가 없나요? 중국에서는 수백만 명이 동전 반 잎으로 당신을 도와줍니다’라는 제목의 기사를 냈습니다. 앤트파이낸셜이 최대 주주로 있는 중국 최초 생명 상호보험회사에서 내놓은 ‘상호보’(相互寶)라는 보험 서비스를 소개하는 내용이었죠.상호보험이란 보험을 원하는 사람들이 서로 모여서 단체를 형성하고 기름을 갹출해 가입자 중 보험 사고를 당한 사람에게 보험금을 지급하는 형태를 말합니다. 가입자가 보험자가 되기도 하고 피보험자가 되기도 하죠. 보험자와 피보험자가 분리돼 있는 우리나라에서는 흔히 볼 수 없으나 프랑스·일본·독일·미국 등에서는 활성화된 보험 형태이기도 합니다.알리바바의 상호보는 △알리 회원 △지마신용(芝麻信用·알리바바의 신용평가기관) 점수 650점 이상 △나이 생후 30일~59세 △현재 건강 상태 기준 충족이라는 4가지 조건이 만족하면 누구나 알리페이를 통해 가입 가능합니다. 암을 비롯한 100가지 중대한 질병·상해를 보장하며 개인별 분담금액은 최대 월 10위안(1620원)을 넘지 않도록 합니다. 만약 이를 넘을 경우 신미상호생명보험이 부담하는 구조죠.간편한 가입과 저렴한 비용에 힘입어 상호보는 출시 2주 만에 1300만명, 한 달이 지나면서 2000만명 이상이 가입했습니다. 중국보험협회에 따르면 중대한 질병에 대한 대비가 필요하다고 생각하지만 보험에 가입하지 않은 사람이 82.1%에 달한다고 합니다. 중국에서 일반적인 중대질병보험에 가입할 경우 연간 보험료는 200~2000위안인 반해 상호보는 연간 보험료가 100~200위안으로 예상돼 가격이 상대적으로 저렴하죠. 여기에 신미상호생명보험이 상호보를 운영하면서 얻게 될 관리비(수익)을 10%로 명시했다는 점도 ‘투명성이 높은 보험’이라는 소비자의 신뢰를 얻는데 한몫했습니다.WSJ에 따르면 지난해 11월 상하이에 살고 있는 2층 침대에서 굴러떨어진 5살짜리 소녀는 뇌수술을 받을 때 상호보의 혜택을 받았습니다. 이들 가족은 수술비로 약 30만 위안을 받았는데 각 가입자들이 지불한 금액은 0.03위안(약 5원)이었습니다. 현재까지 약 18명이 보험비를 지급받았으며 각 가입자가 지불한 1건당 수술비는 0.01위안(약 1.72위안)입니다.WSJ는 “중국의 핀테크기업들이 은행, 대출, 지불 산업을 혼란에 빠뜨리고 있으며, 이제는 중국의 건강보험 분야의 공백을 메우려고 하고 있다”고 평했습니다.토스도 최근에 인터넷은행에 도전장을 내민데 이어 손해보험사·생명보험사 각각 2곳과 손잡고 스키보험, 해외여행보험, 미세먼지보험, 운전자보험 등 6개 미니보험 상품을 선보였습니다. 토스 미니보험은 출시 3개월 만에 약 1만5000건 계약됐을 정도로 인기를 끌고 있습니다.성공한 알리바바의 비니지스 전략을 그대로 차용한 겁니다.물론 우리나라와 중국의 금융환경은 너무나 다르기에 토스가 한국판 알리바바가 될 수 있을지는 모르겠습니다. 다만 한가지 확실한 것은 한번 고객들을 자신들의 금융 생태계로 포섭하면 너무나도 간단하게 기존 금융영역의 장벽을 무너뜨릴 수 있다는 것입니다. 충전금에 10% 이자, 3분의 1 확률로 결제액의 10%를 돌려주는 토스의 적자 마케팅에 기존 은행권이 긴장하는 이유입니다.정다슬 (yamye@edaily.co.kr)인스타 친추하면 연극표 쏩니다! [티켓받기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞ 5G 3사 3색 경쟁, SKT '콘텐츠'·KT '요금'·LGU+ '3일 서울 중구 을지로 SKT타워 로비에서 열린 '5GX 서비스 론칭쇼'에서 박정호 SK텔레콤 사장과 김연아 등 홍보대사들이 세계 최초 5GX 상용화 선포 세레모니에 앞서 기념촬영을 하고 있다. /문호남 기자 munonam@[아시아경제 명진규 기자] 이동통신 3사 중 가장 먼저 5G 요금제 인가를 받은 SK텔레콤이 제일 마지막으로 5G 요금제를 공개했다. 인가 받은 요금제에는 없던 5G 데이터 무제한 요금제가 추가됐고, 8000여개에 달하는 5G 전용 콘텐츠와 서비스를 요금제와 연계한 5G 토털 서비스로 차별화를 꾀했다.SK텔레콤은 3일 서울 중구 을지로 'T타워'에서 '5G론칭 쇼케이스'를 열고 이 같은 내용의 5G 요금제와 콘텐츠 전략을 밝혔다. 박정호 SK텔레콤 사장은 "50년 전 달 착륙이 인류에게 큰 도약이 된 것처럼 SK텔레콤의 세계 최초 5G 상용화는 또 한 번 인류의 삶이 획기적으로 변화하는 계기가 될 것"이라며 "누구나 5G를 통해 우주여행을 하는 '초(超) 시대'의 개막을 선언한다"고 말했다.◆5G 무제한 데이터 추가= SK텔레콤의 5G 요금제는 다양한 서비스와 연계됐다는 점이 강점이다. 플래티넘, 프라임, 스탠더드, 슬림 등 총 4가지로 구성됐다. 플래티넘(12만5000원)과 프라임(9만5000원) 요금제는 연말까지 5G 데이터를 무제한으로 사용할 수 있다. 프라임 요금제의 경우 6월30일 이전 가입자에 한해 8만9000원으로 요금할인 프로모션을 제공한다. 두가지 요금제를 사용하는 고객은 인터넷동영상서비스(OTT) 푹(POOQ)과 스트리밍 음악 서비스 플로(FLO)를 무료로 이용할 수 있다. 여기에 더해 가상현실(VR) 콘텐츠를 감상하기 위해 필요한 '기어VR'도  무료로 제공된다.7만5000원에 제공되는 스탠더드 요금제는 150기가바이트(GB)의 5G 데이터를 제공한다. 이후 속도를 제한하지만 고화질 동영상 감상에 무리가 없는 수준이라 실용적이다. 월 5만5000원으로 가장 저렴한 슬림 요금제는 8GB의 5G 데이터를 제공한 뒤 웹서핑, 이메일 확인 정도가 가능한 수준으로 속도를 제한한다.SK텔레콤은 프로모션 성격으로 제공하는 5G 데이터 무제한 요금제의 정식 요금제 편입도 검토 중이다. SK텔레콤 관계자는 "고객들의 데이터 사용 행태, 사용량 등을 면밀하게 파악해 요금제+콘텐츠 또는 무제한 요금제 중 어느 쪽이 더 혜택이 많은지 검토한 뒤 하반기 요금제 개편에 나설 계획"이라고 밝혔다.◆5G 킬러 콘텐츠 8000개 준비 완료= SK텔레콤은 ▲해리포터 AR(증강현실) ▲리그오브레전드(게임) ▲아이돌방송 VR(가상현실) 등의 독점 서비스와 함께 총 8000여개에 달하는 5G 관련 서비스와 콘텐츠를 제공한다.5G를 이용한 미디어 서비스도 본격화된다. OTT '옥수수'에서 5GX 초고화질 전용 콘텐츠를 제공한다. 통화 품질도 4G 시대보다 높일 계획이다. 초고음질 음성, 초고화질 영상, 캐릭터 통화 등이 가능한 '5G 인공지능(AI) T전화'를 상반기 중 서비스한다. 해당 콘텐츠 사용 시 데이터 사용료를 받지 않는 제로레이팅도 제공한다. 오는 6월 말까지 '5GX'관에 있는 VR, 초고화질 영상은 데이터 차감 없이 사용할 수 있다. 5G  네트워크 속도면에서도 SK텔레콤은 5G와 LTE망을 동시에 사용하는 '5GX 터보 모드' 기술로 '세계 최고 5G 속도'를 구현한다. 2시간 분량의 VR 콘텐츠를 다운로드한다고 가정할 때 일반 5G는 1분, 5GX 터보 모드는 단 36초 만에 다운로드받을 수 있다.5G 서비스 사용 지역도 서울, 6대 광역시 등 전국 85개시 핵심 지역과 대학가, KTX, 대형 경기장, 고속도로, 수도권 지하철 노선 등으로 확대했다. 주요 시설과 건물에는 내부에서 5G 서비스가 원활하도록 '인빌딩 토털 솔루션'도 적용했다. SK텔레콤 관계자는 "지난 2일 오후 6시 기준 국내 최다인 3만4000개의 기지국을 설치했다"면서 "이동통신 3사중 가장 많은 숫자"라고 밝혔다.◆통신 3사 5G 전면전= SK텔레콤이 5G 요금제와 서비스 전략 등을 공개하며 통신 3사의 5G 상용 서비스 준비는 모두 완료됐다. 가장 관심을 끌었던 요금제는 통신 3사가 대동소이할 것으로 예상했지만 KT가 8만원에 5G 데이터 무제한 요금을 들고 나오며 양상이 급변하고 있다. SK텔레콤과 LG유플러스는 당분간 프로모션 요금제로 대응할 계획이지만 조만간 무제한 데이터 서비스 대열에 들어설 것으로 전망된다. 5G 콘텐츠와 서비스의 경우 SK텔레콤이 다소 앞서 있다. 국내에서 가장 많은 가입자를 확보한 옥수수를 비롯해 이동통신 3사 중 유일하게 지상파 3사와 통합 OTT를 준비 중인 만큼 향후 5G 서비스시장에서 시너지를 기대해 볼 만하다. KT는 요금면에서 가장 높은 경쟁력을 갖고 있다. 8만원에 5G 무제한 데이터 서비스와 해외 로밍까지 무료로 제공한다. LG유플러스는 다양한 글로벌 사업자와의 서비스 연계가 핵심이다. 이동통신 3사 중 가장 먼저 넷플릭스와 손잡고 엔비디아의 클라우드 게임 서비스를 도입한 만큼 수는 적지만 글로벌시장에서 선호도가 높은 사업자들과의 협업이 경쟁력 중 하나로 자리 잡을 것으로 예상된다.명진규 기자 aeon@asiae.co.kr▶ 네이버 메인에 '아시아경제' 채널 추가하기▶ 재미와 신기 '과학을읽다' ▶ 꿀잼 '인기만화'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지> SK텔레콤이 출시한 '누구 콜'(NUGU call).© 뉴스1(서울=뉴스1) 최소망 기자 = SK텔레콤은 인공지능(AI) 스피커인 누구(NUGU)를 통해 전화를 걸 수 있는 서비스 '누구 콜'을 출시했다고 7일 밝혔다. '누구 콜'은 통신사 관계없이 기존에 출시한 누구, 누구 미니, 누구 캔들을 보유한 고객이라면 모두 이용할 수 있다.스피커와 2m 떨어진 거리에서 말해도 음성이 들릴 정도로 통화 품질을 높였다. SK텔레콤은 이용자의 음성명령이 정확히 작동하도록 개인화 음성인식 모델(PLM)  기술을 적용했다. 이현아 SK텔레콤 AI서비스플랫폼단장은 "누구 콜을 이용하면 언제 어디서든 편리한 방식으로 통화할 수 있다"며 "AI 기반의 다양한 커뮤니케이션 서비스를 개발하겠다"고 말했다.somangchoi@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ 터닝포인트 2019 ] ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지] [머니투데이 김주현 기자] [만 50세 이상이거나 근속 기간 25년 이상 직원 누구나 신청 가능]SK텔레콤이 정년 퇴직을 앞둔 직원들의 인생 2막을 돕는 '넥스트 커리어' 복지 프로그램을 도입했다. 20일 이동통신업계에 따르면, SK텔레콤은 올해부터 '넥스트 커리어' 프로그램을 운영하고 있다. 만 50세 이상이거나 근속 기간이 25년이 넘는 직원이면 신청 인원 제한없이 누구나 참여할 수 있다. 넥스트 커리어 프로그램은 최대 2년 동안 휴직을 하면서 정년 퇴직을 앞둔 직원들이 제2의 인생을 준비할 수 있도록 돕는다. 휴직 기간 기본급 100%를 지급하는 유급휴직이다. 학자금과 의료지 비원 등 복리후생도 현직 직원과 동일하다. 실제로 창업을 준비하는 직원들에게는 6개월간 창업지원 프로그램을 무료로 지원한다. 휴직 기간 동안 창업이나 이직을 하지 않은 경우 다시 복직도 가능하다. 프로그램에 참여한 직원이 휴직 후 퇴직을 할 경우엔 기본 퇴직금이 지급되고 위로금 5000만원도 추가로 나온다. SK텔레콤 관계자는 "직원 복지 향상을 위해 넥스트 커리어 프로그램을 도입하게 됐다"며 "휴직 2년동안 새로운 인생 2막을 준비하면서도 복직이 가능해 고용 안정성을 유지할 수 있는 프로그램"이라고 말했다. 김주현 기자 naro@▶버닝썬 게이트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머투가 봄맞이 선물 주나봄 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지> SK텔레콤이 윤선생과 함께 AI 스피커 '누구'에 '윤선생 스피커북'을 출시했다. ⓒ SKT 음성인식 AI와 학습교재 결합 SK텔레콤은 영어교육 전문기업 윤선생과 함께 인공지능 ‘누구(NUGU)’에 양방향 영어학습 콘텐츠를 결합한 ‘윤선생 스피커북’을 3일 출시했다고 밝혔다.윤선생 스피커북은 음성인식 인공지능(AI)과 영어학습 교재를 결합해 어린이가 자연스럽게 영어에 친숙해질 수 있는 입체적 환경을 제공한다. 사용자와 인공지능이 대화하듯 학습을 진행하는 인터렉티브 방식을 적용, 어린이들이 영어 노래 따라 부르기, 영어 퀴즈 등을 통해 누구 스피커와 소통하며 영어 표현을 자연스럽게 익힐 수 있도록 했다.예를 들어 학습자가 “아리아, 윤선생 공룡 들려줘”라고 하면 스피커를 통해 관련 콘텐츠가 재생되고, 청취를 마친 뒤 누구와 학습자가 질문과 답변을 주고받으며 학습하게 된다. 누구는 학습자가 정답을 말하면 그 다음 콘텐츠로 연결하고, 오답인 경우 이해를 돕기 위해 조금 더 쉬운 방식으로 질문해 학습을 돕는다.SK텔레콤과 윤선생은 지난해 9월 업무협약을 체결한 이래 누구의 오픈 플랫폼인 ‘누구 디벨로퍼스’를 기반으로 양방향 영어학습이 가능한 서비스를 개발해 이번에 선보이게 됐다. 양사는 윤선생이 보유한 미술, 수학, 사회 관련 다양한 영어교육 콘텐츠를 선별해 누구 플랫폼에 탑재했으며, 향후 사용자의 학습 데이터를 분석해 최적의 학습 콘텐츠를 추천하는 학습진단 기능도 추가할 예정이다.윤선생 스피커북은 스피커북 홈페이지 또는 네이버 스토어팜에서 온라인으로 구매할 수 있으며, 구매 고객에게는 스토리북 10권, 워크북 5권, 학습 가이드북, 진도관리 포스터, 무제한 음원사용권 등이 제공된다.이번 출시를 맞아 양사는 윤선생 스피커북 출시 기념 프로모션을 실시한다. ‘누구 캔들’ 스피커와 ‘윤선생 스피커북’ 교재 세트가 포함된 패키지를 14만8000원에 할인 판매한다. 기존에 ‘누구’, ‘누구 미니’, ‘누구 캔들’을 보유한 고객은 교재 세트(7만9000원)만 구매하면 바로 사용 가능하다.박명순 SK텔레콤 AI사업유닛장은 “‘윤선생 스피커북’을 시작으로 음성인식 기반 인공지능을 활용한 교육 콘텐츠가 빠르게 확산될 것”이라며 “SK텔레콤은 누구에 다양한 교육 콘텐츠를 지속 탑재해 인공지능 학습관리 도우미로 진화 발전시킬 계획“이라고 말했다. 윤수 윤선생의 사업총괄 상무는 “윤선생 스피커북은 영어 노출 환경을 조성하는데 초점을 맞춰 개발되었다”며 ”AI기반의 영어교육은 주입식, 학습 중심의 책상 위 영어에서 벗어나 자연스러운 영어 노출과 활용 중심의 생활 속 영어로 발전하게 될 것으로 기대된다”고 전했다. 데일리안 이호연 기자 (mico911@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지 [머니투데이 김주현 기자] [(종합)SKT 월 8만9000원에 5G 데이터 완전 무제한…박정호 사장 "생태계 원스톱 지원 서비스 제공하겠다"] SK텔레콤 박정호 CEO가 '5G 론칭 쇼케이스’에서 5G 상용화를 통한 '초시대' 개막을 선언했다./사진제공=SK텔레콤SK텔레콤이 월 8만9000원에 5G(5세대 이동통신) 속도로 데이터를 무제한 쓸 수 있는 5G 전용 요금제를 내놨다. 전날 KT가 월 8만원대 데이터 무제한 요금제를 공개한 데 따른 맞대응 성격이 강하다. LG유플러스도 비슷한 요금제 출시를 검토 중이다. 오는 5일 5G 서비스 상용화를 앞두고 요금제를 시작으로 이통 3사의 시장 선점경쟁이 뜨거워지고 있다.SK텔레콤은 3일 서울 을지로 T타워에서 ‘5G론칭 쇼케이스’를 열고 5G 요금제와 서비스를 차례로 발표하고 시장을 주도해가겠다는 의지를 밝혔다. 박정호 SK텔레콤 사장은 “50년 전 달 착륙이 인류에게 큰 도약이 된 것처럼 SK텔레콤의 세계 최초 5G 상용화는 또 한 번 인류의 삶이 획기적으로 변화는 모멘텀이 될 것”이라며 “누구나 5G로 우주여행을 하는 ‘초시대’ 개막을 선언한다”고 말했다.◇8만9000원에 완전 무제한 요금제…“연말까지 가입자 100만명 목표”= SK텔레콤이 발표한 5G 요금제는 △슬림(5만5000원, 8GB 소진 후 1Mbps 속도제어) △ 5GX스탠다드(7만5000원, 150GB 소진 후 5Mbps 속도제어) △5GX프라임(8만9000원, 무제한 데이터)△ 5GX플래티넘(12만5000원, 무제한 데이터) 등 총 4가지 종류다.완전 데이터 요금제인 프라임과 플래티넘은 오는 6월 말까지 가입한 이용자들에게 연말까지 한시적으로 운영되는 프로모션이지만, 사실상 정규 요금제나 다름없다. 유영상 SK텔레콤 MNO 사업부장은 “프로모션 기간 동안 고객 수요를 지켜보고 정규 요금제로 굳히는 방식도 고민 중”이라며 “올 연말까지 SK텔레콤 5G 가입자 100만명을 유치하는 게 목표”라고 했다. 프라임과 플래티넘 요금제에 가입하면 스마트폰 조기교체·액정파손·분실을 지원하는 ‘5GX클럽’ 서비스가 무료다. 또 OTT(온라인동영상서비스) ‘POOQ’(푹)이나 음원서비스 FLO(플로), 5GX 게임팩 등이 지원된다. VR(가상현실) 기기도 무료로 제공한다. SK텔레콤은 현재 5G에서 국내 최대 커버리지를 구축 중이라고  밝혔다. 박 사장은 “연말까지 5G 기지국 7만개를 구축하겠다”고 공언했다. SK텔레콤은 4월 기준 5G 기지국 약 3만4000개를 구축했다. 주요 커버리지는 서울과 6대 광역시 등 전국 85개시 핵심 지역과 대학가, KTX, 고속도로, 수도권 지하철 노선 등 데이터 사용이 많은 지역이다.◇“5G 생태계 지원단” 만든다…5G 킬러 콘텐츠도 준비 완료=SK텔레콤은 이날 글로벌 파트너사와 함께 중소 벤처기업들에게 5G 비즈니스 모델을 만들 수 있도록 돕는 ‘5G 생태계 지원단’도 발족했다. 박정호 사장은 “우리나라에서 처음 상용화되는 5G 서비스가 청년 창업에 도움이 되길 바란다”며 “‘5G 생태계 지원단’을 통해 청년 벤처를 지원하는 원스탑 서비스를 제공하겠다”고 말했다. SK텔레콤은 글로벌 업체들과 손잡고 전용 콘텐츠 수급에도 전방위적으로 나섰다. 해리포터 AR(증강현실) 게임, e스포츠 리그오브레전드(LoL) 챔피언스 코리아 VR·AR 버전 중계 등 5G  콘텐츠를 상반기 내 독점 공급한다. 또 스트리밍 게임업체 해치(HATCH)와 제휴로 자사 5G 고객에게 스트리밍 게임 콘텐츠도 5종과 VR게임 ‘건잭’ 등도 독점 제공한다. 넥슨과의 협업으로 ‘카트라이더VR’도 상반기 중 서비스한다. 자사 제공 모바일 게임이나 VR 게임에서 발생하는 데이터도 5GB까지는 무료로 제공한다.◇5G 무제한 요금제 경쟁 서막…KT 선공, SKT 맞불=5G 상용화를 코앞에 두고 시작된 요금제를 시작으로 이동통신 3사의 5G 시장 경쟁이 뜨겁게 달아오르고 있다.  KT가 월 8만원대 속도 제한없는 완전 무제한 데이터를 제공한다고 발표하자 하루 만에 SK텔레콤이 반격에 나선 격이다.이통 3사 중 지난 주 5G 요금제를 가장 먼저 내놨던 LG유플러스도 기존에 신고한 요금제를 수정 중이다. 완전 무제한 데이터 요금제는 월 이용자평균매출(ARPU)가 높은 우량 가입자들을 묶어두거나 끌어올 수 있는 전략 상품이다. 이용자들은 이통 3사의 요금 경쟁이 반갑다. 적어도 고가 요금제에선 LTE(롱텀에볼루션) 요금제보다 경쟁력 있다는 평가다. 일각에선 천문학적 규모의 인프라 투자를 감안해, 5G 서비스를 시작하기도 전에 무리한 출혈경쟁이 이통사들의 발목을 잡을 것으로 보는 시각도 있다. 김주현 기자 naro@▶버닝썬 게이트▶조 변호사의 가정상담소 ▶'부동산 논란' 김의겸 靑 대변인 사퇴 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지> 누구 오픈플랫폼 통해 써드파티 콘텐츠 확대(지디넷코리아=박수형 기자)SK텔레콤(대표 박정호)은 영어교육 전문기업 윤선생과 인공지능 누구(NUGU)에 양방향 영어학습 콘텐츠를 결합한 ‘윤선생 스피커북’을 출시했다고 3일 밝혔다.윤선생 스피커북은 국내최초로 음성인식 AI와 영어학습 교재를 결합해 어린이가 자연스럽게 영어에 친숙해질 수 있는 입체적 환경을 제공한다.사용자와 인공지능이 대화하듯 학습을 진행하는 인터렉티브 방식을 적용해 어린이들이 영어 노래 따라 부르기, 영어 퀴즈 등을 통해 누구 스피커와 소통하며 영어 표현을 자연스럽게 익힐 수 있도록 했다.예컨대 “아리아, 윤선생 공룡 들려줘”라고 하면 스피커를 통해 관련 콘텐츠가 재생되고, 청취를 마친 뒤 누구와 학습자가 질문과 답변을 주고받으며 학습하게 된다. 누구는 학습자가 정답을 말하면 그 다음 콘텐츠로 연결하고, 오답인 경우 이해를 돕기 위해 조금 더 쉬운 방식으로 질문해 학습을 돕는다.SK텔레콤과 윤선생은 지난해 9월 업무협약을 체결한 이래 누구의 오픈 플랫폼인 ‘누구 디벨로퍼스’를 기반으로 양방향 영어학습이 가능한 서비스를 개발해 선보이게 됐다.양사는 윤선생이 보유한 미술, 수학, 사회 관련 다양한 영어교육 콘텐츠를 선별해 누구 플랫폼에 탑재했으며 향후 사용자의 학습 데이터를 분석해 최적의 학습 콘텐츠를 추천하는 학습진단 기능도 추가할 예정이다.박명순 SK텔레콤 AI사업유닛장은 “윤선생 스피커북을 시작으로 음성인식 기반 인공지능을 활용한 교육 콘텐츠가 빠르게 확산될 것”이라며 “SK텔레콤은 누구에 다양한 교육 콘텐츠를 지속 탑재해 인공지능 학습관리 도우미로 진화 발전시킬 계획”이라고 말했다.윤선생의 윤수 사업총괄 상무는 “윤선생 스피커북은 영어 노출 환경을 조성하는데 초점을 맞춰 개발되었다”며 ”AI기반의 영어교육은 주입식, 학습 중심의 책상 위 영어에서 벗어나 자연스러운 영어 노출과 활용 중심의 생활 속 영어로 발전하게 될 것으로 기대된다”고 밝혔다.박수형 기자(psooh@zdnet.co.kr)  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요 전국 1천300여 개 체험존에서 누구나 5G 서비스 해볼 수 있어[아이뉴스24 김문기 기자] SK텔레콤이 삼성전자 갤럭시S10 5G 예약판매를 시작한다.SK텔레콤(사장 박정호)은 오는 4월 1일부터 4일까지 '갤럭시S10 5G' 사전 예약을 실시한다고 31일 발표했다. SK텔레콤에서 가장 먼저 5G 콘텐츠와 서비스를 경험할 수 있도록 전국 1천300여 개 매장에서 5G 서비스 체험관을 운영한다.SK텔레콤이 삼성전자 갤럭시S10 5G 예약판매를 시작한다 [사진=SKT]SK텔레콤은 오는 4월 1일부터 4일까지 전국 SK텔레콤 공식인증대리점과 공식 온라인몰 T월드 다이렉트에서 '갤럭시S10 5G' 사전 프로모션을 삼성전자와 공동으로 진행한다.사전 예약 고객에게는 추첨을 통해 ▲갤럭시S10 5G(5명) ▲무선청소기(55명) ▲무선충전기(555명) ▲음료교환권(5555명) 등을 지급하는 이벤트를 시행한다. SK텔레콤에서 '갤럭시S10 5G'을 사전 예약 후 16일까지 개통한 고객은 프로모션에 자동으로 응모된다.SK텔레콤은 공식 온라인몰 'T월드 다이렉트'를 통해 사전 예약 후 16일까지 개통한 모든 고객에게 VR기기, 보조배터리, 무선충전패드, 차량용 거치대 중 한 가지 사은품을 추가로 제공한다.이 밖에도 SK텔레콤과 삼성전자는 사전 예약 여부와 상관 없이 4월 16일까지 '갤럭시S10 5G'를 개통하는 모든 고객에게 ▲갤럭시 버즈 ▲갤럭시 워치 액티브 할인쿠폰 ▲무선 충전 패키지 중 한 가지를 경품으로 제공한다. 개통 고객은 삼성닷컴 앱에 접속해 원하는 상품을 신청하면 된다.SK텔레콤은 4일부터 고객이 5G 핵심 콘텐츠인 실감형 미디어를 미리 체험할 수 있도록 전국 1천300여 개 매장에서 VR 체험존을 운영한다.VR 체험존을 방문한 고객은 삼성의 기어 VR을 통해 건잭, 데스호라이즌, 라이즈오브더폴른 등 인기 VR 게임을 즐길 수 있다.전국 30여개 주요 SK텔레콤 매장에서는 5G 네트워크로 연결된 '5GX 프리미엄 체험관'을 운영한다. '5GX 프리미엄 체험관'에서는 ▲SKT 5GX VR×에브리싱 ▲옥수수 5GX관 등이 준비되어 있다.'SKT 5GX VR×에브리싱'은 가상현실에서 인기 가수와 듀엣곡을 부를 수 있는 서비스다. 이 서비스는 가상현실 플랫폼 'SKT 5GX VR'과 SM엔터테인먼트의 스마트 노래방 플랫폼 에브리싱의 협업 콘텐츠로, SK텔레콤이 지난 1월 CES에서 선보여 주목을 받은 바 있다.옥수수 5GX관에서는 다양한 5G 초고화질 영상을 볼 수 있다. 인기 드라마나 예능에 내가 좋아하는 연예인이 나오는 특정 장면을 화질 저하 없이 확대해서 볼 수 있는 ‘핀치 줌’ 기능과 프로야구 중계를 홈, 1루, 3루 방향에서 영상을 볼 수 있는 멀티앵글 기능도 이용할 수 있다. 이 밖에도 SK텔레콤 5GX AR 앱을 이용해 증강현실을 활용한 카드배틀 AR게임도 체험할 수 있다.특히 유동인구가 많은 5개 주요 매장에서는 세계적인 AR기기 제조사 '매직리프'의 AR글래스 매직리프 원을 가장 먼저 만날 수 있다. 매직리프 원은 현존 AR글래스 중 뛰어난 성능으로 스마트폰을 대체할 차세대 디바이스라고 평가 받는다. SK텔레콤은 매직리프의 AR기기에 대한 한국 독점 유통을 협의한 국내 유일 사업자다.허선영 SK텔레콤 통합유통센터장은 "SK텔레콤은 5G 관련 다양한 볼거리와 체험행사로 고객을 맞이할 만반의 준비를 완료했다"며 "본격 5G 스마트폰 출시와 함께 「갤럭시S10 5G」 사전 예약을 시작으로 고객에게 즐거움을 줄 수 있는 다양한 5G 서비스를 꾸준히 선보일 것"이라고 밝혔다.김문기기자 moon@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지] 3월로 접어들면서 올해 마케팅 전략에 맞춘 IT업계의 대외 행보도 본격화되는 모습이다. 지난주에는 꽃샘 추위가 기승을 부렸지만 미세 먼지가 사라진 파란 하늘때문에 알싸한 상쾌함을 즐길 수 있었다.  지난주 주목을 끌었던 IT뉴스는 구글, 페이스북, 인스타그램 등 거대 글로벌 IT기업들의 연이은 접속 장애였다. 접속 장애가 미국을 비롯한 유럽, 아시아 등 전 세계에서 발생했는데, 장애 원인을 공식적으로 밝히는데만 20시간 가까이 걸렸다. IT운영을 외부에 위탁하는 클라우드가 확산되고 있는 상황에서 또 다시 글로벌 IT기업들의 신뢰할 수 없는 서비스 마인드에 대한 근본적인 의문이 제기됐다. LG유플러스는 지난주 CJ헬로 인수를 위해 공정거래위원회와 과학기술정보통신부 관련 서류를 제출했다. 공정거래위원회에는 기업결합심사를 위한 신고 서류를, 과학기술정보통신부에 최다액 출자자 변경승인과 최대주주 변경인가, 공익성 심사 신청서류를 제출했다. 공정위의 심사에 시장의 이목이 쏠리고 있다. 국회 과학기술정보방송통신위원회는 이번주 21~22일 법안심사소위원회를 개최한다. 22일 회의에선 통신방송 업계의 관심사인 유료방송 합산규제가 논의된다. 3월 국회 정상화에 따라 대정부 질문도 시작됐다. 과학기술정보통신부와 방송통신위원회를 향한 대정부질문은 각각 21일, 22일로 예정됐다.제3의 인터넷전문은행 예비인가 신청 마감이 10일 앞으로 다가옴에 따라 이번주 관련 이해당사자들간의 컨소시엄 구성이 막판 열기를 뿜을 것으로 보인다. 신한금융-토스 컨소시엄과 SKT-하나금융 컨소시엄 2파전이 예상된다. 삼성전자는 오는 20일 오전 9시 서울 서초구 삼성전자빌딩에서 정기 주총을 연다.  아마존웹서비스(AWS)는 20일 자사의 파트너사를 대상으로 올해 전략을 소개하는 자리를 마련한다. ◆과방위, 22일 유료방송 합산규제 논의=국회 과학기술정보방송통신위원회는 21~22일 법안심사소위원회를 개최한다. 21일에는 과학기술원자력(1소위)가, 22일에는 방송정보통신(2소위)이 진행된다. 특히 22일에는 통신방송 업계의 관심사인 유료방송 합산규제가 논의된다. 지난 1월 열린 법안심사소위원회에서는 위성방송 공공성 확보 차원에서 KT스카이라이프 계열분리 전까지는 규제가 필요하다는 의견이 우세했다. 현재로서는 2년 규제 연장 가능성이 높은 상황이다. 다만,  LG유플러스의 CJ헬로 인수, SK브로드밴드와 티브로드의 합병 등 유료방송 시장에서 급격한 지형변화가 일어나고 있는 점을 감안할 때 과방위의 입장변화 가능성도 배제할 수 없다.◆올해 첫 국회 대정부질문 시작=이번 주 국회 대정부질문가 시작된다. 국회 파행으로 올해 처음 열리게 된 대정부질문은 19일부터 정치 분야를 시작으로, 외교‧통일‧안보, 경제, 교육‧사회‧문화 분야에 대한 국정운영상황을 점검한다. 야당에서는 경제 및 대북정책 중심으로 공격을 펼치고, 여당은 민생‧개혁 입법 필요성을 확인하면서 야당의 총공세에 반격할 예정이다. 정보통신기술(ICT) 현안 등을 확인하는 과학기술정보통신부와 방송통신위원회를 향한 대정부질문은 각각 21일, 22일 계획돼 있다.◆인터넷전문은행 신청마감 10일 앞으로=인터넷전문은행 예비인가 신청 마감이 오는 27일로 10일 앞으로 다가온 가운데 컨소시엄 구성을 두고 막판 협상 및 파트너십 고민이 막바지에 달할 것으로 보인다. 현재 신한금융-토스 컨소시엄과 SKT-하나금융 컨소시엄이 인터넷전문은행에 출사표를 던진 가운데 2파전 양상이 벌어질 것으로 전망된다. 금융위원회는 오는 26~27일 인터넷전문은행 예비인가 신청을 받고 5월 중 예비심사 인가 결과를 발표한다. 한편 아직 진영을 결정하지 못한 핀테크 및 ICT 업체들이 컨소시엄 합류를 놓고 양 진영에 대한 이해 득실 따지기의 마무리도 이번 주 중으로 마무리 될 전망이다.◆IT가 이끌어낼 택시 혁신은? ‘웨이고 블루 with 카카오T’ 출시=타고솔루션즈가 서울시 성동구 피어59스튜디오에서 가맹택시 서비스 ‘웨이고 블루 with 카카오T’ 출시 간담회를 개최한다. 웨이고 블루는 승차거부 없는 택시 서비스다. 택시가 강제 배차된다. 서울 지역 택시회사 50곳이 참여하는 서비스로 카카오T에 관련 메뉴가 생길 예정이다. 택시 사업자와 정보기술(IT) 업계가 상생하는 첫 사례로 규제를 뛰어넘은 혁신 서비스가 될지 이목이 쏠려있다.  ◆삼성전자·SK하이닉스 정기 주총 개최= 삼성전자는 오는 20일 오전 9시 서울 서초구 삼성전자빌딩에서 정기 주총을 연다. 안건 중 눈에 띄는 것은 사외이사 2인 신규선임이다. 김한조 하나금융나눔재단 이사장, 안규리 서울대 의과대학 신장내과 교수를 사외이사로 선임할 예정이다. 이사 보수한도는 작년과 동일한 465억원을 책정했다. 배당은 보통주와 우선주 각각 354원과 355원을 실시한다.SK하이닉스는 오는 22일 오전 10시 경기 이천 SK하이닉스 본사 영빈관에서 정기 주총을 진행한다. SK하이닉스 GSM담당 오종훈 부사장을 사내이사로 하영구 김앤장 법률사무소 고문을 사외이사로 새로 뽑는다. 이사 보수한도는 120억원이다. 작년과 같다. 이석희 대표에게 주식매수선택권(스톡옵션)을 부여한다. 총 17만9763주다. 배당은 보통주 주당 1500원씩이다.◆포티넷, 2019년 글로벌 보안 시장 전략 공개=글로벌 사이버 보안업체 포티넷이 작년 성과를 공유하고, 올해 글로벌 전략에 대해 공개한다. 포티넷은 오는 21일 삼성동 파크하얏트호텔에서 2019년 네트워크 보안시장 전략 기자 간담회를 진행한다. 이날 포티넷 정보보호최고책임자(CISO) 필 쿼드가 참석해 글로벌 보안시장 동향과 포티넷 글로벌 전략에 대해 설명한다.아울러 취임 1주년을 맞이한 조원균 포티넷코리아 지사장이 작년 비즈니스 성과에 대해 발표한다. 올해 시장 목표에 대해서도 밝힐 계획이다. 최근 포티넷은 작년 실적을 공개했다. 2018년 매출액이 18억달러, 영업익이 2억 3100만달러를 기록했다. 이는 전년대비 각각 매출액 20%, 영업익 56% 증가한 수치다.◆한국전력거래소 전략IT유지관리사업 입찰=조달청은 18일부터 22일까지 168억4800만원 규모의 한국전력거래소 ’2019~2020년 전력IT 유지관리 위탁용역’ 등 정보화 사업 입찰을 집행할 예정이다. 전력IT 유지관리 위탁용역 사업의 경우 19일 협상계약으로 진행된다. 한국환경공단도 21일 ‘2019~2020년 한국환경공단 통합 전산센터 유지관리’ 사업 입찰을 협상계약으로 추진한다. 266억4200만원 규모에 달한다. 금융정보분석원은 107억6600만원 규모 ‘차세대 FUI정보시스템’ 입찰을 진행한다. 이밖에 조달청은 나라장터 시스템 유지관리 위탁사업을 진행한다. 95억8300만원 규모다. 기상청은 72억8700만원 규모 2019년 종합기상정보시스템(COMIS-5) 2차년도 사업 입찰을 진행한다.◆올해 파트너 전략 어떻게?…AWS 파트너 서밋 2019 개최=아마존웹서비스(AWS)는 20일 자사의 파트너 네트워크(APN)에 등록한 파트너사를 대상으로 올해 전략을 소개하는 자리를 마련한다. 서울 소공동 롯데호텔에서 개최되는 ‘AWS 파트너 서밋’은 AWS의 파트너 정책에 대한 구체적인 소개와 전략, 국내외 파트너 사업 현황을 발표하는 자리다. 이번 행사에는 나왈 하마스 아태평지역 채널 및 얼라이언스 총괄과 아드리안 드 루카 아태지역 파트너 솔루션즈 아키텍트 총괄이 AWS 파트너 사업의 미래전략을 및 신규 프로그램 업데이트 등을 소개한다. 현대건설기계 전기전자개발부 최계현 팀장과 조창윤 베스핀글로벌 데이터 관리 서비스팀 조창윤 부장 등 고객 및 파트너도 성공 사례를 발표한다. 이밖에 파트너 기술 로드맵 가이드와 신기술 트렌드 등을 들을 수 있는 자리도 마련됐다.<편집국 종합>IT언론의 새로운 대안[디지털데일리]IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.박기록(rock@ddaily.co.kr)<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지> 3월로 접어들면서 올해 마케팅 전략에 맞춘 IT업계의 대외 행보도 본격화되는 모습이다. 지난주에는 꽃샘 추위가 기승을 부렸지만 미세 먼지가 사라진 파란 하늘때문에 알싸한 상쾌함을 즐길 수 있었다.  지난주 주목을 끌었던 IT뉴스는 구글, 페이스북, 인스타그램 등 거대 글로벌 IT기업들의 연이은 접속 장애였다. 접속 장애가 미국을 비롯한 유럽, 아시아 등 전 세계에서 발생했는데, 장애 원인을 공식적으로 밝히는데만 20시간 가까이 걸렸다. IT운영을 외부에 위탁하는 클라우드가 확산되고 있는 상황에서 또 다시 글로벌 IT기업들의 신뢰할 수 없는 서비스 마인드에 대한 근본적인 의문이 제기됐다. LG유플러스는 지난주 CJ헬로 인수를 위해 공정거래위원회와 과학기술정보통신부 관련 서류를 제출했다. 공정거래위원회에는 기업결합심사를 위한 신고 서류를, 과학기술정보통신부에 최다액 출자자 변경승인과 최대주주 변경인가, 공익성 심사 신청서류를 제출했다. 공정위의 심사에 시장의 이목이 쏠리고 있다. 국회 과학기술정보방송통신위원회는 이번주 21~22일 법안심사소위원회를 개최한다. 22일 회의에선 통신방송 업계의 관심사인 유료방송 합산규제가 논의된다. 3월 국회 정상화에 따라 대정부 질문도 시작됐다. 과학기술정보통신부와 방송통신위원회를 향한 대정부질문은 각각 21일, 22일로 예정됐다.제3의 인터넷전문은행 예비인가 신청 마감이 10일 앞으로 다가옴에 따라 이번주 관련 이해당사자들간의 컨소시엄 구성이 막판 열기를 뿜을 것으로 보인다. 신한금융-토스 컨소시엄과 SKT-하나금융 컨소시엄 2파전이 예상된다. 삼성전자는 오는 20일 오전 9시 서울 서초구 삼성전자빌딩에서 정기 주총을 연다.  아마존웹서비스(AWS)는 20일 자사의 파트너사를 대상으로 올해 전략을 소개하는 자리를 마련한다. ◆과방위, 22일 유료방송 합산규제 논의=국회 과학기술정보방송통신위원회는 21~22일 법안심사소위원회를 개최한다. 21일에는 과학기술원자력(1소위)가, 22일에는 방송정보통신(2소위)이 진행된다. 특히 22일에는 통신방송 업계의 관심사인 유료방송 합산규제가 논의된다. 지난 1월 열린 법안심사소위원회에서는 위성방송 공공성 확보 차원에서 KT스카이라이프 계열분리 전까지는 규제가 필요하다는 의견이 우세했다. 현재로서는 2년 규제 연장 가능성이 높은 상황이다. 다만,  LG유플러스의 CJ헬로 인수, SK브로드밴드와 티브로드의 합병 등 유료방송 시장에서 급격한 지형변화가 일어나고 있는 점을 감안할 때 과방위의 입장변화 가능성도 배제할 수 없다.◆올해 첫 국회 대정부질문 시작=이번 주 국회 대정부질문가 시작된다. 국회 파행으로 올해 처음 열리게 된 대정부질문은 19일부터 정치 분야를 시작으로, 외교‧통일‧안보, 경제, 교육‧사회‧문화 분야에 대한 국정운영상황을 점검한다. 야당에서는 경제 및 대북정책 중심으로 공격을 펼치고, 여당은 민생‧개혁 입법 필요성을 확인하면서 야당의 총공세에 반격할 예정이다. 정보통신기술(ICT) 현안 등을 확인하는 과학기술정보통신부와 방송통신위원회를 향한 대정부질문은 각각 21일, 22일 계획돼 있다.◆인터넷전문은행 신청마감 10일 앞으로=인터넷전문은행 예비인가 신청 마감이 오는 27일로 10일 앞으로 다가온 가운데 컨소시엄 구성을 두고 막판 협상 및 파트너십 고민이 막바지에 달할 것으로 보인다. 현재 신한금융-토스 컨소시엄과 SKT-하나금융 컨소시엄이 인터넷전문은행에 출사표를 던진 가운데 2파전 양상이 벌어질 것으로 전망된다. 금융위원회는 오는 26~27일 인터넷전문은행 예비인가 신청을 받고 5월 중 예비심사 인가 결과를 발표한다. 한편 아직 진영을 결정하지 못한 핀테크 및 ICT 업체들이 컨소시엄 합류를 놓고 양 진영에 대한 이해 득실 따지기의 마무리도 이번 주 중으로 마무리 될 전망이다.◆IT가 이끌어낼 택시 혁신은? ‘웨이고 블루 with 카카오T’ 출시=타고솔루션즈가 서울시 성동구 피어59스튜디오에서 가맹택시 서비스 ‘웨이고 블루 with 카카오T’ 출시 간담회를 개최한다. 웨이고 블루는 승차거부 없는 택시 서비스다. 택시가 강제 배차된다. 서울 지역 택시회사 50곳이 참여하는 서비스로 카카오T에 관련 메뉴가 생길 예정이다. 택시 사업자와 정보기술(IT) 업계가 상생하는 첫 사례로 규제를 뛰어넘은 혁신 서비스가 될지 이목이 쏠려있다.  ◆삼성전자·SK하이닉스 정기 주총 개최= 삼성전자는 오는 20일 오전 9시 서울 서초구 삼성전자빌딩에서 정기 주총을 연다. 안건 중 눈에 띄는 것은 사외이사 2인 신규선임이다. 김한조 하나금융나눔재단 이사장, 안규리 서울대 의과대학 신장내과 교수를 사외이사로 선임할 예정이다. 이사 보수한도는 작년과 동일한 465억원을 책정했다. 배당은 보통주와 우선주 각각 354원과 355원을 실시한다.SK하이닉스는 오는 22일 오전 10시 경기 이천 SK하이닉스 본사 영빈관에서 정기 주총을 진행한다. SK하이닉스 GSM담당 오종훈 부사장을 사내이사로 하영구 김앤장 법률사무소 고문을 사외이사로 새로 뽑는다. 이사 보수한도는 120억원이다. 작년과 같다. 이석희 대표에게 주식매수선택권(스톡옵션)을 부여한다. 총 17만9763주다. 배당은 보통주 주당 1500원씩이다.◆포티넷, 2019년 글로벌 보안 시장 전략 공개=글로벌 사이버 보안업체 포티넷이 작년 성과를 공유하고, 올해 글로벌 전략에 대해 공개한다. 포티넷은 오는 21일 삼성동 파크하얏트호텔에서 2019년 네트워크 보안시장 전략 기자 간담회를 진행한다. 이날 포티넷 정보보호최고책임자(CISO) 필 쿼드가 참석해 글로벌 보안시장 동향과 포티넷 글로벌 전략에 대해 설명한다.아울러 취임 1주년을 맞이한 조원균 포티넷코리아 지사장이 작년 비즈니스 성과에 대해 발표한다. 올해 시장 목표에 대해서도 밝힐 계획이다. 최근 포티넷은 작년 실적을 공개했다. 2018년 매출액이 18억달러, 영업익이 2억 3100만달러를 기록했다. 이는 전년대비 각각 매출액 20%, 영업익 56% 증가한 수치다.◆한국전력거래소 전략IT유지관리사업 입찰=조달청은 18일부터 22일까지 168억4800만원 규모의 한국전력거래소 ’2019~2020년 전력IT 유지관리 위탁용역’ 등 정보화 사업 입찰을 집행할 예정이다. 전력IT 유지관리 위탁용역 사업의 경우 19일 협상계약으로 진행된다. 한국환경공단도 21일 ‘2019~2020년 한국환경공단 통합 전산센터 유지관리’ 사업 입찰을 협상계약으로 추진한다. 266억4200만원 규모에 달한다. 금융정보분석원은 107억6600만원 규모 ‘차세대 FUI정보시스템’ 입찰을 진행한다. 이밖에 조달청은 나라장터 시스템 유지관리 위탁사업을 진행한다. 95억8300만원 규모다. 기상청은 72억8700만원 규모 2019년 종합기상정보시스템(COMIS-5) 2차년도 사업 입찰을 진행한다.◆올해 파트너 전략 어떻게?…AWS 파트너 서밋 2019 개최=아마존웹서비스(AWS)는 20일 자사의 파트너 네트워크(APN)에 등록한 파트너사를 대상으로 올해 전략을 소개하는 자리를 마련한다. 서울 소공동 롯데호텔에서 개최되는 ‘AWS 파트너 서밋’은 AWS의 파트너 정책에 대한 구체적인 소개와 전략, 국내외 파트너 사업 현황을 발표하는 자리다. 이번 행사에는 나왈 하마스 아태평지역 채널 및 얼라이언스 총괄과 아드리안 드 루카 아태지역 파트너 솔루션즈 아키텍트 총괄이 AWS 파트너 사업의 미래전략을 및 신규 프로그램 업데이트 등을 소개한다. 현대건설기계 전기전자개발부 최계현 팀장과 조창윤 베스핀글로벌 데이터 관리 서비스팀 조창윤 부장 등 고객 및 파트너도 성공 사례를 발표한다. 이밖에 파트너 기술 로드맵 가이드와 신기술 트렌드 등을 들을 수 있는 자리도 마련됐다.<편집국 종합>IT언론의 새로운 대안[디지털데일리]IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.박기록(rock@ddaily.co.kr)<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지> 미니톡 위치 서비스·AI전화 기능 추가[아이뉴스24 도민선 기자] 어린이 전용 스마트폰인 '미니폰'이 색상과 기능을 확대한다.SK텔레콤(대표 박정호)은 '미니폰 마블 블랙'을 출시하고, ▲미니톡 위치 서비스 기능 ▲음성인식 인공지능(AI) '누구' 전화 기능 등을 추가한다고 29일 발표했다.지난해 3월 처음 출시된 미니폰은 어린이 고객들의 스마트폰 디자인 선호를 반영하고 부모님들의 스마트폰 중독 및 웹서핑·앱스토어·카카오톡 등을 통한 유해물 노출 걱정도 차단했다.미니폰의 출고가는 25만3천원이며, 전용 요금제 이용 시 공시지원금 22만원을 받아 3만3천원에 구매할 수 있다. 새로 블랙과 실버가 섞인 '마블 블랙' 색상 모델이 추가됐다. [출처=SK텔레콤]SK텔레콤은 미니폰의 위치 공유 기능을 한층 더 강화했다. 기존 미니톡 위치서비스에서 제공되던 시간에 따른 위치 알림과 위치 자동 전송기능 뿐 아니라 자녀 현재 위치 공유 및 하루 단위 이동경로도 확인할 수 있다. 또 이번 업데이트로 미리 설정한 자녀 스케줄에 따라 자동으로 위치 알림도 받을 수 있다.또한 미니폰 고객은 새롭게 추가된 ‘누구’의 음성인식 전화 기능을 통해 쉽고 빠른 통화연결을 이용할 수 있다. 기존 '누구' 인공지능(AI)의 백과사전·한영사전(교육) 날씨·알람·일정(편의) 운세·감성대화(재미) 등 다양한 기능에 음성인식 통화기능까지 추가했다.보호자의 스마트폰에서 '누구' 전화기능을 설정하면 미니폰 고객이 음성명령으로 전화를 걸 수 있다.SK텔레콤은 어린이 고객들을 위해 '디즈니' '마블' 등 캐릭터와 히어로 테마를 추가했다. 또한 간단한 날씨 정보만 볼 수 있었던 기존 날씨 앱 대신 더 자세한 일기예보 정보를 보기 쉬운 그래프로 볼 수 있는 '웨더퐁 날씨' 앱을 탑재했다. 미니폰 고객은 이 앱에서 날씨와 온도뿐 아니라 최근 중요해진 대기의 미세먼지 지수도 재밌는 그래픽과 함께 확인할 수 있다.SK텔레콤은 기존 미니폰 고객에게 다음달 1일 오후부터 무선 자동 업그레이드 (FOTA·Firmware upgrade Over The Air) 방식을 통해 업데이트를 제공한다. 고객이 직접 설정 화면에 들어가 수동으로 업데이트도 할 수 있다.이밖에도 '파파고 키즈'를 추가해 어린이 고객들이 한국어·영어·일본어·중국어 4개 국어로 된 암기 카드 기능을 이용해 공부와 재미를 한번에 느낄 수 있도록 했다.SK텔레콤은 '미니폰 마블_블랙'의 출시를 맞아 이벤트도 실시한다. 다음달 1일부터 3월 31일까지 미니폰 구매고객 중 이벤트에 응모한 고객을 추첨해 네 가족에게 중국 상하이 디즈니 테마파크 여행권을, 서른 가족에게는 놀이공원 호캉스 패키지를 선물한다. 또 선착순 1만5천명에게는 '마블 키즈 힙색'을 증정한다. 이벤트 기간은 4월 5일까지다.문갑인 SK텔레콤 스마트디바이스본부장은 "이번 서비스 업데이트는 미니폰 출시 후 어린이 고객과 부모님들의 목소리에 귀 기울인 결과"라며, "앞으로도 고객의  요구에 부합하는 상품과 서비스를 선보여 나가겠다"이라고 말했다.도민선기자 domingo@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지] T맵과 유동인구 등 통신 데이터와 행안부 공공 데이터 협력사회적 가치 높이는 분석과제 공동 수행 및 ‘소셜 임팩트’ 기대[이데일리 김현아 기자]좌로부터 박정호 SK텔레콤 사장과 김부겸 행정안전부 장관이다.T맵과 유동인구, 미세먼지 등 통신분야의 빅데이터와 정부가 보유한 공공 데이터를 활용해 사회적 가치를 만든다.행정안전부(장관 김부겸)와 SK텔레콤(대표이사 사장 박정호)은 18일 지역 사회의 균형 발전을 도모하고, 데이터 기반의 경제를 활성화하는 내용의 업무협약(MoU)을 체결한다.국민의 필요를 충족하는 깊이 있는 분석을 위해서는 공공데이터만으로 한계가 있으며, 삶과 밀접히 연관된 양질의 민간 데이터가 필요하다는 인식에 따른 것이다. 양측은 18일 업무협약 체결식을 가질 예정이며, 김부겸 행정안전부 장관과 김명희 국가정보자원관리원장, 박정호 사장 등이 참석한다. 행정안전부 국가정보자원관리원과 SK텔레콤은 T맵과 유동인구, 미세먼지 등 통신 데이터와 정부가 보유한 공공 데이터를 활용해 사회적 효과를 불러오는 분석과제를 공동으로 발굴·수행한다.지자체에 SK텔레콤 데이터를 제공해 지역 특성에 맞는 빅데이터 분석에 활용하고 새로운 비즈니스 모델도 창출하는 한편, 행안부의 공공데이터도 민간에서 활용될 수 있도록 상호 협력하기로 했다.박정호 SK텔레콤 사장은 “이번 행정정보와 양질의 민간 데이터간 협력이 우리 사회에 변화를 불러올 수 있는 소셜 임팩트가 되기를 기대한다”고 밝혔다.김부겸 행정안전부 장관은 “민간의 양질의 데이터를 활용함으로써 지방 분권 시대에 지역 격차를 해소하고 국민 누구나 고품질의 행정서비스를누릴 수 있도록 적극 노력하겠다”라고 말했다.김현아 (chaos@edaily.co.kr)이데일리 채널 구독하면 [방탄소년단 실물영접 기회가▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 빡침해소!청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞ 아프리카TV의 '댄서 프로젝트'가 'SK텔레콤 5GX'와 만나 가상현실(VR) 콘텐츠로 진화한다.아프리카TV는 19일 'SKT 5GX와 함께하는 댄서 프로젝트 시즌3(댄서 프로젝트 시즌3)'를 제작한다고 밝혔다. 댄서 프로젝트는 오디션을 통해 선발된 참가자들이 전문가 지도를 통해 수준급 댄서로 성장해가는 육성 프로그램이다.2018년 시작된 댄서 프로젝트는 시즌1과 2를 성공적으로 이어가며 1인 미디어 기반 새로운 엔터테인먼트 콘텐츠로 관심을 모았다.'시즌3'에는 SK텔레콤이 메인 스폰서로 참여한다. 아프리카TV와 SK텔레콤은 댄서 프로젝트를 통해 VR 콘텐츠 제작·송출에 초점을 맞춘 협력을 진행한다.댄서 프로젝트 참가자 오디션과 안무 연습 영상이 옥수수(oksusu)VR VOD 콘텐츠로 제공된다. 1인 미디어 창작자들이 참여한 VR영상은 SK텔레콤 5GX 기술력을 바탕으로 생생한 몰입감을 선사할 전망이다.VR로 선보이는 첫 번째 콘텐츠는 24일 진행되는 공개 오디션 영상이다. 모든 참가자의 오디션과 리허설 과정은 360도 VR카메라로 촬영된다. 무대와 대기실에도 VR존이 마련, 참가자들의 열띤 준비 과정을 VR영상으로 전달할 예정이다.SK텔레콤은 프로그램 제작 지원과 함께 댄서 프로젝트 시즌3에 대한 마케팅 프로모션을 공동 진행한다. 아프리카TV와 SK텔레콤은 본격적으로 개막한 5G 시대를 체험할 수 있는 대표 VR 콘텐츠로 '댄서 프로젝트 시즌3'를 알린다는 방침이다.'댄서 프로젝트 시즌3'는 오는 24일 오후 5시 첫 방송된다. 1회에서는 트레이닝에 참여할 4팀을 가릴 현장 오디션이 생방송으로 진행된다.서울 삼성동에 위치한 프릭업 스튜디오에서 공개 방송으로 진행되는 현장 오디션은 방청을 원하는 이들이라면 누구나 선착순으로 입장이 가능하다. 댄서 프로젝트 시즌3는 아프리카TV 공식방송국을 통해 다시 보기 할 수 있으며, TV채널인 'SBS-AfreecaTV'를 통해서도 녹화방송으로 시청할 수 있다.김시소 게임/인터넷 전문기자 siso@etnews.com▶ 제2회 인공지능 차세대 컨택센터 컨퍼런스 2019(3월 21일, 코엑스)▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지] 아프리카TV의 '댄서 프로젝트'가 'SK텔레콤 5GX'와 만나 가상현실(VR) 콘텐츠로 진화한다.아프리카TV는 19일 'SKT 5GX와 함께하는 댄서 프로젝트 시즌3(댄서 프로젝트 시즌3)'를 제작한다고 밝혔다. 댄서 프로젝트는 오디션을 통해 선발된 참가자들이 전문가 지도를 통해 수준급 댄서로 성장해가는 육성 프로그램이다.2018년 시작된 댄서 프로젝트는 시즌1과 2를 성공적으로 이어가며 1인 미디어 기반 새로운 엔터테인먼트 콘텐츠로 관심을 모았다.'시즌3'에는 SK텔레콤이 메인 스폰서로 참여한다. 아프리카TV와 SK텔레콤은 댄서 프로젝트를 통해 VR 콘텐츠 제작·송출에 초점을 맞춘 협력을 진행한다.댄서 프로젝트 참가자 오디션과 안무 연습 영상이 옥수수(oksusu)VR VOD 콘텐츠로 제공된다. 1인 미디어 창작자들이 참여한 VR영상은 SK텔레콤 5GX 기술력을 바탕으로 생생한 몰입감을 선사할 전망이다.VR로 선보이는 첫 번째 콘텐츠는 24일 진행되는 공개 오디션 영상이다. 모든 참가자의 오디션과 리허설 과정은 360도 VR카메라로 촬영된다. 무대와 대기실에도 VR존이 마련, 참가자들의 열띤 준비 과정을 VR영상으로 전달할 예정이다.SK텔레콤은 프로그램 제작 지원과 함께 댄서 프로젝트 시즌3에 대한 마케팅 프로모션을 공동 진행한다. 아프리카TV와 SK텔레콤은 본격적으로 개막한 5G 시대를 체험할 수 있는 대표 VR 콘텐츠로 '댄서 프로젝트 시즌3'를 알린다는 방침이다.'댄서 프로젝트 시즌3'는 오는 24일 오후 5시 첫 방송된다. 1회에서는 트레이닝에 참여할 4팀을 가릴 현장 오디션이 생방송으로 진행된다.서울 삼성동에 위치한 프릭업 스튜디오에서 공개 방송으로 진행되는 현장 오디션은 방청을 원하는 이들이라면 누구나 선착순으로 입장이 가능하다. 댄서 프로젝트 시즌3는 아프리카TV 공식방송국을 통해 다시 보기 할 수 있으며, TV채널인 'SBS-AfreecaTV'를 통해서도 녹화방송으로 시청할 수 있다.김시소 게임/인터넷 전문기자 siso@etnews.com▶ 제2회 인공지능 차세대 컨택센터 컨퍼런스 2019(3월 21일, 코엑스)▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지] SKT ‘5GX 요금제’ 4종 공개[서울신문]6월까지 상위 두 요금제 가입하면 연말까지 5G 데이터 무제한 제공 초고속 VR 스트리밍 기술도 소개 “올해 안에 5G 기지국 7만개 설치”“인류의 삶 바꿀 5G 시대 개막” - SK텔레콤이 3일 서울 중구 을지로 SKT타워에서 열린 ‘5G 론칭 쇼케이스’에서 세계 최초 5G 가입자 겸 홍보대사들을 소개하고 있다. 왼쪽부터 박정호 SK텔레콤 사장, ‘피겨 여왕’ 김연아 선수, 프로게이머 ‘페이커’ 이상혁 선수, 장애인 수영선수 윤성혁씨, 최장기 고객 박재원씨, 엑소의 백현과 카이. 박지환 기자 popocar@seoul.co.kr세계 최초 5G 스마트폰 상용화를 눈앞에 두고 이동통신 3사의 요금·서비스 경쟁이 점점 가열되고 있다.SK텔레콤은 3일 서울 을지로 본사에서 기자 간담회를 열고 ‘5GX 요금제’ 4종을 공개하면서 상위 두 요금제에 대해 오는 6월 말까지 가입할 경우 연말까지 데이터를 무제한으로 제공한다고 밝혔다. 해당되는 요금제는 월 9만 5000원에 데이터 200GB를 제공하는 ‘5GX프라임’, 12만 5000원에 300GB를 주는 ‘5GX플래티넘’이다. SK텔레콤은 프로모션 차원에서 한시적으로 이들 요금제에 데이터 무제한 혜택을 제공하며, 종료 시점에 연장 여부를 검토할 예정이라고 밝혔다.박정호 SKT 사장은 “50년 전 달 착륙이 인류에게 큰 도약이 된 것처럼 SKT의 세계 최초 5G 상용화가 또 한번 인류의 삶이 획기적으로 변화하는 모멘텀이 될 것”이라며 “누구나 5G를 통해 우주여행을 하는 ‘초시대’ 개막을 선언한다”고 말했다.SK텔레콤의 이런 전략은 전날 발표된 KT 데이터 완전무제한 요금제의 영향이 크다. 앞서 KT는 나머지 두 회사 요금제 윤곽이 나오자 5만 5000원짜리 중저가를 제외한 모든 요금제에 속도제한 없이 데이터를 무한 제공한다고 밝혔다. 시장지배적 사업자로서 정부에 요금제를 인가받아야 하는 SK텔레콤은 데이터 완전 무제한으로 무장한 KT와 ‘가성비’(가격 대비 성능)를 앞세운 LG유플러스의 요금제 사이에서 가격경쟁력을 확보하기 위해 고심한 것으로 보인다. - 이날 SK텔레콤은 ‘5G 론칭 쇼케이스’를 열고 요금제 외에도 네트워크 속도를 더 빠르게 하는 기술들을 소개했다. 가상현실(VR) 스트리밍·UHD 영화 등 초고용량 서비스에서는 순간적으로 국내 최고속인 초강 2.7기가비트(Gbps)로 높여 주는 ‘5GX 터보 모드’, 스마트팩토리나 자율주행차 등 즉각적인 반응이 필요한 서비스에서는 5G 반응 속도를 최대치로 올리는 ‘5GX 초저지연 모드’가 이에 해당한다.SK텔레콤은 자사 5G 기지국 수가 2일 오후 6시 기준 국내 최다인 약 3만 4000개이며, 3일 기준으로 3만 5000개라면서 연말까지 7만개를 목표로 증설할 예정이라고 밝혔다. KT는 전날 기지국 3만개로 시작한다면서 ‘커버리지’(수신영역) 맵을 5일 공개하겠다고 자신감을 보였다. 이에 대해 강종렬 SK텔레콤 ICT 인프라센터장은 “커버리지는 지고 싶은 생각이 절대 없으며 맵에 대해서도 공개할 의향이 있다”고 말했다.한편 이날 LG유플러스는 ‘5G 이노베이션 랩’을 서울 마곡 사옥에서 개관하고 공개했다. 국내외 스타트업과 중소·벤처기업들이 5G 서비스와 기술 아이디어를 제안하고 개발해 상용화할 수 있게 돕는 곳으로 약 230㎡ 공간에 서버룸, 네트워크존, 운영지원실 및 프로젝트룸, 플랫폼존, VR개발존 등으로 구성됐다.김민석 기자 shiho@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 ▶ 재미있는 세상[나우뉴스] [인기 무료만화]ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지 드디어 ‘5G 세상’이 열렸다. 국내 이동통신 3사는 5일 일반 고객을 대상으로 한 5G 서비스를 시작했다.    앞서 3일 오후 11시 각사는 ‘1호 가입자’들을 대상으로 한 ‘세계 최초 5G 서비스 개통’을 시작한 바 있다.    ◇SKT, 5G 최초 가입고객 김연아와 함께 T월드 개통행사      SK텔레콤은 5일 오전 8시 서울 강남구 소재 T월드 강남직영점에서 고객 30명을 초청해 개통행사를 가졌다. SK텔레콤 5G 스마트폰 최초 가입 고객이자 5GX 홍보대사인 김연아가 참석했다.    행사가 열린 강남직영점 매장 내에는 갤럭시S10 5G, VR 기기를 비롯한 차세대 AR글래스 ‘매직리프 원(Magic Leap One)’, 홀로그램에 인공지능 플랫폼 ‘누구’를 결합한 ‘홀로박스(Holobox)’ 등이 설치돼 고객들이 직접 체험해볼 수 있도록 했다.    특히 SKT 유영상 MNO사업부장은 향후 고객의 눈높이에 맞춰 5G 서비스를 제공하겠다는 의미를 담아 직접 개인 고객의 입장에서 5G 서비스에 가입했다.       SKT 고객은 ‘5GX 클럽’의 ‘스마트폰 조기 교체’ 프로그램이나  ‘액정 파손 지원’ 프로그램을 이용하면 단말기 구매 부담을 덜 수 있다.   유 MNO사업부장은 “오늘 직접 고객이 돼 5G 서비스를 가입하며 고객의 입장에서 당사 서비스를 체험해볼 수 있었다”며 “앞으로 5G를 처음 접하는 고객들의 눈높이에 맞춰 최고의 네트워크와 서비스를 제공해 압도적인 1등 사업자의 면모를 보여주겠다”고 밝혔다.    갤럭시S10 5G는 SK텔레콤 공식인증대리점과 온라인몰 T월드 다이렉트에서 개통 가능하다. SK텔레콤은 5G 서비스 개통을 원하는 고객을 대상으로 스마트폰 조기 교체·액정 파손·휴대폰 분실 등을 지원하는 ‘5GX 클럽’을 운영한다.    ◇KT 강남역 ‘ON식당’서 개통행사… 배우 이제훈 참석      KT은 5일 오전 서울 강남역 인근 ON식당에서 ‘갤럭시S10 5G’ 공시출시를 기념한 고객 초청행사를 가졌다. ‘ON식당’은 KT가 게릴라성으로 선보이는 팝업스토어로, 이번이 세 번째 운영이다.    이번 행사에는 갤럭시S10 5G 사전예약 이벤트에 참여한 고객을 포함해 100여명이 참석했다. 영화배우 이제훈도 참석해 추첨을 통한 푸짐한 경품을 증정했다.     행운의 경품 1등에 당첨된 고객 오원창(경기도 성남시)씨는 KT 슈퍼체인지와 최신형 삼성전자 노트북 Pen S를 선물 받았다. 오씨는 “이번 갤럭시S10 5G는 세계 최초 5G 스마트폰으로 넓은 화면과 강력한 카메라에 매료돼 KT 슈퍼찬스를 활용해 구입했다”며 “통신사 중 가장 파격적인 요금제인 슈퍼플랜으로 KT의 다양한 5G 서비스를 이용하게 돼 기쁘다”고 소감을 밝혔다.       KT는 업계 최초로 5G 데이터 완전 무제한 요금제인 ‘KT 5G 슈퍼플랜’을 출시했다. 슈퍼플랜은 속도제어 없이 데이터를 완전 무제한으로 제공하는 요금 3종(베이직·스페셜·프리미엄)으로, 전 세계 185개국 로밍데이터 무제한 혜택을 더했다. 단말기 구매 부담을 줄여주는 ‘KT 5G 슈퍼체인지’나 ‘슈퍼렌탈’ 서비스도 눈여겨볼 만하다.    KT 디바이스사업본부장 이현석 전무는 “그 동안 KT는 최고의 5G 서비스를 제공하기 위해 만반의 준비를 다했다”며, “세계 최초 5G 스마트폰인 삼성전자 갤럭시S10 5G와 KT의 초능력서비스가 결합해 고객들에게 놀라운 경험을 선사하겠다”고 말했다.   KT는 출시행사를 시작으로 전국 KT 매장 및 온라인 공식 판매채널인 KT샵에서 갤럭시S10 5G 판매를 시작한다.  ◇LG유플러스… 청하와 함께 갤럭시 S10 5G 개통전야제      LG유플러스는 하루 먼저 5G 일반 고객들을 맞는 행사를 개최했다. 개통 하루 전인 4일 강남역 U+5G 팝업스토어 ‘일상로5G길’에서 전야제를 진행했다고 밝혔다.    이날 전야제는 대한민국의 세계 최초 5G 상용화를 기념해 ‘세상을 바꿉니다, U+5G’를 주제로 진행됐다. U+5G 서비스 체험단으로 최종 선발된 ‘2019 유플런서’ 50여명이 참석했다.    5G U+AR 서비스 광고 모델 가수 청하도 행사에 참석했다. 청하는 일상로5G길 내 5G 서비스와 콘텐츠를 체험했고, 특히 U+AR로 ‘벌써 12시’ 안무를 즉흥적으로 선보여 열렬한 반응을 이끌어냈다. 구독자 12만명을 보유한 인기 유튜버 안일권도 오후 8시20분부터 30분 동안 팝업스토어와 U+5G 서비스에 관한 라이브 방송을 진행했다.     청하는 “이제 ’벌써 12시’가 되면 LG유플러스 5G가 본격 시작되고 U+AR로 제가 더 생생하게 폰에 찾아갈 수 있게 돼 무척 설렌다”라며 “세상을 바꾸는 행사에 초대돼 영광이고, LG유플러스 5G의 발전과 일등 응원하겠다”라고 참석 소감을 밝혔다.      LG유플러스 측은 유플런서들에게 U+5G 서비스 체험 외에도 ▲AR 댄스 콘테스트 ▲U+아이돌Live 아이돌 파티 메이크업 ▲U+프로야구, U+골프 룰렛 이벤트 ▲갤럭시 S10 5G 라이브 포커스 기능을 활용한 대형 사진 인화 ▲타로 운세 등 다양한 즐길 거리를 제공했다.    ‘코미디 빅리그’에 출연 중인 개그맨 이용진은 AR 댄스 콘테스트 시상식 진행을 맡아 퀴즈 및 추첨행사를 통해 푸짐한 경품을 증정했다.   LG유플러스 PS부문장 황현식 부사장은 “차원이 다른 5G 서비스로 LG유플러스가 일등이 되는 여정에 유플런서와 함께하게 됐다”라며 “가장 저렴한 5G 요금제, 데이터 완전 무제한 요금제를 선보였듯 앞으로도 5G 선도 이어갈 것”이라고 밝혔다.    현화영 기자 hhy@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 글로벌 미디어 세계일보 SK텔레콤 모델들이 3일 을지로 T타워에서 열린 ‘5G론칭 쇼케이스’에서 갤럭시S10 5G를 소개하고 있다. ⓒSKT 박정호 “5G가 인류의 삶 변화시킬 것”VR기기 무료, 5G 미디어, 콘텐츠 등 ‘풀 패키지 혜택’5대 영역 ‘5G 초생활 서비스’ 공개 SK텔레콤이 프로모션을 통해 월8만9000원에서 데이터 무제한인 5G 요금제를 내놓았다. 이동통신3사 중 가장 많은 주파수를 확보한 만큼, 5G네트워크 최대 커버리지를 구축하고 초격차 서비스를 제공한다는 계획이다.  SK텔레콤은 3일 서울 중구 T타워에서 ‘5G론칭 쇼케이스’를 열고 ▲국내 최고속, 최대 커버리지의 ‘5G초격차 네트워크’ ▲5대 영역 ‘초생활 서비스’ ▲데이터 무제한에 5G풀패키지 혜택을 더한 5G 요금제 ▲데이터를 50% 절감하는 ‘초혁신 기술’ 등 5G 전 영역에서 압도적인 경쟁력을 갖췄다고 강조했다. 박정호 SKT 사장은 “50년전 달 착륙이 인류에게 큰 도약이 된 것처럼 SK텔레콤의 세계 최초 5G 상용화는 또 한 번 인류의 삶이 획기적으로 변화하는 모멘텀이 될 것”이라며 “누구나 5G를 통해 우주여행을 하는 ‘초시대’ 개막을 선언한다”고 말했다. ◆ 최고속 2.7Gbps 속도 구현...내년 7Gbps급까지  SK텔레콤은 1위답게 앞으로도 국내 최고속, 최대 커버리지를 제공하겠다고 선언했다. VR스트리밍 · UHD영화 감상 등 초고용량 서비스에서는 순간적으로 국내 최고속 2.7Gbps로 높여주는 ‘5GX 터보 모드’와 스마트팩토리나 자율주행차 등 즉각적인 반응이 필요한 서비스에서는 5G 반응속도를 최대치로 올리는 ‘5GX 초저지연 모드’를 제공한다. 5GX 터보 모드는 국제 표준에 반영된 ‘듀얼 커넥티비티’를 활용한 첨단 기술이다. 이를 통해 5G와 LTE의 2개 네트워크를 동시에 사용해 최대 80% 더 빠른 속도를 제공한다. 12GB 용량의 2시간 분량 VR콘텐츠 다운로드 시간으로 비교하면, SK텔레콤 ‘5GX터보 모드’로는 36초가 걸리는 반면 5G만으로는 1분 이상 걸린다.5G 커버리지도 현재 기준으로 가장 넓게 구축했다. SK텔레콤 기지국 수는 2일 오후 6시 기준 국내 최다인 약 3만4000개다. 주요 커버리지는 서울, 6대 광역시 등 전국 85개 시 핵심 지역과 대학가, KTX, 대형경기장, 고속도로, 수도권 지하철 노선, 해수욕장 등 데이터 사용이 가장 많은 지역이다.전국 120여개 백화점, 쇼핑몰, 공항을 비롯 ‘건물 내부’ 커버리지도 확대하고 있다. 자체 개발한 ‘인빌딩 토탈 솔루션’은 건물 안에서도 4개 스마트폰 안테나를 동시에 활용해 1개 안테나를 쓰는 타 솔루션보다 4배 빠른 실내 전송 속도를 제공한다. 하반기 전국 지하철, 국립공원, 축제현장 등을 중심으로 더욱 촘촘하게 커버리지를 확대한다는 방침이다. 5GX 전송 속도도 내년 7Gbps급으로 올라간다.SK텔레콤의 5GX요금제. ⓒ SKT ◆ 월 8만9000원에서 조건부 무제한 ‘5GX 요금제’SK텔레콤은 이날 ‘5GX 요금제’ 4종을 공개했다. 앞서 SK텔레콤은 이동통신3사중 가장 먼저 5G요금제를 설계했으나, KT가 지난 2일 월 8만원대 데이터 무제한 5G요금제를 내놓자 프로모션을 통해 요금제 혜택을 늘렸다.  5GX요금제는 ▲‘슬림’ 월 5만5000원에 8GB(소진 후 1Mbps 속도제어) 제공 ▲‘5GX스탠다드’ 월 7만5000원 150GB, 5Mbps 속도제어 ▲‘5GX프라임’ 월 8만9000원, 데이터 완전 무제한(연말까지) ▲‘5GX플래티넘’ 월 12만5000원, 데이터 완전무제한(연말까지)이다. 단, 5GX프라임과 5GX플래티넘은 오는 6월말까지 가입해야 한도없는 데이터를 제공받을 수 있다. 프로모션 미적용시 ▲5GX프라임은 월 9만5000원, 200GB ▲5GX플래티넘 월 12만5000원, 300GB이다.  5GX 스탠다드의 경우 LTE요금제 ‘T플랜 패밀리’(7만9000원)와 데이터량이 동일하면서도 월 이용료가 4000원 저렴하다. ‘T플랜 라지’(6만 9000원)와 비교시 1000원당 데이터 제공량이 1.4GB에서 2GB로 약 40% 많다. 여기에 휴대폰 파손 및 분실 지원 ‘5GX클럽’, 기어 VR + 콘텐츠 반값, 3개월간 프리미엄OTT ‘푹’ · 신개념 음원서비스 ‘FLO(플로) 100원 이용 등 월 1만4000원 상당의 혜택을 제공한다. 5GX 프라임 가입자는 기어 VR’ 무료 등 다양한 5G 킬러 콘텐츠, 혜택도 제공 받는다. VR게임 교육 콘텐츠 6종, 미디어팩, 2nd 디바이스 1회선, 5G 전용 VIP멤버십(한도 무제한), 가족과 데이터 공유 등 월 2만2000원 상당의 혜택도 있다.  ◆해리포터AR 등 3대 독점서비스...8000개 콘텐츠  SK텔레콤은 5G 5대 핵심 영역 ▲초고화질 미디어 ▲증강현실(AR) ▲가상현실(VR) ▲게임 ▲커뮤니케이션의 5G 킬러 서비스 및 콘텐츠 약 8000개를 준비했다. 특히 글로벌 사업자들과 독점 제휴를 통해 해리포터AR, 리그오브레전드, 아이돌방송VR을 제공한다. 라이엇게임즈와 제휴를 통해 국내에서 가장 시청률이 높은 e스포츠인 리그 오브 레전드 챔피언스 코리아를 VR, AR 버전으로 만들어 상반기 중 독점 중계한다. 또 세계 1위 VR게임 ‘건잭’ 등 5종과 스트리밍 게임업계의 ‘넷플릭스’라 불리는 해치와 제휴를 통해 스트리밍 게임 콘텐츠 5종 이상을 독점 제공한다. 넥슨과 제휴해 ‘카트라이더VR’을 상반기 중 서비스하기도 한다.AR영역에서는 ‘포켓몬Go’로 유명한 나이언틱과 독점 제휴를 통해 해리포터 AR을 상반기 오픈한다. 이 서비스는 증강현실을 통해 일상 생활을 마법학교와 같이 느끼게 할 것으로 세계적인 기대를 모으고 있다. VR 서비스 ‘실감형 아이돌 방송’도 차례로 선보인다. 특히 5월 중 엠넷의 최고 인기프로그램을 실감형 버전으로 만들어 독점 중계한다. 회사는 데이터 부담을 줄이기 위해 옥수수 ‘5GX관’에 있는 VR, 초고화질 영상을 데이터 차감 없이 제공하는 ‘제로 레이팅’ 정책을 6월 말까지 적용한다. SK텔레콤이 제공하는 모바일 게임이나 VR게임에서 발생하는 데이터도 5GB까지 무료다.여기에 미디어 데이터 소모량을 30% 이상 줄여주는 ‘5G 미디어 압축 기술’, 동일한 화질의 콘텐츠도 최대 50%까지 용량을 절감하는 HEVC코덱 등 ‘데이터 다이어트 솔루션’도 적용한다. 이를 통해 20~30GB에 달하는 VR, UHD콘텐츠 용량을 품질 저하 없이 10GB대로 낮춘다.한편 SK텔레콤은 이날 세계 최초 5G가입자 겸 홍보대사로 아이돌 그룹 ‘EXO(엑소)’, 월드스타 김연아 선수, ‘e스포츠계의 메시’ 이상혁(페이커) 선수 등을 소개했다. 이와 함께 아날로그(1G) 통신 시대인 1988년부터 31년간 SK텔레콤을 사용 중인 최장기 고객 박재원 씨와 뇌성마비를 극복한 수영선수 윤성혁 씨도 세계 최초 5G가입자 겸 홍보대사로 위촉했다. SK텔레콤은 오는 3일 ‘갤럭시S10 5G’를 전달 후 5일 5G 요금제 가입을 지원할 예정이다.박정호 사장은 “이번에 공개한 5G 기반 AR, VR, 게임, 미디어 등은 5G 초시대의 시작에 불과하다”며 “5G 혁신 서비스를 차례로 선보여 New ICT 전 영역을 선도할 것”이라고 밝혔다.데일리안 이호연 기자 (mico911@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지 차량공유기업 그랩과 '맵&내비게이션' 사업 협력키로 조인트벤처인 '그랩 지오 홀딩스' 설립 협약 체결 T맵 기술과 그랩 데이터를 결합한 그랩 전용 내비 개발【서울=뉴시스】이국현 기자 = SK텔레콤과 동남아 최대 차량 공유 기업인 그랩(Grab)이 '맵&내비게이션' 관련 사업 추진을 위해 손을 맞잡았다.박정호 SK텔레콤 사장과 그랩의 앤서니 탄 공동창업자 겸 CEO는 30일 서울 중구 을지로 SK텔레콤 본사에서 조인트벤처인 '그랩 지오 홀딩스(Grab Geo Holdings)' 설립을 위한 협약을 체결했다고 밝혔다.싱가포르에 본사를 두는 '그랩 지오 홀딩스'는 그랩의 제럴드 싱 서비스총괄이 CEO를, SK텔레콤의 김재순 내비게이션 개발셀장이 최고기술경영자(CTO)를 맡는다. SK텔레콤은 지난 17년간 T맵 서비스를 통해 축적한 노하우를 바탕으로 신제품 개발부터 제품 사업화까지 전체 기술 방향, 개발 로드맵 및 전략 등을 담당한다.2012년 설립된 그랩은 싱가포르, 필리핀, 태국 등 8개국 336개 도시에서 택시, 오토바이, 리무진 등을 운영하는 동남아 최대 차량공유서비스 업체다. 현재 모바일 앱 다운로드만 누적 기준 1억3500만건으로 글로벌 차량 공유 기업 가운데 규모 면에서 중국의 디디추싱(DiDi)과 미국의 우버(Uber)에 이은 3위다.'그랩 지오 홀딩스'는 올해 1분기 싱가포르에서 사용할 수 있는 T맵 기반의 그랩 운전자용 내비게이션을 선보일 계획이다. 전용 내비게이션은 그랩 운전자에게 최적화된 길안내 뿐 아니라 차량 정체 등 도로 상황도 알려준다. 이를 위해 SK텔레콤은 차량 및 도로 정보, 교통현황 등을 분석하는 빅데이터 분석 알고리즘, 초정밀 위치 측위 솔루션 등 T맵의 핵심 기술력과 인프라를, 그랩은 동남아 각국의 차선, 신호등 등 도로 정보와 지도 데이터를 제공한다.JV는 내비게이션을 싱가포르의 그랩 공유 차량 운전자들에게 우선 서비스한 후 말레이시아, 인도네시아, 베트남 등 동남아 전역으로 적용 범위를 확대할 계획이다.양사는 '그랩 지오 홀딩스'를 통해 다양한 위치 기반 상품·서비스를 발굴하는 것은 물론 향후 글로벌 모빌리티 사업에서 시너지를 낼 것으로 기대하고 있다. SK텔레콤은 향후 그랩의 차량 공유 사업과 JV의 맵 & 내비게이션 서비스 노하우를 바탕으로 동남아시아 내 신규 기업 대 기업(B2B) 사업을 발굴한다는 방침이다.T맵은 월 평균 실사용자의 수가 1150만명에 달한다. 지난 2017년 인공지능(AI) 음성인식 기능을 적용한 ‘T맵×누구'를 출시하는 등 T맵 서비스 고도화에도 박차를 가하고 있다. SK텔레콤 박정호 사장은 "조인트벤처의 설립은 동남아 지역의 모빌리티 서비스 이용 방식에 임팩트와 변화를 주는 출발선이 될 것"이라며 "글로벌 모빌리티 사업에서 새로운 성장을 견인할 수 있는 다양한 방안을 추진하겠다"고 밝혔다.그랩의 앤서니 탄 CEO는 "그랩은 매일 동아시아에서 새로 생기는 도로를 추가하는 등 지역특화(Hyper Local)를 핵심 전략으로 삼고 있다"며 "SK텔레콤의 지도·내비게이션 기술과 그랩의 지역 데이터의 결합은 지역 특화 전략에 도움이 될 것"이라고 밝혔다.lgh@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.> 차량공유기업 그랩과 '맵&내비게이션' 사업 협력키로 조인트벤처인 '그랩 지오 홀딩스' 설립 협약 체결 T맵 기술과 그랩 데이터를 결합한 그랩 전용 내비 개발【서울=뉴시스】이국현 기자 = SK텔레콤과 동남아 최대 차량 공유 기업인 그랩(Grab)이 '맵&내비게이션' 관련 사업 추진을 위해 손을 맞잡았다.박정호 SK텔레콤 사장과 그랩의 앤서니 탄 공동창업자 겸 CEO는 30일 서울 중구 을지로 SK텔레콤 본사에서 조인트벤처인 '그랩 지오 홀딩스(Grab Geo Holdings)' 설립을 위한 협약을 체결했다고 밝혔다.싱가포르에 본사를 두는 '그랩 지오 홀딩스'는 그랩의 제럴드 싱 서비스총괄이 CEO를, SK텔레콤의 김재순 내비게이션 개발셀장이 최고기술경영자(CTO)를 맡는다. SK텔레콤은 지난 17년간 T맵 서비스를 통해 축적한 노하우를 바탕으로 신제품 개발부터 제품 사업화까지 전체 기술 방향, 개발 로드맵 및 전략 등을 담당한다.2012년 설립된 그랩은 싱가포르, 필리핀, 태국 등 8개국 336개 도시에서 택시, 오토바이, 리무진 등을 운영하는 동남아 최대 차량공유서비스 업체다. 현재 모바일 앱 다운로드만 누적 기준 1억3500만건으로 글로벌 차량 공유 기업 가운데 규모 면에서 중국의 디디추싱(DiDi)과 미국의 우버(Uber)에 이은 3위다.'그랩 지오 홀딩스'는 올해 1분기 싱가포르에서 사용할 수 있는 T맵 기반의 그랩 운전자용 내비게이션을 선보일 계획이다. 전용 내비게이션은 그랩 운전자에게 최적화된 길안내 뿐 아니라 차량 정체 등 도로 상황도 알려준다. 이를 위해 SK텔레콤은 차량 및 도로 정보, 교통현황 등을 분석하는 빅데이터 분석 알고리즘, 초정밀 위치 측위 솔루션 등 T맵의 핵심 기술력과 인프라를, 그랩은 동남아 각국의 차선, 신호등 등 도로 정보와 지도 데이터를 제공한다.JV는 내비게이션을 싱가포르의 그랩 공유 차량 운전자들에게 우선 서비스한 후 말레이시아, 인도네시아, 베트남 등 동남아 전역으로 적용 범위를 확대할 계획이다.양사는 '그랩 지오 홀딩스'를 통해 다양한 위치 기반 상품·서비스를 발굴하는 것은 물론 향후 글로벌 모빌리티 사업에서 시너지를 낼 것으로 기대하고 있다. SK텔레콤은 향후 그랩의 차량 공유 사업과 JV의 맵 & 내비게이션 서비스 노하우를 바탕으로 동남아시아 내 신규 기업 대 기업(B2B) 사업을 발굴한다는 방침이다.T맵은 월 평균 실사용자의 수가 1150만명에 달한다. 지난 2017년 인공지능(AI) 음성인식 기능을 적용한 ‘T맵×누구'를 출시하는 등 T맵 서비스 고도화에도 박차를 가하고 있다. SK텔레콤 박정호 사장은 "조인트벤처의 설립은 동남아 지역의 모빌리티 서비스 이용 방식에 임팩트와 변화를 주는 출발선이 될 것"이라며 "글로벌 모빌리티 사업에서 새로운 성장을 견인할 수 있는 다양한 방안을 추진하겠다"고 밝혔다.그랩의 앤서니 탄 CEO는 "그랩은 매일 동아시아에서 새로 생기는 도로를 추가하는 등 지역특화(Hyper Local)를 핵심 전략으로 삼고 있다"며 "SK텔레콤의 지도·내비게이션 기술과 그랩의 지역 데이터의 결합은 지역 특화 전략에 도움이 될 것"이라고 밝혔다.lgh@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.> 박정호 사장 "'청년벤처 지원' 5G 생태계지원단 설립…연내 7만개 기지국 설치"고객 부담 50% 줄이는 '데이터 다이어트 솔루션'·제로 레이팅 확대 적용첫 5G 가입자'는 엑소·김연아·페이커 등 (서울=연합뉴스) 최현석 기자 = SK텔레콤은 오는 5일 스마트폰용 5G가 상용화되면 가장 빠르고, 가장 넓고, 가장 안전한 '5G 초(超)격차 네트워크'와 다양한 혜택을 담은 '초(超) 5G'로 고객 생활, 사회, 산업 진화를 이끌겠다고 3일 밝혔다.    SKT는 이날 서울 을지로 본사에서 '5G론칭 쇼케이스'를 열어 5GX가 가상현실(VR)스트리밍·UHD영화 등 초고용량 서비스에서는 순간적으로 국내 최고속인 2.7Gbps로 높여주는 '5GX 터보 모드'로, 스마트팩토리나 자율주행차 등 즉각적인 반응이 필요한 서비스에서는 5G 반응속도를 최대치로 올리는 '5GX 초저지연 모드'로 전환된다고 밝혔다. 5G와 LTE 2개 네트워크를 동시에 사용해 최대 80% 더 빠른 속도를 제공한다.     12GB 용량의 2시간 분량 VR콘텐츠를 다운로드할 때 5G만으로는 1분 이상 걸리지만 '5GX터보 모드'로는 36초밖에 걸리지 않는다. 5GX 전송 속도는 내년 7Gbps급으로 올라간다.    5G 기지국 수는 2일 오후 6시 기준 국내 최다인 약 3만4천개다.    SKT는 서울, 6대 광역시 등 전국 85개 시 핵심 지역과 대학가, KTX, 지하철 등에 5G를 제공하며, 120여개 백화점·쇼핑몰·공항 등 '건물 내부' 커버리지를 확대하고 있다. 자체 개발한 '인빌딩 토털 솔루션'은 건물 안에서도 4개 스마트폰 안테나를 동시에 활용해 1개 안테나를 쓰는 솔루션보다 4배 빠른 전송 속도를 제공한다.SKT, 5GX 상용화 선포(서울=연합뉴스) 김주성 기자 = 3일 오전 서울 을지로 T타워에서 열린 SKT 5GX 런칭 쇼케이스 행사에서 박정호 사장과 김연아 등 홍보대사들이 5GX 상용화를 선포하고 있다. 2019.4.3 utzza@yna.co.kr    또, 5G 시대에 핵심 보안 기술로 불리는 '양자암호통신'을 세계 최초로 네트워크에 탑재해 해킹 및 도감청 위협을 없앴다.    SKT는 데이터 발생량을 원천적으로 줄이기 위해 옥수수 '5GX관'에 있는 VR, 초고화질 영상을 데이터 차감 없이 제공하는 '제로 레이팅' 정책을 6월 말까지 적용한다. SKT가 제공하는 모바일 게임이나 VR게임에서 발생하는 데이터도 5GB까지 무료다.    미디어 데이터 소모량을 30% 이상 줄여주는 '5G 미디어 압축 기술', 동일한 화질의 콘텐츠도 최대 50%까지 용량을 절감하는 HEVC코덱 등 '데이터 다이어트 솔루션'을 선제 적용해 20~30GB에 달하는 VR·UHD콘텐츠 용량을 품질 저하 없이 10GB대로 낮춘다.    '5GX 요금제'는 4종으로 구성됐다. 일반형 요금제인 '슬림'은 월 5만5천원에 8GB 데이터를 제공하며, 실속형 무제한 요금제인 '5GX스탠다드'는 7만5천원에 150GB와 5Mbps 속도제어 무제한데이터 등을 제공한다.     '5GX프라임'은 월 9만5천원에 200GB를 제공하며, '5GX플래티넘'은 12만5천원에 300GB를 준다.     5GX프라임과 플래티넘은 6월말까지 가입할 경우 각각 월 8만9천원, 12만5천원에 한도 없는 데이터를 연말까지 제공하는 한시 완전무제한 요금제다. 프로모션 종료 시점에 연장 여부를 검토할 예정이다.[SKT 제공]    SKT는 5대 핵심 영역인 초고화질 미디어, 증강현실(AR), VR, 게임, 커뮤니케이션의 5G 킬러 서비스와 콘텐츠 약 8천개를 준비했다.    게임 영역에서 라이엇게임즈와 제휴해 리그 오브 레전드(LoL) 챔피언스 코리아의 VR, AR 버전을 상반기 중 독점 중계하며, 세계 1위 VR게임 '건잭' 등 5종과 해치(HATCH)의 스트리밍 게임 콘텐츠 5종 이상을 독점 제공한다. 넥슨과 제휴해 상반기 중 '카트라이더VR'도 서비스한다.     AR 영역에서 '포켓몬고'로 유명한 나이언틱과 독점 제휴해 '해리포터 AR'을 상반기 오픈한다. 증강현실을 통해 일상생활을 마법학교같이 느낄 수 있다.    VR 서비스로는 5월 중 엠넷의 최고 인기프로그램을 실감형 버전으로 독점 중계하는 등 '실감형 아이돌 방송'을 차례로 선보인다.     미디어 영역에서는 타 서비스보다 최대 15초 빠른 '옥수수(oksusu)' 모바일 중계와 가상공간에서 함께 야구를 시청하는 '5GX 소셜 VR', 12K UHD를 통해 기존 UHD보다 3배 넓은 광시야각 방송 등을 서비스한다. 커뮤니케이션 영역에서 국내 1천300만 명이 이용 중인 'T전화'는 상반기 중 초고음질 음성, 초고화질 영상, 캐릭터 통화 등이 가능한 '5G AI T전화'로 업그레이드된다.    SKT는 세계 최초 5G 가입자 겸 홍보대사로 세계적 아이돌 그룹 '엑소(EXO)', 월드스타 김연아, 'e스포츠계의 메시' 이상혁(페이커) 등을 선정했다. 아날로그(1G) 통신 시대인 1988년부터 31년간 SKT를 사용 중인 최장기 고객 박재원씨와 뇌성마비를 극복한 수영선수 윤성혁씨도 첫 5G가입자 겸 홍보대사로 활동한다. SKT는 이들에게 '갤럭시S10 5G'를 전달했다.    이날 쇼케이스에는 SKT 경영진과 고객 100여명이 참석했으며, 5G AR로 구현한 달 착륙 퍼포먼스, 개그맨 양세형·세찬 형제의 5G VR게임 시연이 눈길을 끌었다.     박정호 SKT 사장은 "50년전 달 착륙이 인류에게 큰 도약이 된 것처럼 SKT의 세계 최초 5G 상용화가 또 한 번 인류의 삶이 획기적으로 변화하는 모멘텀이 될 것"이라며 "누구나 5G를 통해 우주여행을 하는 '초시대' 개막을 선언한다"고 말했다.    박 사장은 "연말까지 7만개 기지국을 설치할 것"이라며 "오늘부터 5G 생태계지원단을 설립해 청년 벤처 지원에 대한 의사 결정 과정이 가장 짧은 원스톱으로 제공할 것"이라고 강조했다. SKT 5GX 강점 [SKT 제공]    harrison@yna.co.kr▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상 SKT-연세의료원, 업무 협약내년 2월 용인세브란스에 적용[ 홍윤정 기자  ] < '5G 병원' 눈앞에 > 윤도흠 연세의료원장(오른쪽 두 번째)과 박진효 SK텔레콤 ICT기술센터장(네 번째)이 지난 26일 서울 을지로 SK텔레콤 사옥에서 인공지능(AI) 서비스가 구현된 병원 조성안에 대해 논의하고 있다.  /SK텔레콤 제공환자 A씨는 무릎 수술을 받은 지 얼마 안 돼 거동이 불편하지만 간병인이 필요없다. ‘불 꺼줘’ ‘침대 각도 높여줘’ 등을 말하면 인공지능(AI) 스피커가 명령어를 인식, 수행하기 때문이다. 지난밤 수술 후유증으로 고열에 시달렸을 때도 스마트폰을 꺼낼 필요 없이 의료진을 부를 수 있었다. 격리 병동에 있는 친구와는 증강현실(AR) 기기를 이용해 홀로그램으로 대화를 나눌 수 있다. 딴 세상 얘기 같은 이런 병원이 가까운 미래에 현실화할 전망이다.SK텔레콤과 연세대 의료원은 내년 2월 개원 예정인 용인세브란스병원에 5세대(5G) 이동통신망을 구축하고 이 같은 서비스를 개발, 적용할 계획이다. 양사는 서울 을지로에 있는 SK텔레콤 사옥에서 5G 이동통신·AI 기술 등을 활용해 ‘5G 디지털혁신병원’을 구축하는 내용의 협약을 체결했다고 28일 밝혔다.용인세브란스병원의 병실에는 SK텔레콤의 AI 스피커 ‘누구’를 설치한다. 거동이 불편한 환자가 ‘아리야’를 외친 뒤 명령어를 말하면 침대와 조명, TV 등 실내 기기를 조작할 수 있다. 위급한 상황에서도 음성 명령만으로 의료진과 음성 통화를 할 수 있다.병원 내에서 병실이나 진료실을 찾는 것도 쉬워진다. 병원 내에 AR 내비게이션 솔루션을 적용할 예정이다. 환자나 보호자는 스마트폰을 이용해 AR 표지판을 따라가기만 하면 검사실 병실 등의 위치를 쉽게 찾을 수 있다. AR 기술을 활용한 사이버 병문안 서비스도 개발한다. 격리병동 환자들은 홀로그램 등 실감 미디어를 통해 가족이나 친구를 만날 수 있다.보안이 강화되고 출입도 편리해진다. SK텔레콤은 민감한 의료정보의 해킹을 막기 위해 병원 통신망에 양자암호통신을 이용한 솔루션 도입을 검토 중이다. 의료진은 안면인식 출입 통제 시스템을 통해 출입할 수 있다. 안면인식은 기존 지문인식이나 출입증 태그 방식과 달리 비접촉식이어서 감염 위험을 줄일 수 있다. 박정호 SK텔레콤 최고경영자(CEO)는 “세계에서 가장 혁신적인 병원을 구축할 것”이라고 말했다.홍윤정 기자 yjhong@hankyung.com[한경닷컴 바로가기] [모바일한경 구독신청] 네이버에서 한국경제 채널 구독하기 <자세히 보기> ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지 박정호 사장 "청년벤처 돕는 5G 생태계지원단 설립…연내 7만개 기지국 설치"고객 부담 50% 줄이는 '데이터 다이어트 솔루션'·제로 레이팅 확대 적용첫 5G 가입자'는 엑소·김연아·페이커 등 (서울=연합뉴스) 최현석 기자 = SK텔레콤은 오는 5일 스마트폰용 5G가 상용화되면 가장 빠르고 넓으면서도 가장 안전한 네트워크와 다양한 혜택을 담은 '초(超) 5G'로 고객 생활, 사회·산업 진화를 이끌겠다고 3일 밝혔다.SKT는 이날 서울 을지로 본사에서 '5G론칭 쇼케이스'를 열어 '5GX'가 가상현실(VR)스트리밍·UHD영화 등 초고용량 서비스에서는 순간적으로 국내 최고속인 2.7Gbps로 높여주는 '터보 모드'로, 스마트팩토리, 자율주행차 등 즉각적인 반응이 필요한 서비스에서는 반응속도를 최대치로 올리는 '초저지연 모드'로 전환된다고 밝혔다.     5G와 LTE 2개 네트워크를 동시에 사용해 최대 80% 더 빠른 속도를 제공한다는 설명이다. 5GX 상용화 선포하는 박정호 SKT 사장(서울=연합뉴스) 김주성 기자 = 3일 오전 서울 을지로 T타워에서 열린 SKT 5GX 런칭 쇼케이스 행사에서 박정호 사장이 가상·증강현실(VR·AR)을 마음껏 누릴 수 있는 5GX 기술을 소개하고 있다. 2019.4.3 utzza@yna.co.kr    ◇ "최다 기지국·최고 속도로 초격차 5G 서비스 제공"     박정호 SKT 사장은 "50년전 달 착륙이 인류에게 큰 도약이 된 것처럼 SKT의 세계 최초 5G 상용화가 또 한 번 인류의 삶이 획기적으로 변화하는 모멘텀이 될 것"이라며 "누구나 5G를 통해 우주여행을 하는 '초시대' 개막을 선언한다"고 말했다.    12GB 용량의 2시간 분량 VR 콘텐츠를 다운로드할 때 5G만으로는 1분 이상 걸리지만 '5GX 터보 모드'로는 36초밖에 걸리지 않는다. 내년에는 5GX 전송 속도가 7Gbps급으로 올라간다.     5G 기지국 수는 2일 오후 6시 기준 국내 최다인 약 3만4천개다.    SKT는 서울, 6대 광역시 등 전국 85개 시 핵심 지역과 대학가, KTX, 지하철 등에 5G를 제공하며, 120여개 백화점·쇼핑몰·공항 등 '건물 내부' 커버리지를 확대하고 있다. 자체 개발한 '인빌딩 토털 솔루션'은 건물 안에서도 4개 스마트폰 안테나를 동시에 활용해 1개 안테나를 쓰는 솔루션보다 4배 빠른 전송 속도를 제공한다.    박 사장은 "연말까지 7만개 기지국을 설치할 것"이라며 "오늘부터 5G 생태계지원단을 설립해 청년 벤처 지원에 대한 의사 결정 과정이 가장 짧은 원스톱으로 제공할 것"이라고 강조했다.    이와 관련, 강종렬 ICT인프라센터장은 "5G 커버리지맵을 공개할 의향이 있으며, (경쟁사) 도발에 대해서는 단호하게 응징하겠다"며 "기지국 수가 3일 3만5천개를 넘기며 2만8천개, 1만1천개인 타사를 웃돌 것"이라고 설명했다. SKT, 5GX 상용화 선포(서울=연합뉴스) 김주성 기자 = 3일 오전 서울 을지로 T타워에서 열린 SKT 5GX 런칭 쇼케이스 행사에서 박정호 사장과 김연아 등 홍보대사들이 5GX 상용화를 선포하고 있다. 2019.4.3 utzza@yna.co.kr    또, 5G 시대에 핵심 보안 기술로 불리는 '양자암호통신'을 세계 최초로 네트워크에 탑재해 해킹 및 도·감청 위협을 없앴다.    SKT는 데이터 발생량을 원천적으로 줄이기 위해 옥수수 '5GX관'에 있는 VR, 초고화질 영상을 데이터 차감 없이 제공하는 '제로 레이팅' 정책을 6월 말까지 적용한다. SKT가 제공하는 모바일 게임이나 VR게임에서 발생하는 데이터도 5GB까지 무료다.    미디어 데이터 소모량을 30% 이상 줄여주는 '5G 미디어 압축 기술', 동일한 화질의 콘텐츠도 최대 50%까지 용량을 절감하는 HEVC코덱 등 '데이터 다이어트 솔루션'을 선제 적용해 20~30GB에 달하는 VR·UHD콘텐츠 용량을 품질 저하 없이 10GB대로 낮춘다.    ◇ 데이터 완전무제한 경쟁 가담…해리포터 AR 등 8천개 콘텐츠     '5GX 요금제'는 4종으로 구성됐다. 일반형 요금제인 '슬림'은 월 5만5천원에 8GB 데이터를 제공하며, 실속형 무제한 요금제인 '5GX스탠다드'는 7만5천원에 150GB와 5Mbps 속도제어 무제한데이터 등을 제공한다.     '5GX프라임'은 월 9만5천원에 200GB를 제공하며, '5GX플래티넘'은 12만5천원에 300GB를 준다.     5GX프라임과 플래티넘은 6월 말까지 가입할 경우 각각 월 8만9천원, 12만5천원에 한도 없는 데이터를 연말까지 제공하는 한시 완전무제한 요금제다.     전날 KT가 업계 최초로 내놓은 '슈퍼플랜' 완전 무제한 요금제에 맞불을 놓은 것이다. 슈퍼플랜 요금제는 월정액 8만원 이상이면 5G 데이터를 '무제한'으로 이용할 수 있다.     SKT는 프로모션 종료 시점에 연장 또는 재인가 신청 여부를 검토할 예정이다.[SKT 제공]    SKT는 5대 핵심 영역인 초고화질 미디어, 증강현실(AR), VR, 게임, 커뮤니케이션의 5G 킬러 서비스와 콘텐츠 약 8천개를 준비했다.    게임 영역에서 라이엇게임즈와 제휴해 리그 오브 레전드(LoL) 챔피언스 코리아의 VR, AR 버전을 상반기 중 독점 중계하며, 세계 1위 VR게임 '건잭' 등 5종과 해치(HATCH)의 스트리밍 게임 콘텐츠 5종 이상을 독점 제공한다. 넥슨과 제휴해 상반기 중 '카트라이더VR'도 서비스한다.     AR 영역에서 '포켓몬고'로 유명한 나이언틱과 독점 제휴해 '해리포터 AR'을 상반기 오픈한다. 증강현실을 통해 일상생활을 마법학교같이 느낄 수 있다.    VR 서비스로는 5월 중 엠넷의 최고 인기프로그램을 실감형 버전으로 독점 중계하는 등 '실감형 아이돌 방송'을 차례로 선보인다. SKT 5GX 강점 [SKT 제공]    미디어 영역에서는 타 서비스보다 최대 15초 빠른 '옥수수(oksusu)' 모바일 중계와 가상공간에서 함께 야구를 시청하는 '5GX 소셜 VR', 12K UHD를 통해 기존 UHD보다 3배 넓은 광시야각 방송 등을 서비스한다. 커뮤니케이션 영역에서 국내 1천300만 명이 이용 중인 'T전화'는 상반기 중 초고음질 음성, 초고화질 영상, 캐릭터 통화 등이 가능한 '5G AI T전화'로 업그레이드된다.    SKT는 세계 최초 5G 가입자 겸 홍보대사로 세계적 아이돌 그룹 '엑소(EXO)', 월드스타 김연아, 'e스포츠계의 메시' 이상혁(페이커) 등을 선정했다. 아날로그(1G) 통신 시대인 1988년부터 31년간 SKT를 사용 중인 최장기 고객 박재원씨와 뇌성마비를 극복한 수영선수 윤성혁씨도 첫 5G 가입자 겸 홍보대사로 활동한다. SKT는 이들에게 '갤럭시S10 5G'를 전달했다.    이날 쇼케이스에는 SKT 경영진과 고객 100여명이 참석했으며, 5G AR로 구현한 달 착륙 퍼포먼스, 개그맨 양세형·세찬 형제의 5G VR게임 시연이 눈길을 끌었다.    유영상 MNO사업부장은 "연말까지 1천편 이상 VR 콘텐츠를 제작할 예정"이라며 "올해말까지 최소 100만명의 5G 가입자를 목표로 하고 있다"고 말했다.    유 부장은 "5G폰 예약 판매가 갤럭시S10의 후속작인 데다 5G가 새로 적용되는 상황까지 고려한다면 예상대로 잘 되고 있다"며 "요금 인가 절차에 시간이 너무 많이 소요되고 (경쟁사가) 복제할 수 있기 때문에 세계적으로 유래를 찾아볼 수 없는 인가제를 폐지하는 것이 경쟁 활성화에 도움이 될 것"이라고 덧붙였다.     harrison@yna.co.kr▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상 전국 1,천300여 개 매장서 5G 체험존 운영(지디넷코리아=박수형 기자)SK텔레콤이 4월1일부터 4일까지 ‘갤럭시S10 5G’ 사전 예약을 실시한다.5G 스마트폰 사전 예약과 함께 SK텔레콤 전국 1천300여개 매장에서 5G 서비스 체험관이 운영된다.SK텔레콤 공식인증대리점과 공식 온라인몰 T월드다이렉트에서 시작되는 갤럭시S10 5G 프로모션은 삼성전자와 공동으로 진행된다.사전 예약 구매자는 추첨을 통해 ▲갤럭시S10 5G ▲무선청소기 ▲무선충전기 ▲음료교환권 등을 받을 수 있다.특히 T월드다이렉트에서 사전 예약 후 16일까지 개통하면 VR기기, 보조배터리, 무선충전패드, 차량용 거치대 중 한 가지 사은품을 추가로 제공한다.아울러 SK텔레콤과 삼성전자는 사전 예약 여부와 상관 없이 4월16일까지 갤럭시S10 5G를 개통하면 ▲갤럭시 버즈 ▲갤럭시 워치 액티브 할인쿠폰 ▲무선 충전 패키지 중 한 가지를 경품으로 제공한다.■ 5G 체험존, 누구나 5G 서비스 경험SK텔레콤은 4일부터 고객이 5G 핵심 콘텐츠인 실감형 미디어를 미리 체험할 수 있도록 전국 1천300여 개 매장에서 ‘VR 체험존’을 운영한다.VR 체험존 방문객은 삼성의 기어 VR을 통해 건잭, 데스호라이즌, 라이즈오브더폴른 등 인기 VR 게임을 즐길 수 있다.주요 30여개 SK텔레콤 매장에서는 5G 네트워크로 연결된 ‘5GX 프리미엄 체험관’을 운영한다. 5GX 프리미엄 체험관에서는 ▲‘SKT 5GX VR×에브리싱’ ▲’옥수수 5GX관’ 등이 마련됐다.SKT 5GX VR×에브리싱은 가상현실에서 인기 가수와 듀엣곡을 부를 수 있는 서비스다. SM엔터테인먼트의 스마트 노래방 플랫폼 ‘에브리싱’의 협업 콘텐츠로, SK텔레콤이 지난 1월 CES에서 선보여 주목을 받았다.‘옥수수(oksusu) 5GX관’에서는 다양한 5G 초고화질 영상을 볼 수 있다. 인기 드라마나 예능에 내가 좋아하는 연예인이 나오는 특정 장면을 화질 저하 없이 확대해서 볼 수 있는 ‘핀치 줌’ 기능과 프로야구 중계를 홈, 1루, 3루 방향에서 영상을 볼 수 있는 ‘멀티앵글’ 기능도 이용할 수 있다.■ AR 기기 ‘매직리프 원’ 첫선유동인구가 많은 주요 매장에서는 세계적인 AR기기 제조사 ‘매직리프’의 AR 글래스 ‘매직리프 원’을 가장 먼저 만날 수 있다. 매직리프 원은 현존 AR 글래스 중 뛰어난 성능으로 스마트폰을 대체할 차세대 디바이스라고 평가받고 있다.매직리프 원을 착용하는 즉시 SK텔레콤 매장은 앵그리버드 게임의 스테이지가 된다. 현실 공간을 기반으로 만들어진 3D 환경에서 고객이 직접 360도 방향 위아래로 몸을 움직이며 적을 물리치는 새로운 게임 경험을 제공한다. 가상의 3D 그림 그리기, 3D 도미노게임 등 다양한 콘텐츠를 즐길 수도 있다.허선영 SK텔레콤 통합유통센터장은 “SK텔레콤은 5G 관련 다양한 볼거리와 체험행사로 고객을 맞이할 만반의 준비를 완료했다”며 “본격 5G 스마트폰 출시와 함께 갤럭시S10 5G 사전 예약을 시작으로 즐거움을 줄 수 있는 다양한 5G 서비스를 꾸준히 선보일 것”이라고 말했다.박수형 기자(psooh@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요 박정호 SK텔레콤 사장이 3일 서울 을지로 T타워에서 열린 ‘5G론칭 쇼케이스’에서 인사말을 하고 있다.  김민규기자 kmg@sportsseoul.com[스포츠서울 김민규기자]SK텔레콤이 오는 5일 본격적인 5G(5세대 이동통신)서비스를 앞두고 프리미엄 네트워크와 혜택을 담은 ‘초 5G’로 고객생활과 사회·산업 진화를 이끌겠다는 각오를 밝혔다.SK텔레콤은 3일 서울 을지로 T타워에서 ‘5G론칭 쇼케이스’를 열고 5G요금제를 비롯해 네트워크, 데이터 절감 기술 등을 공개했다. 이날 박정호 SK텔레콤 사장은 “오늘은 50년 전 달 착륙을 했던 날이다”라고 운을 떼며 “달 착륙이 인류에게 큰 도약이 된 것처럼 SK텔레콤의 세계최초 5G 상용화는 또 한 번 인류의 삶을 변화하는 계기가 될 것”이라고 밝혔다. 이어 “누구나 5G를 통해 우주여행을 하는 초 시대 개막을 선언한다”고 덧붙였다. ◇ 국내 최고속도·최대 커버리지 등 ‘5G 네트워크’ 구축SK텔레콤은 국내 이동통신사 중 가장 빠르고, 가장 넓고, 가장 안전한 ‘5G 초격차 네트워크’를 갖췄다고 확신했다. 이동통신 1위 사업자답게 고객에게 최고의 5G 서비스를 제공하겠다는 포부다.SK텔레콤에 따르면 5G는 VR스트리밍·UHD영화감상 등 초고용량 서비스에선 순간적으로 최고속도 2.7Gbps로 높여주는 ‘5GX 터보 모드’로, 스마트팩토리나 자율주행차 등 즉각적인 반응이 필요한 서비스에서는 5G 반응속도를 최대치로 올리는 ‘5GX 초저지연 모드’로 전환된다.5GX 터보 모드는 국제 표준에 반영된 첨단 기술로, 5G와 LTE 2개 네트워크를 동시에 사용해 최대 80% 더 빠른 속도를 제공한다. 예컨대 12GB 용량의 2시간 분량 VR콘텐츠를 내려 받을 경우 5G만으로는 1분 이상 소요되지만 5GX터보 모드를 사용하면 36초 만에 받을 수 있다. 또한 SK텔레콤은 5G 커버리지도 가장 넓게 구축했다고 자신했다. SK텔레콤의 기지국 수는 2일 오후 6시 기준 국내 최다인 약 3만4000개다. 4월말까지 4만개의 기지국을 세울 계획이다.이는 서울을 비롯해 6대 광역시 등 전국 85개 시 핵심지역과 대학가, 대형경기장, 고속도로, 수도권 지하철 노선 등 데이터 사용이 많은 지역을 커버할 수 있는 수준이다. 특히 SK텔레콤은 전국 120여개 백화점·쇼핑몰·공항 등에 자체개발한 ‘인빌딩 토탈 솔루션’ 기술을 적용, 건물 내부 커버리지도 확대하고 있다. 뿐만 아니라 5G시대 가장 중요한 화두인 보안도 세계최고라고 확신했다. 핵심보안기술인 ‘양자암호통신’을 세계최초로 5G 네트워크에 탑재해 해킹 및 도감청 위협을 없앴다는 것이 SK텔레콤 측의 설명이다.◇ 실속·완전무제한 갖춘 5G요금제 출시SK텔레콤은 본격적인 5G 서비스에 앞서 5G 요금제도 내놓았다. SK텔레콤이 선보인 ‘5GX 요금제’는 총 4종이다. ▲일반형 요금제인 ‘슬림’은 월 5만5000원(이하 부가세포함)에 8GB(소진 후 1Mbps속도제어)데이터를 ▲실속형 무제한 요금제인 ‘5GX스탠다드’는 7만5000원에 150GB(소진 후 5Mbps 속도제어)데이터를 제공한다. 또한 데이터 완전무제한 요금제도 마련했다. ‘5GX프라임’, ‘5GX플래티넘’은 프로모션을 통해 6월말까지 가입 시 각각 월 8만9000원, 12만5000원에 한도 없는 데이터를 연말까지 제공한다. 다만 프로모션을 적용하지 않을 경우 5GX프라임은 월 9만5000원에 200GB 데이터를 5GX플래티넘은 12만5000원에 300GB의 데이터를 제공한다. SK텔레콤 관계자는 “무제한 고객의 사용패턴을 분석해 추후 요금제를 업데이트할 예정”이라며 “또한 고객, 커버리지, 단말 확대를 종합적으로 고려해 중저가 등 요금제 구성확대를 조기에 추진할 계획”이라고 밝혔다.◇ VR로 통하는 5G시대, 3대 독점서비스 제공SK텔레콤은 5G가 개척할 5대 핵심 영역 ▲초고화질 미디어 ▲증강현실(AR) ▲가상현실(VR) ▲게임 ▲커뮤니케이션의 5G 킬러 서비스 및 콘텐츠 약 8000개를 준비했다. 특히 글로벌 사업자들과의 독점 제휴를 통해 SK텔레콤 5G만을 위한 콘텐츠를 대거 확보했다.우선 SK텔레콤은 e스포츠 분야에서 라이엇 게임즈와 제휴를 통해 e스포츠인 ‘LoL 챔피언스 코리아(이하 LCK)’를 VR·VR 버전으로 만들어 상반기 내 독점 중계한다. 이와 함께 SK텔레콤은 ▲세계 1위 VR게임 ‘건잭’ 등 5종 ▲스트리밍 게임업계의 ‘넷플릭스’라 불리는 기업 해치(HATCH)와 제휴를 통해 SK텔레콤 5G 고객에게만 스트리밍 게임 콘텐츠 5종 이상을 독점 제공하며, 넥슨과 제휴해 ‘카트라이더VR’을 상반기 중 서비스할 예정이다.AR영역에서 ‘포켓몬Go’로 유명한 나이언틱과 독점 제휴를 통해 ‘해리포터 AR’을 상반기 오픈한다. 이 서비스는 증강현실을 통해 일상생활을 마법학교와 같이 느끼게 할 것으로 세계적인 기대를 모으고 있다. 최고의 AR글래스 업체로 평가 받는 매직리프(Magic Leap)와 함께 혁신적인 AR서비스도 곧 선보일 계획이다. 미디어 영역에서는 ▲타 서비스보다 최대 15초 빠른 옥수수 모바일 중계 ▲가상공간에서 함께 야구를 시청하는 ‘5GX 소셜 VR’ ▲12K UHD를 통해 기존 UHD보다 3배 넓은 광시야각 방송 등을 서비스한다. 아울러 국내 1300만 명이 이용 중인 ‘T전화’는 초고음질 음성, 초고화질 영상, 캐릭터 통화 등이 가능한 ‘5G AI T전화’로 상반기 중 업그레이드된다.◇ 제로레이팅 확대로 고객부담 줄인다 SK텔레콤은 콘텐츠 확대뿐만 아니라 데이터 발생량을 원천적으로 줄이기 위해 데이터 다이어트 기술 및 제로레이팅 확대를 선도해 나갈 방침이다.우선 온라인동영상서비스인(OTT) 옥수수 ‘5GX관’에 있는 VR, 초고화질 영상을 데이터 차감 없이 제공하는 ‘제로레이팅’ 정책을 6월 말까지 적용한다. SK텔레콤이 제공하는 모바일 게임이나 VR게임에서 발생하는 데이터도 5GB까지 무료다.SK텔레콤은 5G 서비스, 콘텐츠 생태계가 조기 정착할 수 있도록 다양한 사업자와 협의를 통해 제로레이팅을 확대할 계획이다. 아울러 미디어 데이터 소모량을 30% 이상 줄여주는 ‘5G 미디어 압축 기술’, 동일한 화질의 콘텐츠도 최대 50%까지 용량을 절감하는 HEVC코덱 등 ‘데이터 다이어트 솔루션’을 선제 적용해 고객 부담을 줄일 예정이다. 박 사장은 “이번에 공개한 5G 기반 AR, VR, 게임, 미디어 등은 5G 초시대의 시작에 불과하다”며 “5G 혁신 서비스를 차례로 선보여 뉴 ICT 전 영역을 선도할 것”이라고 밝혔다.kmg@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com "7월 이후 가입자 요금제는 미정"고화질 미디어‧AR‧VR‧게임‧커뮤니케이션 콘텐츠 8천개도[CBS노컷뉴스 김수영 기자]SK텔레콤이 오는 5일 5G(5세대 이동통신) 서비스 출시를 앞두고 3일 5G 데이터 완전 무제한 요금제를 내놓았다. 다만 이 요금제는 6월 내 가입자만 이용가능하다.  SKT는 5G 이용패턴을 분석해 7월에 새로운 요금제를 내놓을 계획이라고 밝혔다. ◇ "月8만9천원 내면 5G 데이터 무제한에 디바이스 1회선 무료"SKT는 이날 SKT 사옥에서 기자간담회를 열고 4종의 5G 요금제를 출시한다고 밝혔다. '슬림'은 월5만5천원(이하 VAT포함)에 8GB(소진 후 1Mbps 속도제어) 데이터를 제공한다.  '5GX스탠다드'는 7만 5천원에 150GB, 소진 후 5Mbps 속도제어 무제한 데이터를 제공한다. SKT는 이 요금제가  LTE요금제 'T플랜 패밀리(7만9천원)'와 데이터량이 동일하면서도 월 이용료가 4천원 저렴하고 'T플랜 라지(6만9천원)와 비교시 1천원 당 데이터 제공량이 1.4GB에서 2GB로 약 40% 많다고 설명했다. '5GX프라임'과 '5GX플래티넘'은 데이터를 용량이나 속도제어 없이 무제한으로 이용할 수 있다. 5GX프라임은 월8만9천원, 5GX플래티넘은 월12만5천원이다. 다만 이는 프로모션을 통해 6월 말까지 가입한 고객에 한해서 연말까지만 제공된다. 프로모션을 적용하지 않을 경우 5GX프라임은 월 9만5천원에 200GB, 5GX플래티넘은 월12만5천원에 300GB만 사용할 수 있다.  SKT 관계자는 "현재 나온 무제한 요금제는 6월 말까지 가입한 고객에 한해 연말까지 제공된다"며 "5G 이용패턴을 분석해 7월에 새로운 요금제를 내놓을 계획"이라고 밝혔다. SKT는 두 요금제 가입자들에게 실감형 서비스를 '기어 VR' 무료 등을 제공할 예정이다. 5GX프라임 사용자는 휴대전화 단말기 외에 사용하는 디바이스 1회선을 무료사용할 수 있고 5GX플래티넘 사용자는 디바이스 2회선을 무료 사용할 수 있다. ◇"5G 기지국 수 3만4천개…국내 최다"SKT는 5G 커버리지도 현재 기준으로 가장 넓게 구축했다고 밝혔다. 기지국 수는 2일 오후 6시 기준 국내 최다인 약 3만 4천 개다. 주요 커버리지는 서울과 6대 광역시 등 전국 85개 시 핵심 지역과 대학가‧KTX‧대형경기장‧고속도로‧수도권 지하철 노선‧해수욕장 등 데이터 사용이 가장 많은 지역이다.SKT는 특히 전국 120여개 백화점‧쇼핑몰‧공항을 비롯해 ‘건물 내부’ 커버리지를 확대하고 있다고 설명했다. 자체 개발한 '인빌딩 토탈 솔루션'은 건물 안에서도 4개 스마트폰 안테나를 동시에 활용해 1개 안테나를 쓰는 타 솔루션보다 4배 빠른 실내 전송 속도를 제공한다고 설명했다. SKT는 하반기에 전국 지하철, 국립공원, 축제현장 등을 중심으로 더욱 촘촘하게 커버리지를 확대할 예정이라고 밝혔다. 5GX 전송 속도도 내년 7 Gbps급으로 올라간다.◇ "5G 킬러콘텐츠 8천개 준비"SKT는 ▲초고화질 미디어 ▲증강현실(AR) ▲가상현실(VR) ▲게임 ▲커뮤니케이션 등 5G 킬러 서비스 및 콘텐츠 약 8천개도 준비했다고 밝혔다. 게임 영역에서는 '라이엇게임즈'와 제휴를 통해 국내에서 가장 시청률이 높은 e스포츠인 리그 오브 레전드(LoL, League of Legends) 챔피언스 코리아를 VR, AR 버전으로 만들어 상반기 중 중계할 예정이다. 이와함께 세계 1위 VR게임 '건잭'등 5종‧해치(HATCH)'사(社)와 제휴를 통한 5G 스트리밍 게임 콘텐츠 5종 독점 제공‧'카트라이더VR' 상반기 중 서비스 등을 준비했다. AR영역에서 '포켓몬Go'로 유명한 '나이언틱'사와 독점 제휴를 통해 '해리포터 AR'을 상반기 오픈한다. 이 서비스는 증강현실을 통해 일상 생활을 마법학교와 같이 느낄 수 있는 서비스다. VR 서비스로는 5월 중 엠넷 인기프로그램을 실감형 버전으로 만들어 독점 중계한다. 아이돌 라디오와 아프리카TV의 '댄서프로젝트', MBC플러스의 '주간아이돌' 등도 VR로 제공한다. 아울러 VR로 영어 강사와 1:1 코칭을 받는 느낌을 주는 가상현실 서비스 'Speak it!'와 세계 20개 도시와 고흐 · 클림트 등의 명화를 도슨트 설명과 함께 둘러보는 여행, 문화 콘텐츠도 제공한다.미디어 영역에서는 'oksusu' 모바일 중계와 가상공간에서 함께 야구를 시청하는 '5GX 소셜 VR', 12K UHD를 통해 기존 UHD보다 3배 넓은 광시야각 방송 등을 서비스한다.커뮤니케이션 영역에서는 'T전화'를 초고음질 음성, 초고화질 영상, 캐릭터 통화 등이 가능한 '5G AI T전화'로 상반기 중 업그레이드할 예정이다. 한편 SKT는 이날 '5G론칭 쇼케이스'를 열고 ▲국내 최고속, 최대 커버리지의 '5G초격차 네트워크' ▲5대 영역 '초생활 서비스' ▲데이터 무제한에 5G풀패키지 혜택을 더한 5G 요금제 ▲데이터를 50% 절감하는 '초혁신 기술' 등 5G 전 영역에서 압도적인 경쟁력을 갖췄다고 밝혔다. 박정호 사장은 "50년전 달 착륙이 인류에게 큰 도약이 된 것처럼 SK텔레콤의 세계 최초 5G 상용화는 또 한 번 인류의 삶이 획기적으로 변화하는 모멘텀이 될 것"이라며 "누구나 5G를 통해 우주여행을 하는 ‘초시대’ 개막을 선언한다"고 말했다.박 사장은 이어 "이번에 공개한 5G 기반 AR, VR, 게임, 미디어 등은 5G 초시대의 시작에 불과하다"며 "5G 혁신 서비스를 차례로 선보여 New ICT 전 영역을 선도할 것"이라고 밝혔다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 노컷뉴스 구독 서비스▶ 재미와 흥미가 있는 동영상 구경하기 sykim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지 '누구플레이 개발 공모전' 성료              지난 6일 SK텔레콤 사옥(서울 중구)에서 개최한 '누구 플레이 개발 및 아이디어 공모전'에 참가한 개발자들이 기념사진 촬영을 하고 있다.       SK텔레콤은 인공지능(AI) 플랫폼 누구 확산을 위해 창업진흥원과 함께 시행한 누구 플레이 개발 및 아이디어 공모전을 성황리에 종료했다고 7일 밝혔다.이번 공모전은 개발 부문과 아이디어 부문으로 나눠져 실시됐으며, 개인과 기업 등 총 240팀이 지원했다. SK텔레콤은 14개 팀을 선발해 지난 6일 중구 소재 SK텔레콤 사옥에서 프레젠테이션으로 수상자를 결정했다.개발 부문은 음성으로 항공권 가격을 조회할 수 있는 누구에어 서비스를 개발한 '섭섭하이' 팀이 최우수상을 받았으며, 아이디어 부문은 누구로 취업 면접을 준비하는 아이디어를 제안한 'NUGU랑 면접 준비 할래?' 팀이 최우수상을 받았다.SK텔레콤은 개발 부문에서 최우수 1개팀에 2000만원, 우수 2개 팀에는 각 1500만원, 장려 5개 팀에는 각 500만원씩 전달했다. 아이디어 부문은 최우수 1개 팀에 300만원, 우수 1개 팀에 200만원, 장려 4개 팀에는 각 100만원씩 시상해 2개 부문에서 총 8400만원의 상금을 전달했다.최우수 팀 '섭섭하이'는 항공권 음성 조회 서비스 누구에어를 보강해 누구 플레이에 선보일 예정이다.syj@fnnews.com 서영준 기자     ▶ 세상의 모든 골 때리는 이야기 'fn파스'▶ 속보이는 연예뉴스 fn스타  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지 - 출고가 25만3000원…실시간 위치 파악 제공   [디지털데일리 윤상호기자] SK텔레콤이 어린이용 스마트폰 제품군을 확대했다.   SK텔레콤(대표 박정호)은 오는 2월1일 ‘미니폰 마블 블랙’을 출시한다고 29일 밝혔다.   출고가는 25만3000원이다. 쿠키즈 미니 요금(월 1만5400원)을 선택하면 공시지원금 22만원을 제공한다.   이 제품은 시간에 따른 위치 알림과 위치 자동 전송, 현재 위치 공유, 하루 단위 이동경로 확인 등을 지원한다. 부모 스마트폰에서 확인할 수 있다. 인공지능(AI) 비서 ‘누구’를 탑재했다. 음성명령으로 전화를 걸 수 있다. 파파고 키즈를 내장해 외국어 공부를 할 수 있다.   SK텔레콤 문갑인 스마트디바이스본부장은 “이번 서비스 업데이트는 미니폰 출시 후 어린이 고객과 부모의 목소리에 귀 기울인 결과”라며 “앞으로도 고객의 요구에 부합하는 상품과 서비스를 선보여 나갈 것”이라고 말했다.   한편 SK텔레콤은 오는 2월1일부터 3월31일까지 미니폰 구매자 대상 이벤트를 실시한다. 응모자 중 추첨을 통해 상하이 디즈니 테마파크 여행권 등을 증정한다. 자세한 내용은 이벤트 페이지에서 확인할 수 있다.   <윤상호 기자>crow@ddaily.co.kr IT언론의 새로운 대안[디지털데일리]IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.윤상호(crow@ddaily.co.kr)<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지> '친정' SKT, 2013년 멜론 매각 이후도 협력…자체 음원서비스 출시 후 분위기 전환(서울=연합뉴스) 홍지인 기자 = SK텔레콤과 음원 서비스 '멜론'이 15년여 동안 이어온 협력 모드를 마감하고 본격적인 무한 경쟁에 돌입한다.    6일 IT업계에 따르면 멜론과 SK텔레콤은 음원 서비스 요금 할인 제휴를 이달 말 종료하기로 했다.    SK텔레콤의 T멤버십 가입자는 멜론의 스트리밍 요금제를 30%, T플 가입자는 'MP3 다운로드+무제한 듣기' 요금제를 50% 각각 할인받을 수 있다. 그러나 다음 달부터는 이런 요금 할인 제휴가 완전히 사라진다.    멜론은 지난 2004년 출시된 이후 SK텔레콤의 통신 서비스와 긴밀한 제휴 마케팅을 펼쳐왔다. 멜론이 2013년 홍콩 사모펀드인 스타인베스트에 매각되고 이후 카카오에 인수되는 등 SK텔레콤의 품을 떠난 이후에도 요금제 할인 등 협력 관계는 유지돼왔다.    그러나 SK텔레콤이 콘텐츠 강화를 내세우며 자체 음원 서비스 '플로'(FLO)를 지난해 출시하면서부터 분위기가 완전히 바뀌었다. 이번 제휴 할인 종료는 SK텔레콤의 의지인 것으로 전해졌다.멜론[카카오 제공]    SK텔레콤의 인공지능(AI) 스피커 '누구'에는 아직도 멜론이 연동되지만, 머잖아 종료될 가능성도 점쳐진다.     후발 주자인 플로는 가격 경쟁력을 내세우고 있다. SK텔레콤은 자사 멤버십 가입자에게 50% 할인 혜택을 제공하는 등 플로의 조기 시장 안착에 주력하고 있다.     코리안클릭에 따르면 플로의 지난해 12월 기준 월간사용자(MAU)는 138만명으로, 한 달 새 20만명가량 늘었다. 사용자 수 기준으로 멜론(420만명)과 지니뮤직(212만명)에 이어 3위 자리에 오른 것이다.    멜론 가입자 중 SK텔레콤의 할인 혜택을 받는 숫자는 알려지지 않았다. 다만, SK텔레콤이 충성도 높은 장기 가입자를 많이 보유한 데다 멜론 초창기부터 많은 공을 들였다는 점에서 상당한 비율일 것으로 추정된다. [SKT 제공]    카카오 관계자는 SK텔레콤 할인 종료와 관련, "멜론은 항상 더 많은 고객분께 혜택을 드리기 위해 다양하게 고민하고 있다"며 "새로운 다른 혜택에 대해서는 차후에 말씀드릴 수 있을 것"이라고 말했다.     공교롭게도 SK텔레콤은 여러 사업 분야에서 카카오와 맞부딪히고 있다. 택시 호출과 음원 서비스, 스마트폰 메시징 서비스 등 주로 카카오가 주도하는 시장에 SK텔레콤이 뛰어든 형국이다.     SK텔레콤 관계자는 멜론 할인 종료에 대해 "멤버십 혜택이 매년 수시로 바뀌는데 이번에 멜론이 빠지게 된 것"이라고 말했다.     ljungberg@yna.co.kr▶연합뉴스 채널 구독하고 스타벅스 커피 드세요▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상 항공권 가격 조회서비스 '누구에어' 최우수 수상(지디넷코리아=권상희 기자)SK텔레콤(대표 박정호)은 인공지능(AI) 플랫폼 누구 확산을 위해 창업진흥원과 함께 시행한 '누구 플레이 개발·아이디어 공모전'에 240개팀이 지원하는 등 성황리에 종료됐다고 7일 밝혔다.이번 공모전은 '개발 부문'과 '아이디어 부문'으로 나눠져 실시됐다. SK텔레콤은 14개 팀을 선발해 6일 중구 소재 SK텔레콤 사옥에서 프레젠테이션으로 수상자를 결정했다.개발 부문은 음성으로 항공권 가격을 조회할 수 있는 '누구에어' 서비스를 개발한 '섭섭하이' 팀이 최우수상을 받았다. 아이디어 부문은 누구로 취업 면접을 준비하는 아이디어를 제안한 '누구랑 면접 준비 할래?' 팀이 최우수상을 받았다.SK텔레콤은 개발 부문에서 최우수 1개팀에 2천만원, 우수 2개 팀에는 각 1천500만원, 장려 5개 팀에는 각 500만원씩 전달했다. 아이디어 부문은 최우수 1개 팀에 300만원, 우수 1개 팀에 200만원, 장려 4개 팀에는 각 100만원씩 시상해 2개 부문에서 총 8천400만원의 상금을 전달했다.최우수 팀 '섭섭하이'는 항공권 음성 조회 서비스 '누구에어'를 보강해 누구 플레이에 선보일 예정이다.장유성 SK텔레콤 서비스플랫폼단장은 "지난 10월 국내 AI 생태계 확대를 위해 누구 플랫폼을 공개한 이후 다양한 개발자들의 협업 등이 잇따르고 있다"며 "앞으로도 누구 소프트웨어 개발자들의 피드백을 적극 반영해 차별화된 서비스를 제공할 수 있도록 지원할 계획"이라고 말했다.이날 행사를 공동 기획한 유웅환 오픈콜라보 센터장은 "이번 공모전을 계기로 누구 플랫폼 생태계 조성에 적극 나설 것"이라며 "향후 누구 플랫폼에 혁신을 더할 수 있는 다양한 비즈 파트너와 지속적인 신뢰를 구축해 나갈 계획"이라고 말했다.권상희 기자(sangheek@zdnet.co.kr)  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요 현지국가간 통화도 '무료'…T전화 mVoIP 이용[아이뉴스24 도민선 기자] 데이터로밍 이용자가 빠르게 늘고 있다. 올해 데이터로밍 요금제 이용은 전년 대비 22% 증가해, 로밍 고객 10명 중 7명이 데이터로밍 요금제를 이용하고 있다.하지만 해외로밍 이용시 요금부담은 사라지지 않고 있다. 혜택을 늘린 요금제가 나오고 있지만, 음성통화시 '요금폭탄'을 받을 수 있다는 우려가 남아있기 때문이다.이에 SK텔레콤은 국내에서 쓰던 전화번호를 그대로 이용하며 음성통화료를 사실상 없앤 신규 로밍서비스를 론칭한다.SK텔레콤(대표 박정호)은 mVoIP(mobile Voice over IP)를 이용해 가입자에게 해외 음성로밍 통화를 무료로 이용할 수 있게 개편한다고 17일 발표했다. 올해들어 SK텔레콤이 시행해온 이동통신(MNO) 고객가치혁신 프로그램 중 8번째다.SK텔레콤 고객은 데이터로밍 요금제만 가입하면, T전화로 해외에서 한국에 있는 상대방과 무료로 통화할 수 있다. 특히 SK텔레콤은 고객이 제공 데이터를 부담없이 쓸 수 있도록 통화에 사용되는 데이터 이용량을 차감하지 않는다.로밍고객은 해외에서 한국으로 발신하는 통화와 한국에서 걸려온 통화 모두 무료로 이용할 수 있다. 로밍고객이 'T전화' 앱만 이용하면 통화 상대방의 가입 통신사도 상관없다. 상대방은 T전화를 이용하지 않아도 된다.해외국가와 한국에 연결하는 음성통화는 물론 고객이 현지국가에서 해당국가로 발신하는 통화요금도 무료다. 예를 들어 미국 로밍 고객이 T전화로 현지 식당, 숙소에 전화하거나 함께 여행 온 일행과 통화시 발생하는 음성요금 모두 해당된다. 현지 내 로컬 통화의 경우 데이터 기반이 아닌 일반로밍 방식을 이용하지만 고객 만족도 향상을 위해 무료화를 결정했다고 회사측은 설명했다.해외 와이파이(WiFi) 환경에서도 T전화만 이용하면 동일한 서비스를 무료로 이용할 수 있다. 데이터로밍 요금제에 가입하지 않은 고객도 이용 가능하나, 현지 데이터망 이용에 따른 이용료가 부과된다. 종량 데이터 이용시 일 상한 5천원(패킷당 0.275원)한도 내에서 통화가 가능하다.고객이 무료 음성로밍을 이용하기 위한 별도 가입 절차도 없다. 고객은 무료 음성 기능이 추가된 최신 버전의 T전화 앱을 구글 플레이스토어 및 아이폰 앱스토어에서 다운로드해 이용하면 된다. 기존T전화 이용 고객은 앱 업데이트를 해서 이용할 수 있다.◆국내에서 쓰던 전화번호 공짜로 사용 가능SK텔레콤은 이번 서비스 도입을 위해 T전화 플랫폼 기반으로 해외 데이터 망과 국내 음성 망을 연동하는 기술 방식을 도입했다.해외 로밍은 ▲현지 국가망(해외망) ▲국가와 국가간을 연결하는 국제망 ▲국내망 등 3개 구간을 거쳐 제공된다. 기존 음성로밍이 해외·국제 구간에서 음성망을 이용하는 반면, SK텔레콤은 해당 구간에서 T전화에 데이터 망을 이용하는 mVoIP방식을 도입했다. 카카오톡 등 모바일메신저에서 제공하는 음성통화 서비스과 같다. 국내 구간에서는 이동통신 음성망을 이동한다.로밍 방식의 획기적 혁신을 통해 고객 이용 편의성이 대폭 향상되었다. T전화 이용 고객은 해외 데이터로밍 요금제를 이용할 수 있는 전세계 168 개 국가에서 본인 전화번호 그대로 국내 이용자 누구와도 무료 통화가 가능해졌다.T전화 기반 음성로밍은 통화 상대에 제한이 없다. 즉 통화 상대가 T전화를 이용하지 않아도 된다. 기존 모바일 메신저나 mVoIP 서비스의 경우 같은 앱 사용자끼리, 또는 미리 등록된 사용자끼리 통화할 수 있는 것과 차별화된다.또 기존 mVoIP서비스가 고객 데이터로밍 요금제에서 데이터 제공량이 차감되는 반면, T전화 기반 통화는 데이터가 차감되지 않아 요금 부담이 없는 것도 특징이다.SK텔레콤은 로밍 통화 품질도 향상시켰다. 자체 조사 결과 T전화 기반 로밍은 음성통화 품질, 통화중 음성 전달 속도가 기존 로밍 대비 평균 20% 향상된 것으로 나타났다. 통화 연결 시간도 평균 5초에서 1초 이내로 80% 이상 단축됐다. 기존 음성 로밍 방식은 해외 데이터망에서 음성망 신호 전환에 걸리는 시간이 길었던 데 반해 T전화 기반 로밍은 신호 전환 과정을 없앤 덕분이라고 회사측은 설명했다.유영상 SK텔레콤 MNO사업부장은 "이번 로밍 혁신으로 고객들이 로밍 음성통화요금 부담을 완전히 덜면서 고품질의 음성통화를 이용할 수 있게 돼 해외 로밍 이용시 최고의 혜택이 될 것으로 기대된다"며, "SK텔레콤은 내년에도 서비스 혁신에 초점을 맞추고 고객이 체감할 수 있는 혁신 방안을 지속적으로 실행해 나가겠다"고 말했다.도민선기자 domingo@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지] SKT, SM과 5G 미디어 공동전시...VR·홀로박스SK계열사와는 모빌리티 핵심 기술 전시“미디어·모빌리티 선도할 것”SK텔레콤과 SM엔터테인먼트의 CES2019 공동 부스 이미지 /사진제공=SK텔레콤[서울경제] SK텔레콤(017670)은 세계 최대 가전전시회 CES2019에서 소셜 가상현실(VR)·HD맵 업데이트 등 5G를 기반으로 한 미디어·모빌리티 기술을 선보인다고 6일 밝혔다. SKT는 SM엔터테인먼트와 공동 부스를 차리고 △소셜 VR △홀로박스(HlolBox) △인공지능(AI) 미디어 기술을 공개한다. 먼저 SKT의 VR 플랫폼 ‘소셜 VR’과 SM엔터테인먼트의 노래방 플랫폼 ‘에브리싱(everysing)’을 결합해 VR 기기를 쓰고 가상현실 속에서 다른 참여자들과 함께 노래를 부를 수 있는 서비스를 선보인다. ‘홀로박스’는 홀로그램과 SKT AI 플랫폼 ‘누구(NUGU)’를 결합해 3D 아바타와 실시간으로 대화를 할 수 있는 서비스다. 이밖에 △음악 플랫폼 ‘플로(FLO)’의 음악추천 기능 △딥러닝 기술 기반 ‘미디어 품질 향상 기술’ △음원 분리 기술 등을 전시한다. SK이노베이션·SK하이닉스 등과 함께 꾸리는 공동 부스에선 5G 시대에 본격화될 자율주행 핵심 기술들을 공개한다. ‘단일 광자 라이다(LiDAR·Light Detection And Ranging)’는 단일 광자 수준의 미약한 빛을 감지하는 센서를 라이다에 적용해 탐지 가능 거리를 늘렸다. 300m 이상 장거리 목표물을 탐지할 수 있어 자율주행시 전방 상황을 빠르게 판단하는 ‘눈’ 기능을 할 것으로 전망된다.‘HD맵 업데이트’는 차량에 장착된 카메라가 차선과 신호등 등 교통 정보를 전달하면 이를 취합·분석해 기존 HD맵에 업데이트하는 기술이다. 이를 바탕으로 자율주행차가 주행 판단을 내리기 때문에 자율주행의 ‘두뇌’ 역할을 맡게 된다. SKT는 “CES 참가를 계기로 차세대 미디어·모빌리티 분야를 선도하는 대한민국 대표 ICT 기업으로 거듭날 것”이라고 밝혔다./권경원기자 nahere@sedaily.com[서울경제 바로가기]Telegram으로 서울경제 뉴스를 실시간으로 받아보세요 [바로가기▶]프리미엄 미디어 Signal이 투자의 바른 길을 안내합니다 [바로가기▶]저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지 CES 선보인 옥수수소셜VR·홀로박스 등 전시SK텔레콤 전시 부스에서 모델들이 ‘옥수수 소셜(oksusu Social) VR’을 체험하고 있는 모습. (사진=SKT 제공)[이데일리 한광범 기자] SK텔레콤이 오는 31일까지 서울 동대문플라자(DDP)에서 열리는 ‘한국 전자IT산업융합 전시회’에서 5G 시대의 미디어 기술을 선보인다고 29일 밝혔다.5G는 초고속·초저지연·초연결 네트워크로, 미디어 분야에 혁신적 변화를 일으킬 전망이다. 그중에서도 VR이나 홀로그램 등과 같은 실감형 콘텐츠와 빅데이터 분석을 기반으로 콘텐츠를 추천하는 등의 인공지능 미디어 기술이 주목받고 있다.SK텔레콤은 미국 라스베이거스에서 열린 세계 최대 IT·가전 전시회인 CES 2019에서 선보였던 △옥수수 소셜(oksusu Social) VR △홀로박스(HoloBox) △인공지능 미디어 기술 등을 전시한다. 관람객은 시간·공간·상상력 등의 한계가 사라질 차세대 엔터테인먼트를 미리 체험해볼 수 있다.‘옥수수 소셜VR x 에브리싱’은 SK텔레콤 가상현실 플랫폼 ‘옥수수 소셜VR’과 SM엔터테인먼트 노래방 플랫폼 에브리싱(everysing)의 컬래버레이션 콘텐츠다. VR 기기를 쓰고 가상현실로 들어가 다른 참여자와 함께 노래 부르기 등을 즐길 수 있다.홀로박스는 차세대 미디어 기술인 홀로그램(hologram)에 SK텔레콤의 인공지능 플랫폼 누구(NUGU)를 결합한 서비스다. 관람객이 말을 걸면 홀로그램으로 구현된 사람 모습의 아바타가 몸짓과 표정을 바꿔가며 실시간으로 대화에 응한다.인공지능을 활용한 다양한 미디어 기술도 선보인다. 청취 이력은 물론 음원 파형까지 분석?학습하는 음악 플랫폼 플로(FLO) ‘음악 추천 기능(AI Music Recommendation)’이 대표적이다.또 딥 러닝(Deep Learning) 기술로 미디어 파일의 화질?음질을 원본 수준으로 끌어올리는 ‘미디어 품질 향상 기술(AI Media Upscaling)’ 오디오 신호 분석 기술과 딥 러닝 기술을 결합해 음원에서 보컬·반주 등의 구성 요소를 분리해내는 ‘음원 분리 기술(AI Vocal Remover)’을 전시한다.한광범 (totoro@edaily.co.kr)이데일리 채널 구독 이벤트 [★BTS★ 실물영접 기회를▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 빡침해소!청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞ 음원 요금할인 제휴 이달말 끝나[서울경제] SK텔레콤과 음원 서비스 ‘멜론’이 15년여 동안 이어온 협력 모드를 마감하고 본격적인 무한 경쟁에 돌입한다.6일 IT업계에 따르면 멜론과 SK텔레콤은 음원 서비스 요금 할인 제휴를 이달 말 종료하기로 했다. SK텔레콤의 T멤버십 가입자는 멜론의 스트리밍 요금제를 30%, T플 가입자는 ‘MP3 다운로드+무제한 듣기’ 요금제를 50% 각각 할인받을 수 있다. 그러나 다음 달부터는 이런 요금 할인 제휴가 완전히 사라진다.멜론은 지난 2004년 출시된 이후 SK텔레콤의 통신 서비스와 긴밀한 제휴 마케팅을 펼쳐왔다. 멜론이 2013년 홍콩 사모펀드인 스타인베스트에 매각되고 이후 카카오에 인수되는 등 SK텔레콤의 품을 떠난 이후에도 요금제 할인 등 협력 관계는 유지돼왔다.그러나 SK텔레콤이 콘텐츠 강화를 내세우며 자체 음원 서비스 ‘플로’(FLO)를 지난해 출시하면서부터 분위기가 완전히 바뀌었다. 이번 제휴 할인 종료는 SK텔레콤의 의지인 것으로 전해졌다. SK텔레콤의 인공지능(AI) 스피커 ‘누구’에는 아직도 멜론이 연동되지만, 머잖아 종료될 가능성도 점쳐진다. 후발 주자인 플로는 가격 경쟁력을 내세우고 있다. SK텔레콤은 자사 멤버십 가입자에게 50% 할인 혜택을 제공하는 등 플로의 조기 시장 안착에 주력하고 있다. 코리안클릭에 따르면 플로의 지난해 12월 기준 월간사용자(MAU)는 138만명으로, 한 달 새 20만명가량 늘었다. 사용자 수 기준으로 멜론(420만명)과 지니뮤직(212만명)에 이어 3위 자리에 오른 것이다. /강동효기자 kdhyo@sedaily.com[서울경제 바로가기]Telegram으로 서울경제 뉴스를 실시간으로 받아보세요 [바로가기▶]프리미엄 미디어 Signal이 투자의 바른 길을 안내합니다 [바로가기▶]저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지 김석동 전 금융위원장 @뉴스1(서울=뉴스1) 강은성 기자 = SK텔레콤이 오는 26일 실시하는 주주총회에서 신규 사외이사로 김석동 전 금융위원장을 선임할 예정이어서 주목된다. SK텔레콤은 키움증권, 하나금융그룹과 함께 제3인터넷은행 예비인가를 준비하고 있어, 김 전 위원장의 사외이사 영입을 통해 인가 과정 및 추후 은행 설립과정에서 김 전 위원장의 역할을 기대하는 것으로 보인다. 13일 SK텔레콤은 이번 주주총회에서 김석동 전 금융위원장을 사외이사로 선임할 예정이라고 밝혔다. SK텔레콤은 그간 사외이사로 정보통신(IT) 부처 고위 관료나 관련 학계 인사를 선임해 왔으나 금융권 인사를 영입한 것은 이례적이다.  김 전 위원장은 지난 2011년부터 2013년까지 금융위원회 위원장을 맡았으며 이전에는 재정경제부 1차관, 금융감독위원회 부위원장 등을 두루 거친 정통 금융관료다. 현재는 지평인문사회연구소 대표를 맡고 있다. 김 전 위원장은 당장 이달 말 실시될 예정인 '제3인터넷은행 예비인가'에서 SK텔레콤-키움증권-하나금융그룹 컨소시엄에 적지 않은 영향력을 발휘할 전망이다. 김 전 위원장이 퇴임하고 금융권을 떠난지 오래지만 아직도 금융권에서 김 전 위원장은 'SD'라는 예명으로 불리며 강력한 정책 추진력으로 회자되고 있다. 이에 SK텔레콤은 지난 2015년에 한번 고배를 마셨던 인터넷은행 예비인가를 이번에 반드시 성공시키기 위해 인가 과정에 필요한 전문성과 노하우를 전수받기 위해 김 전 위원장을 사외이사로 영입한 것으로 보인다. SK텔레콤은 이번에 인터넷은행 사업 인가를 받게 되면 5G 기반의 AI플랫폼 누구를 통해 '음성 금융' 서비스를 제공하는 등 기존 인터넷은행과도 차별화된 서비스를 제공한다는 방침이다. 또한 SK텔레콤이 5G망에 적용한 양자암호 기술을 금융거래에도 적용, 금융거래의 보안성, 안정성을 세계 최정상급으로 유지하고 AI 기반의 맞춤형 금융서비스도 제공한다는 전략이다. 한편 금융위원회는 이달 말 예비인가 심사에서 인터넷은행 컨소시엄의 사업계획서 타당성과 혁신성, 자본금 규모, 주주구성 계획 및 금융소비자 편익 증대 등을 중점적으로 심사할 계획이다.esther@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ 터닝포인트 2019 ] ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지] 김석동 전 금융위원장 @뉴스1(서울=뉴스1) 강은성 기자 = SK텔레콤이 오는 26일 실시하는 주주총회에서 신규 사외이사로 김석동 전 금융위원장을 선임할 예정이어서 주목된다. SK텔레콤은 키움증권, 하나금융그룹과 함께 제3인터넷은행 예비인가를 준비하고 있어, 김 전 위원장의 사외이사 영입을 통해 인가 과정 및 추후 은행 설립과정에서 김 전 위원장의 역할을 기대하는 것으로 보인다. 13일 SK텔레콤은 이번 주주총회에서 김석동 전 금융위원장을 사외이사로 선임할 예정이라고 밝혔다. SK텔레콤은 그간 사외이사로 정보통신(IT) 부처 고위 관료나 관련 학계 인사를 선임해 왔으나 금융권 인사를 영입한 것은 이례적이다.  김 전 위원장은 지난 2011년부터 2013년까지 금융위원회 위원장을 맡았으며 이전에는 재정경제부 1차관, 금융감독위원회 부위원장 등을 두루 거친 정통 금융관료다. 현재는 지평인문사회연구소 대표를 맡고 있다. 김 전 위원장은 당장 이달 말 실시될 예정인 '제3인터넷은행 예비인가'에서 SK텔레콤-키움증권-하나금융그룹 컨소시엄에 적지 않은 영향력을 발휘할 전망이다. 김 전 위원장이 퇴임하고 금융권을 떠난지 오래지만 아직도 금융권에서 김 전 위원장은 'SD'라는 예명으로 불리며 강력한 정책 추진력으로 회자되고 있다. 이에 SK텔레콤은 지난 2015년에 한번 고배를 마셨던 인터넷은행 예비인가를 이번에 반드시 성공시키기 위해 인가 과정에 필요한 전문성과 노하우를 전수받기 위해 김 전 위원장을 사외이사로 영입한 것으로 보인다. SK텔레콤은 이번에 인터넷은행 사업 인가를 받게 되면 5G 기반의 AI플랫폼 누구를 통해 '음성 금융' 서비스를 제공하는 등 기존 인터넷은행과도 차별화된 서비스를 제공한다는 방침이다. 또한 SK텔레콤이 5G망에 적용한 양자암호 기술을 금융거래에도 적용, 금융거래의 보안성, 안정성을 세계 최정상급으로 유지하고 AI 기반의 맞춤형 금융서비스도 제공한다는 전략이다. 한편 금융위원회는 이달 말 예비인가 심사에서 인터넷은행 컨소시엄의 사업계획서 타당성과 혁신성, 자본금 규모, 주주구성 계획 및 금융소비자 편익 증대 등을 중점적으로 심사할 계획이다.esther@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ 터닝포인트 2019 ] ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지] - 5G, 제조업 생산성↑·불량률↓·원가↓…로봇·AI·클라우드, 사람과 협업   [디지털데일리 윤상호기자] 4세대(4G) 이동통신은 누구나의 손에 스마트폰을 들렸다. 5세대(5G) 이동통신은 4G에 비해 20배 빠르고(초고속) 지연시간은 10배 적고(초저지연) 100배 많은 기기가 접속(초용량)할 수 있다. 4G가 생활을 바꿨다면 5G는 삶을 바꾼다. SK텔레콤이 처음 보여준 청사진은 일하는 공간, 제조업의 탈바꿈이다.   20일 경기 안산 스마트제조혁신센터. SK텔레콤은 이 자리에서 5G와 연계한 다양한 기술을 선보였다. 스마트공장을 구성하는 5개의 아이템이다. 센터 입주 기업도 이를 응용한 품목을 공개했다.   “한국의 강점은 제조업이다. 하지만 다른 국가의 도전이 만만치 않다. 혁신이 필요한 시점이다. 혁신은 연결에서 시작한다. 5G는 그동안 제공했던 것 이상 가치를 전달할 수 있다. SK텔레콤은 통신회사다. 연결은 기본이다. SK하이닉스 SK에너지 등 그룹 제조사와 협업 경험도 있다. 데이터를 분석하고 처리하는 분야도 강점이 있다. 스마트공장 올인원 패키지에 뛰어든 이유다.”   장홍석 SK텔레콤 사물인터넷(IoT)/데이터사업단장의 설명.  ▲5G 다기능 협업 로봇 ▲5G 스마트 유연생산 설비 ▲5G 소형 자율주행로봇(AMR) ▲증강현실(AR) 스마트 안경 ▲5G-인공지능(AI) 머신비전을 소개했다. ▲5G 네트워크 ▲특화 솔루션 ▲데이터 분석 플랫폼 ▲단말기 등을 올인원 패키지로 구성했다.   생산라인은 모듈화 했다(5G 스마트 유연생산 설비). 서로 다른 공급사가 만든 장비지만 5G로 장비끼리 소통하며 라인을 구성한다. 유선 대신 무선으로 했기 때문에 필요에 따라 넣다 뺐다 하면 1개의 라인이 여러 부품을 만들 수 있다. 생산한 부품은 사진을 찍어 AI가 불량 여부를 검수해 분류한다(5G-AI 머신비전). 분류한 부품은 로봇이 챙겨 필요한 곳에 전달한다(5G 다기능 협업 로봇). 생산에 필요한 정보 등은 작업자의 안경에 실시간 전송한다(AR 스마트 안경). 라인별 필요한 물건 등은 알아서 갖다준다(5G 소형AMR).   “IoT를 사물인터넷(Internet of Things)이라고 하지만 IT(Information Technology)와 OT(Operation Technology)의 결합이라고 볼 수도 있다. 사람과 기계, 기계와 기계가 실시간 소통을 하며 유연하게 작업을 할 수 있는 것이 스마트공장의 장점이다.”   스마트제조혁신센터는 중소기업 스마트공장 도입을 돕는 곳이다. 중소벤처기업부에 따르면 스마트공장 도입 기업은 지난 3년 동안 생산성 30% 향상 불량률 43.5% 감소 원가 15.9% 절감 효과를 봤다.“5G는 파괴적 기술이다. 그동안 있었던 기술의 근본 개념을 재정의 해야 한다. 선이 없는 연결을 통해 안정적으로 대용량 데이터를 실시간으로 주고받는 점은 다양한 기회를 제공한다.”   송병훈 스마트제조혁신센터 센터장은 제조업 제2의 전성기를 5G가 촉발할 수 있다고 전망했다. 스마트공장과 5G 접목은 한국만 관심을 갖는 것은 아니다. 전 세계적 추세다. 올 4월 유럽에서 표준화 단체가 출범했다. 이날 한국도 SK텔레콤 삼성전자 등이 참여한 5G 스마트팩토리 얼라이언스를 띄웠다. 표준화는 스마트공장 진입 장벽을 낮주는 기반이다.   “아직 수요처에 따라 최적화가 필요하지만 기성품처럼 공급할 수 있다면 SK텔레콤도 고객도 더 많은 기회를 얻을 수 있을 것이라고 생각한다. 최소한 우리 솔루션을 도입한 명화공업은 생산성이 2배 증대했다.”   제조업은 일자리 창출에도 큰 역할을 한다. 최낙훈 5GX IoT/데이터그룹장의 기대처럼 된다면 우리 사회가 안고 있는 여러 숙제까지 5G가 해결한다. 4G 상용화 7년 누구나 한 손에 PC를 들고 다닌다. 2000년대 초반 상상할 수 없었다. 5G 상용화 20일이 지났다. 2000일이 지나면 세상은 어떻게 변해 있을까.   <윤상호 기자>crow@ddaily.co.krIT언론의 새로운 대안[디지털데일리]IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.윤상호(crow@ddaily.co.kr)<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지> <아이뉴스24>[아이뉴스24 김문기 기자] SK텔레콤이 누구 디벨로퍼스를 개최, 인공지능(AI) 개발자의 문턱을 낮춘다.SK텔레콤(사장 박정호)은 서울 삼성동 인터컨티넨탈호텔에서 AI 오픈 플랫폼 '누구 디벨로퍼스'의 기술 및 활용법 등을 공개하는 ‘누구 컨퍼런스 2018’을 24일 개최했다.'누구 디벨로퍼스'는 AI '누구' 오픈플랫폼 정식 명칭이다. 서드파티가 직접 AI 서비스를 제작할 수 있는 '누구 플레이 키트'와 사용자 그룹 및 전용 디바이스를 관리할 수 있는 '누구 비즈'로 구성된다.SK텔레콤은 지난 6월부터 누구 오픈 플랫폼 베타 버전을 기반으로 편의점 CU·워커힐호텔 비스타 등과 서비스를 제작·운용해 왔으며, 이번에 업그레이드를 거쳐 웹사이트 '누구 디벨로퍼스'를 공개했다.이날 행사에는 '누구 디벨로퍼스'를 활용해 AI '누구' 서비스를 자사에 접목해 활용하려는 200여 기업과 개발자들이 대거 참여해 성황을 이뤘다.'누구 컨퍼런스'는 장유성 서비스 플랫폼사업단장의 키노트 스피치를 시작으로, 박명순 AI사업 유닛장의 '누구' 사업 소개, 이현아 AI 기술 유닛장의 '누구' 기술 소개 순으로 이어졌다. 실제 '누구 플레이'를 만들기 위한 플레이빌더 이용법 및 음성인식 등 다양한 기술이 소개됐다.이날 행사장에서는 오픈 플랫폼에 기반한 연예인 스케줄 검색 서비스인 '아이돌갤린더'와 '누구' 스피커를 통한 점자교육 보조기기 시연을 선보여 참가자들의 관심을 끌었다.AI 스피커인 '누구'는 출시 이후 2년 동안 총 36개의 서비스를 내놨다. 이번 오픈 플랫폼 공개로 서드파티 개발자들이 자유롭게 AI 서비스를 추가하며 서비스 영역이 대폭 확장될 전망이다.한편 SK텔레콤은 창업진흥원과 함께, 누구 오픈 플랫폼 확산을 위해 총 8천400만원의 상금을 내걸고 '누구 플레이 개발 및 아이디어 공모전'을 개최한다. 이번 공모전은 개발과 아이디어 2개 부문으로 나뉘며, 다음달 23일까지 접수를 하고 심사 과정을 거쳐 입상자를 선발하게 된다.유웅환 오픈콜라보 센터장은 "AI '누구' 오픈 플랫폼 공개를 계기로 AI분야에서 오픈 콜라보 생태계 조성을 적극 지원해 나가겠다"며 "향후 AI 적용에 관심을 갖고 있는 비즈 파트너와 신뢰 구축에도 힘쓰겠다"고 설명했다.장유성 SK텔레콤 서비스 플랫폼 사업단장은 "이번 '누구 디벨로퍼스' 공개를 통해 개발의 문턱을 낮추고 개방의 첫발을 내디뎠다"며 "앞으로도 SDK 공개 등을 통해 AI 대중화를 선도하겠다"고 말했다./김문기기자 moon@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶ 클라우드로 실현하는 새로운 미래[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지] 자체 음원 서비스 '플로' 키우려 15년 협력 끝내… 본격 경쟁 나서SK텔레콤이 이번 달 말로 자사 가입자에게 제공해온 음원 서비스 '멜론'의 요금 할인 혜택을 종료한다. 그동안 SK텔레콤은 자사 가입자가 멜론의 '무제한 듣기' 또는 'MP3다운로드+무제한 듣기' 서비스에 가입할 때 각각 해당 요금의 30%, 50%를 할인받도록 해왔다. 다음 달부터 SK텔레콤 가입자가 멜론을 이용할 때 별도의 요금 할인은 없어진다.SK텔레콤과 멜론 간 15년 동안 이어져 온 협력이 끝나는 것이다. 원래 멜론은 지난 2004년 SK텔레콤의 신(新)사업으로 출범했다. 이때부터 SK텔레콤은 자사 가입자에게 멜론 이용 시 각종 혜택을 줬고, 이런 지원 속에 멜론은 2010년 유료 음원 서비스 시장 1위에 올랐다. 하지만 2013년 SK텔레콤은 멜론을 운영하는 회사인 로엔엔터테인먼트를 홍콩의 사모펀드에 팔았다.묘한 기류가 흐르기 시작한 것은 카카오가 2016년 이 회사를 인수하면서부터다. 결국 SK텔레콤의 손자회사 그루버스는 지난해 12월 초 자체 음원 서비스 플로(FLO)를 출시해, 멜론과 결별을 예고했다. 음원 서비스 업계 관계자는 "SK텔레콤은 멜론을 키웠듯이 똑같은 전략으로 신규 서비스인 '플로'를 음원 1위로 키운다는 전략"이라고 말했다. 실제로 SK텔레콤은 자사 가입자에게 플로 50% 할인 혜택을 제공하고 있다. 시장조사업체 코리안클릭에 따르면 플로는 출시 한 달 만에 월간 사용자(MAU) 138만명으로, 멜론(420만명)과 지니뮤직(212만명)에 이은 3위로 급부상했다. SK텔레콤은 자사의 인공지능(AI) 스피커 '누구'에서 음악 재생을 요청했을 때 사용하는 음원 서비스를 현재 멜론에서 플로로 바꿀 가능성도 크다.카카오 관계자는 "현재 멜론 서비스 가입자 가운데 SK텔레콤의 할인 혜택을 받는 숫자를 공개할 수 없다"며 "제휴 할인과 관련해 멜론은 고객을 위한 다양한 혜택을 고민하고 있고 준비되는 대로 곧 발표할 것"이라고 말했다.[김봉기 기자 knight@chosun.com] 	[네이버 메인에서 조선일보 받아보기][조선닷컴 바로가기][조선일보 구독신청하기] - Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 - 현재위치와 이동경로 및 스케줄에 따른 위치도 확인음성인식 AI ‘누구’ 전화 기능 추가…쉽고 빠른 통화 연결맞춤 서비스 웨더퐁 날씨, 파파고 키즈, 디즈니·마블 테마 추가【서울=뉴시스】이국현 기자 = SK텔레콤은 현재 위치와 이동경로, 스케줄에 따른 위치 확인이 가능한 어린이 전용 스마트폰 '미니폰'의 '마블 블랙'을 다음 달 1일 출시한다고 밝혔다. 미니폰의 출고가는 25만3000원이며, 전용 요금제 이용 시 공시지원금 22만원을 받아 3만3000원에 구매할 수 있다. SK텔레콤은 지난해 3월 미니폰을 출시한 후 이번에 '마블 블랙' 색상을 출시하며 위치 공유 기능을 강화했다. 기존 미니(mini)톡 위치서비스에서 제공하던 시간에 따른 위치 알림과 위치 자동 전송기능 뿐 아니라 자녀 현재 위치 및 하루 단위 이동경로도 확인할 수 있다. 미리 설정한 자녀 스케줄에 따라 자동으로 위치 알림도 받을 수 있다.예컨대 미니폰 고객이 정해진 시간에 하교 후 학원을 가고 이후 집으로 돌아오는 스케줄을 등록하면 해당 시간에 부모의 폰으로 미니폰의 위치를 알려준다.'누구'의 음성인식 전화 기능을 통해 쉽고 빠른 통화 연결을 이용할 수도 있다. 보호자의 스마트폰에서 '누구' 전화기능을 설정하면 미니폰 고객이 음성 명령으로 전화를 걸 수 있다.이 밖에 '파파고 키즈'를 추가해 한국어, 영어, 일본어, 중국어 4개 국어로 된 암기 카드 기능을 이용할 수 있도록 했다. 자세한 일기예보 정보를 보기 쉬운 그래프로 볼 수 있는 '웨더퐁 날씨' 앱도 탑재했다.  SK텔레콤은 다음달 1일부터 기존 미니폰 고객에게 무선 자동 업그레이드(FOTA·Firmware upgrade Over The Air) 방식을 통해 업데이트를 제공한다. 설정 화면에 들어가 직접 업데이트를 할 수도 있다.  SK텔레콤은 오는 3월31일까지 미니폰 마블 블랙 구매하고 이벤트에 응모할 경우 추첨을 통해 4가족에게 '상해 디즈니 테마파크 여행권'을, 30가족에게는 '놀이공원 호캉스 패키지'를 제공한다. 선착순 1만5000명에게는 '마블 키즈 힙색'을 증정한다. 이벤트 기간은 4월 5일까지다. 문갑인 스마트디바이스본부장은 "이번 업데이트는 미니폰 출시 후 어린이 고객과 부모님들의 목소리에 귀 기울인 결과"라며 "향후 고객의  요구에 부합하는 상품과 서비스를 선보이겠다"고 밝혔다.lgh@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.> SKT-서울관광재단, 비짓서울 정보 활용 협약[아이뉴스24 도민선 기자] 인공지능(AI) 스피커에서 서울의 관광정보를 알려준다.16일 SK텔레콤은 서울관광재단과 협력해 서울의 다양한 관광명소와 이벤트, 축제 등 관광 정보를 인공지능 플랫폼 '누구(NUGU)'에 탑재한다고 발표했다.이번 협력은 서울을 방문하는 관광객들이 다양한 관광 콘텐츠를 손쉽게 이용할 수 있도록 하기 위해 마련된 것이다. 이용자들은 내년 3월부터 서울관광재단이 운영하는 '비짓서울' 홈페이지 내 서울 명소, 행사, 쇼핑, 음식점 등 5천여 개의 관광정보를 '누구' 스피커를 통해 이용할 수 있다.예를 들어 '누구' 스피커를 이용하는 고객이 '서울에서 꼭 가봐야 하는 10곳 알려줘', '방탄소년단이 서울에서 자주 찾는 곳은 어디야?', '시티투어버스 코스랑 가격 알려줘' 등 서울에서 열리는 관광-축제 정보에 대해서 물어보면 관련 정보를 음성 답변을 통해 듣는 방식이다.SK텔레콤은 이번 협력을 통해 '누구'가 고객의 여가까지 관리하는 '삶의 동반자' 역할을 하길 기대하고 있다. 이번 서비스를 내년 연말까지 음성으로 서울에서 열리는 축제, 체험 행사 등 검색은 물론, 예약-결제까지 할 수 있는 '서울 관광 원스톱 서비스'로 발전시킬 계획이다.박명순 SK텔레콤 AI사업 유닛장은 "서울이 세계적인 관광지로 떠오르고 있는 상황에서 서울관광재단의 풍부한 관광 콘텐츠를 인공지능 플랫폼 '누구'에 탑재하게 돼 매우 기쁘다"며 "앞으로도 고객들의 삶에 인공지능이 자연스럽게 녹아들 수 있도록 다양한 산업 분야에서 협력을 이어가겠다"고 말했다.도민선기자 domingo@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지] - SK텔레콤과 제휴를 통해 T멤버십 등급 관계 없이 모든 T멤버십 고객들에게 10% 할인대한민국 대표 눈 건강 시력지킴이 다비치안경체인(대표 김인규, 이하 다비치안경)은 SK텔레콤과 제휴를 맺고 3월부터 T멤버십 전 회원들에게 구입 금액의 10%를 할인해 주는 서비스를 진행한다고 4일 밝혔다.회사에 따르면, SK텔레콤 T멤버십 등급과 관계없이 T멤버십 회원이라면 누구나 10% 할인 혜택을 제공받고, 다비치안경에서 취급하는 안경테, 렌즈, 콘택트렌즈, 선글라스 등 모든 품목에 대해 하루 최대 30만원까지 할인이 가능하다. 단, 특판 및 자체 프로모션 상품의 경우 중복 할인은 불가하며, 1일 1회에 한해 할인이 제공된다.다비치안경의 관계자는 "다비치안경을 찾아 주시는 많은 고객들을 위해 SK텔레콤과 제휴를 맺고 할인 혜택을 마련했다"며 "앞으로도 고객들의 라이프 스타일에 맞는 다양한 혜택을 제공하기 위해 노력 할 것"이라고 전했다.한편, 다비치안경체인은 256개의 가맹점을 보유한 안경 전문 기업으로 차별화된 10가지 한국식 실무 예비 검사와 21가지 전문 양안시 검사를 통해 고객의 눈 상태에 따른 개인 맞춤형 안경과 콘택트렌즈를 권장하고 있다.▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지 - SK텔레콤과 제휴를 통해 T멤버십 등급 관계 없이 모든 T멤버십 고객들에게 10% 할인대한민국 대표 눈 건강 시력지킴이 다비치안경체인(대표 김인규, 이하 다비치안경)은 SK텔레콤과 제휴를 맺고 3월부터 T멤버십 전 회원들에게 구입 금액의 10%를 할인해 주는 서비스를 진행한다고 4일 밝혔다.회사에 따르면, SK텔레콤 T멤버십 등급과 관계없이 T멤버십 회원이라면 누구나 10% 할인 혜택을 제공받고, 다비치안경에서 취급하는 안경테, 렌즈, 콘택트렌즈, 선글라스 등 모든 품목에 대해 하루 최대 30만원까지 할인이 가능하다. 단, 특판 및 자체 프로모션 상품의 경우 중복 할인은 불가하며, 1일 1회에 한해 할인이 제공된다.다비치안경의 관계자는 "다비치안경을 찾아 주시는 많은 고객들을 위해 SK텔레콤과 제휴를 맺고 할인 혜택을 마련했다"며 "앞으로도 고객들의 라이프 스타일에 맞는 다양한 혜택을 제공하기 위해 노력 할 것"이라고 전했다.한편, 다비치안경체인은 256개의 가맹점을 보유한 안경 전문 기업으로 차별화된 10가지 한국식 실무 예비 검사와 21가지 전문 양안시 검사를 통해 고객의 눈 상태에 따른 개인 맞춤형 안경과 콘택트렌즈를 권장하고 있다.▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지 29일부터 31일까지 서울 동대문플라자서 5G 시대의 미디어 기술 전시[아이뉴스24 김문기 기자] "5G 실감형 콘텐츠 직접 경험하세요"SK텔레콤(사장 박정호)은 29일부터 31일까지 서울 동대문플라자(DDP)에서 열리는 '한국 전자IT산업융합 전시회'에서 5G 시대의 미디어 기술을 선보인다고 발표했다.5G는 초고속, 초저지연, 초연결 네트워크로 미디어 분야에 혁신적인 변화를 일으킬 전망이다. 그 중에서도 VR이나 홀로그램 등과 같은 실감형 콘텐츠와 빅데이터 분석을 기반으로 콘텐츠를 추천하는 등의 인공지능 미디어 기술이 주목 받고 있다.SK텔레콤 전시 부스에서 모델들이 '옥수수 소셜 VR'을 체험하고 있는 모습 [사진=SKT]SK텔레콤은 미국 라스베이거스에서 열린 세계 최대 IT·가전 전시회 CES 2019에서 호평을 받았던 옥수수 소셜 VR ▲홀로박스 ▲인공지능 미디어 기술 등을 전시한다. 관람객은 시간, 공간, 상상력 등의 한계가 사라질 차세대 엔터테인먼트를 미리 체험해볼 수 있다.'옥수수 소셜 VR x 에브리싱'은 SK텔레콤의 가상현실 플랫폼 '옥수수 소셜 VR'과 SM엔터테인먼트의 노래방 플랫폼 '에브리싱'의 컬래버레이션 콘텐츠다. VR 기기를 쓰고 가상현실로 들어가 다른 참여자와 함께 노래 부르기 등을 즐길 수 있는 서비스다.'홀로박스'는 차세대 미디어 기술인 홀로그램에 SK텔레콤의 인공지능 플랫폼 '누구'를 결합한 서비스다. 관람객이 말을 걸면 홀로그램으로 구현된 사람 모습의 아바타가 몸짓과 표정을 바꿔가며 실시간으로 대화에 응한다.인공지능을 활용한 다양한 미디어 기술도 선보인다. 청취 이력은 물론 음원 파형까지 분석∙학습하는 음악 플랫폼 '플로(FLO)'의 '음악 추천 기능', 딥 러닝 기술로 미디어 파일의 화질∙음질을 원본 수준으로 끌어올리는 '미디어 품질 향상 기술', 오디오 신호 분석 기술과 딥 러닝 기술을 결합해 음원에서 보컬, 반주 등의 구성 요소를 분리해내는 '음원 분리 기술'을 전시한다.김문기기자 moon@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지] SK텔레콤이 세계 최초로 5G 상용망과 생중계 솔루션을 활용한 TV 생방송에 성공했다고 전했습니다.SK텔레콤은 1일 0시 전후 서울 종로구 보신각에서 신년 카운트다운, 타종 행사, 인터뷰 등을 총 3차례 11분간 실시간 방송으로 전했습니다. 5G 모바일 라우터와 연결된 스마트폰으로 현장을 촬영했는데 영상은 5G 기지국 송출 시스템을 거쳐 케이블과 IPTV의 시청자에게 전달됐습니다.촬영 영상은 방송 송출시스템으로 1초 이내 전달되며 현재 가장 많이 쓰이는 유선 기반 생방송과 동일한 수준의 속도였습니다.SK텔레콤은 이번 생중계에 대해 "5G의 고용량 데이터 전송 및 다중 연결 특성을 통해 인파가 몰린 곳에서도 안정적으로 고품질 방송에 성공했다는 점에서 의미가 크다"고 설명했습니다.향후 데이터 트래픽이 많이 발생하는 행사장, 야구장 등에서도 '5G 생중계'가 가능하다는 평가입니다. 또 고가의 방송 전문 장비 없이 'T 라이브 캐스터' 앱을 설치한 스마트폰 만으로 생중계가 가능해져 고품질 개인 방송 확산도 기대할 수 있게 됐습니다.[MBN 이상주기자]▶MBN의 실시간 방송을 고화질로 즐겨보세요▶MBN의 밀착취재! <ON마이크>< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 > 양사 이젠 경쟁사로 맞붙어SK텔레콤이 이달 말 음원 서비스 '멜론' 요금 할인 제휴를 종료하며 카카오의 '멜론'과 SK텔레콤의 '플로'가 음원시장에서 본격적으로 맞붙게 될 전망이다.6일 IT업계에 따르면 SK텔레콤은 이달 말 멜론 제휴 할인을 종료한다. 그동안 SK텔레콤의 T멤버십 가입자는 멜론의 스트리밍 요금제를 30%, T플 가입자는 'MP3 다운로드+무제한 듣기' 요금제를 50% 할인받을 수 있었다.SK텔레콤은 지난 2004년 멜론을 출시한 후 자사 통신 서비스와 연계해 멜론 요금할인을 제공하는 등 강력한 마케팅 활동을 펼쳐왔다. 2013년 SK텔레콤이 멜론을 홍콩 사모펀드에 매각하고 이후 카카오가 멜론을 인수한 후에도 두 서비스 간 할인 제휴는 지속됐다. 그러나 SK텔레콤이 지난해 음원 서비스 '플로'를 출시하며 음원 시장에서 입지를 강화하겠다는 움직임을 보이며 상황은 돌변했다. 멜론 제휴 할인을 종료한 자사 음원 서비스 '플로'를 띄우겠다는 의도로 보인다. 이에 따라 SK텔레콤의 인공지능(AI) 스피커 '누구'에서 멜론의 연동이 종료될 가능성도 커 보인다.  김위수기자 withsuu@dt.co.kr 디지털타임스 홈페이지 바로가기 / 디지털타임스 뉴스 더보기네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요. SK텔레콤은 연세대학교 의료원(이하 연세의료원)과 함께 서울 을지로 SK텔레콤 사옥에서 5세대 이동통신(5G)·인공지능(AI)·미디어 등 최신 ICT 기술을 활용한 ‘5G 디지털혁신병원’ 구축 협약을 체결했다고 28일 밝혔다.   지난 26일 열린 협약식에는 SK텔레콤 박정호 CEO, 연세의료원 윤도흠 원장 등 양사 주요 관계자들이 참석했다.   양사는 이 자리에서 2020년 2월 개원 예정인 ‘(신축)용인세브란스’ 병원(위 조감도)에 5G망을 구축하고 특화 솔루션을 개발하기로 뜻을 모았다. 의료기관의 메인 통신망이 5G로 구축되는 것은 국내 최초로 ICT와 의료 업계의 만남이 기대를 모은다.   가장 먼저 ‘5G 디지털혁신병원’ 병실에는 AI 스피커 누구(NUGU)가 설치된다. 거동이 불편한 환자는 음성 명령 만으로 침대·조명·TV 등 실내 기기를 조작할 수 있으며, 위급상황 발생시 스마트폰을 사용하지 않아도 간호 스테이션과 음성 통화가 가능해진다.      병원 내 위치 측위와 3D 맵핑을 통한 AR(증강현실) 내비게이션 솔루션도 적용된다. 환자와 보호자는 스마트폰의 AR 표지판을 따라 검사실 등의 위치를 쉽게 찾을 수 있다. 홀로그램 등 실감미디어 기술을 활용해 격리병동 환자를 위한 ‘사이버 병문안 솔루션’도 개발한다는 계획이다.   SK텔레콤은 민감한 의료정보의 해킹을 막기 위해 ‘세브란스병원-강남세브란스병원-용인세브란스병원’간 네트워크에 양자암호통신 솔루션 적용도 검토 중에 있다.   안면인식 기술을 통한 진료 편의성도 높일 계획이다. 의료진은 안면인식 출입통제 시스템을 통해 별도의 인증절차 없이 주요 부서에 출입이 가능하다. 기존의 지문인식이나 출입증 태그 방식과 달리 비접촉식이라 감염의 위험도 줄어든다. 주요시설의 출입 보안도 대폭 강화된다.      SK텔레콤과 연세의료원은 ‘5G 디지털 혁신병원’ 구축으로 환자와 보호자의 편의성을 높이고 의사와 간호사의 업무 부담을 경감해 의료 서비스의 질이 대폭 향상될 것으로 기대했다.   SK텔레콤과 연세의료원은 5G 기반 ICT 기술을 ‘(신축)용인세브란스병원’에 우선 도입하고, 향후 이를 연세의료원 산하 병원으로 확대 적용할 계획이다.   SK텔레콤 박정호 사장은 “이동통신과 의료 업계 간 협력 자체만으로도 큰 의미가 있다”며 “SK텔레콤은 양자암호통신, 보안솔루션 등 ICT패밀리사의 기술과 서비스까지 활용해 세계에서 가장 혁신적인 병원을 구축할 것”이라고 밝혔다.      연세의료원 윤도흠 원장은 “현 시대는 첨단 디지털시대로, 의료기관에서도 디지털은 선택이 아닌 필수사항”이라며 “(신축)용인세브란스병원은 첨단 혁신기술들을 적용하는 지능형 디지털병원으로써 연세의료원의 핵심 축을 담당하게 될 것”이라고 밝혔다.   ‘(신축)용인세브란스병원’ 최동훈 원장은 “아시아 허브병원을 지향하는 (신축)용인세브란스는 디지털병원을 통해 혁신과 도전을 이어 나가겠다”며 “최고의 정보통신기술을 보유한 SK텔레콤과 지속 협력을 통해 새로운 환자안전과 환자경험을 체감 할 수 있도록 노력하겠다”고 밝혔다.   이날 MOU 행사 후 SK텔레콤과 연세의료원 주요 관계자는 SK텔레콤이 국내 ICT 생태계의 동반성장을 위해 구축한 ‘테크갤러리(Tech. Gallery)’를 방문했다.   SK텔레콤은 지난 25일 New ICT 기술 74종을 전시한 ‘테크갤러리’를 을지로와 분당 사옥에 개소한 바 있다.    현화영 기자 hhy@segye.com  사진=SKTⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보 스마트팩토리에 기여하고 수익구조 다변화(지디넷코리아=박수형 기자)5G 통신은 4차산업혁명시대 핵심 요소 가운데 하나다. 4차산업혁명시대의 주요 특징 중 하나가 초연결인데 이를 가능하게 하는 기술이 5G기 때문이다.5G 통신은 단순한 이동통신을 너머 그만큼 확장성이 크다는 뜻이다.SK텔레콤은 5G를 통한 여러 혁신 서비스 가운데 스마트팩토리를 첫 손에 꼽았다. 지난 1일 5G 전파 첫 송출 고객사가 자동차 부품 전문기업인 명화공업이다. 특히 단순 통신 서비스 외에 클라우드 컴퓨팅과 인공지능을 융합한 솔루션을 제공한 점이 눈길을 끈다.SK텔레콤은 명화공업에 적용한 5G와 머신비전 외에도 다양한 스마트팩토리 솔루션을 개발해 5G를 통한 제조업 혁신을 꾀한다는 전략이다.SK텔레콤은 5G 시대를 맞아 왜 제조업에 집중하는 것일까.이유는 두 가지로 보인다. 무엇보다 통신 서비스의 사회적 역할에 대한 재인식 때문으로 보인다. 특히 박정호 사장의 철학이 반영된 것처럼 보인다. 이제 통신은 일반인을 상대로 한 수익구조에서 벗어나 혁신적인 서비스로 다양한 수익창출을 해야 한다는 것. 기술을 기반으로 한 사회변혁을 통신사가 주도해야 한다는 뜻이다.그 점에서 5G와 그동안 SK텔레콤이 쌓은 다른 IT 기술을 융합할 경우 날로 쇠약해지는 국내 제조업 경쟁력을 높이는 데 일조할 수 있다는 판단이다. 특히 스마트팩토리 경쟁력이 약한 중소중견기업을 대상으로 지원할 게 많다고 보는 것이다. SK텔레콤은 이같은 취지에서 20일 경기도 안산 스마트제조혁신센터에서 5G 스마트팩토리 확산 전략을 발표하고 5G에 첨단 ICT를 더한 스마트팩토리 솔루션 5종을 시연했다.이날 SK텔레콤이 공개 시연한 5G스마트팩토리 솔루션은 사람과 협업을 통해 전체 생산성을 높이는 데 중점을 뒀다. 5G, AI, 클라우드 등 첨단 기술도 탑재됐다. 범용 솔루션으로 어떤 기업이든 쉽게 도입할 수 있는 장점을 지니고 있다.■ 5G 카트가 제품 싣고 자율운송우선 ‘5G 다기능 협업 로봇’은 가로 5m, 세로 3m, 높이 2m 크기로 6축 로봇팔, 3D센싱 기능을 탑재한 카트형 로봇이다.이 로봇은 내부 공간에 스스로 제품을 적재하고 자율주행으로 이동한다. 로봇은 근로자의 요청에 따라 제품을 다음 생산 라인으로 옮기거나 불량품만 따로 모아 별도 공간으로 운송하는데 주로 쓰인다.인공지능 서버와 연결된 5G는 다기능 협업 로봇에 명령을 전달한다. 로봇이 자율주행으로 이동할 수 있도록 주변 상황을 전달하기도 한다.SK텔레콤은 이 로봇을 자동차 부품 전문기업 ‘셰플러’, 광학기기 업체 ‘씨메스’, 자동화소프트웨어 업체 ‘엔스퀘어’ 등과 공동 개발했다. 셰플러 안산 공장에 내년 1분기 상용화할 계획이다.■ 모듈형 생산설비로 생산 유연성‘5G 스마트 유연생산 설비’는 생산라인을 마치 블록 쌓듯 만들 수 있는 솔루션이다.가로 1.5m, 세로 1m, 높이 2m 크기의 한 모듈마다 부품 제조를 위한 로봇팔 등이 탑재돼 있다. 생산, 검수, 포장 등을 담당하는 모듈 3~10개가 모여 하나의 제품 생산 라인이 만들어진다.만약 생산 라인에 새로운 기능이 필요하면 모듈을 더하고, 공정 시간을 줄이고 싶다면 모듈을 빼면 된다.5G는 각 모듈의 센서, 제어기, 로봇팔 등 자동화 컴포넌트를 무선화 하는 데 사용된다. 모듈별로 발생하는 빅데이터를 중앙컴퓨터로 전달해 공정 효율을 분석하기도 한다.■ 공장 도우미 5G 자율주행 로봇‘5G 소형 자율주행 로봇(AMR)’은 사람과 협업을 위한 소형 로봇이다. 하단에 달린 바퀴 4개로 좁은 공간에서도 능숙하게 움직인다. 자율주행을 통해 장애물을 스스로 피한다.로봇 상단은 용도에 맞게 바꿀 수 있다. 작은 로봇팔을 장착해 근로자에게 연장을 전달할 수 있으며, 쉴드박스를 장착해 중요한 부품을 다른 라인으로 전달할 수도 있다.근로자들을 찾아다니며 음료를 제공하는 도우미 역할 기능으로 개조도 가능하다.5G는 모바일 로봇 여러 대가 동시에 안정적으로 움직일 수 있도록 끊임없이 제어 명령을 내리는 역할을 한다. 5G로 연결돼 와이파이 연결보다 움직임 범위가 넓고, 안정성이 뛰어나다.■ AR 안경으로 누구나 척척박사‘AR스마트 글래스’는 근로자가 쓰는 AR안경을 통해 설비, 부품 정보, 조립 매뉴얼 등을 실시간 확인할 수 있는 서비스다.5G는 AR정보를 항상 최신으로 업데이트한다.■ 5G+AI로 제품 결함 확인‘5G-AI머신비전’은 국내 1호 5G 산업용 솔루션으로, 자동차 부품이 컨베이어 벨트를 지나가는 동안 1천200만 화소 카메라로 사진 24장을 다각도로 찍어, 5G를 통해 클라우드 서버로 전송한다.서버의 고성능 AI는 순식간에 사진을 판독해 제품에 결함이 있는지 확인한다.SK텔레콤은 5G-AI 머신비전이 근로자와 협업을 통해 1인당 생산성을 최대 2배까지 높일 수 있다고 설명했다. 5G 상용화 이후 SK텔레콤은 다양한 기업과 5G-AI머신비전 도입을 협의하고 있다.장홍성 SK텔레콤 IoT데이터사업단장은 “5G 상용화로 스마트팩토리 개발과 구축을 우리나라가 주도할 수 있는 기회가 열렸다”며 “다른 ICT회사, 공장자동화 전문기업과 협업하며, 새로운 5G 팩토리 생태계 구축에 앞장서겠다”고 밝혔다.박수형 기자(psooh@zdnet.co.kr)  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요 (서울=연합뉴스) 최현석 기자 = SK텔레콤은 다음달 1일 '미니폰 마블_블랙' 출시를 계기로 어린이 전용 스마트폰 '미니폰'의 기능 업데이트했다고 29일 밝혔다.    지난해 3월 처음 출시된 어린이 전용 스마트폰 '미니폰'의 출고가는 25만3천원으로, 전용 요금제 이용 시 공시지원금 22만원을 받아 3만3천원에 구매할 수 있다. 새로 출시된 '마블_블랙' 색상은 블랙과 실버 색상이 조화된 고급스러운 디자인이다.     이번 업데이트로 기존 미니(mini)톡 위치서비스에서 제공되는 기능 외에 자녀 현재 위치 공유, 하루 단위 이동경로도 확인할 수 있다. 미리 설정한 자녀 일정에 따라 자동으로 위치 알림도 받을 수 있다.    미니폰 고객이 일정 시간에 하교 후 학원을 갔다가 집으로 돌아오는 일정을 등록하면 정해진 시간에 보호자 스마트폰으로 '미니폰'의 위치를 알려줘 보호자가 아이의 위치와 동선을 관리하도록 돕는다.    또 기존 '누구' AI의 기능에 음성인식 통화기능까지 더해 사용자 편의성을 높였다.    보호자의 스마트폰에서 '누구' 전화 기능을 설정하면 '미니폰' 고객이 음성명령으로 전화를 걸 수 있다.     SK텔레콤은 기존 '디즈니', '마블' 테마에 더 많은 캐릭터와 히어로들을 추가했으며, 기존 날씨 앱보다 더 자세한 일기예보 정보를 그래프로 볼 수 있는 '웨더퐁 날씨'앱을 탑재했다.    다음달 1일부터 3월 말까지 '미니폰' 구매고객 중 이벤트에 응모한 고객을 추첨해 4가족에게 '상해 디즈니 테마파크 여행권'을, 30가족에게는 '놀이공원 호캉스 패키지'를 선물한다. [SKT 제공]    harrison@yna.co.kr▶연합뉴스 채널 구독하고 스타벅스 커피 드세요▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상 <아이뉴스24>[아이뉴스24 김문기 기자] 내가 직접 녹음한 낙엽 소리, 갈대 소리, 바람 소리 등 가을 관련 ASMR 콘텐츠를 누구(NUGU) 이용 고객과 함께 나눈다.SK텔레콤(사장 박정호)은 인공지능 스피커 '누구(NUGU)'를 통해 나만의 가을 소리를 나눌 수 있는 자율감각 쾌락반응(ASMR) 공모 캠페인, 'NUGU 꿀사운드 코리아'를 22일부터 11월 11일까지 개최한다고 21일 발표했다.ASMR은 특정 소리로 뇌를 자극해 심리적인 안정을 유도하는 서비스로, 새 소리나 물 흐르는 소리, 바스락거리는 소리 등을 활용해 스트레스 해소 효과로 최근 각광받고 있는 '음향 콘텐츠'다.SK텔레콤은 지난 7월부터 누구(NUGU) 스피커를 통해 힐링 사운드, 자연의 소리, 집중력 사운드 등의 ASMR 콘텐츠를 제공하고 있다. 매월 평균 약 13만 번을 이용할 만큼 높은 인기를 얻고 있다.'NUGU 꿀사운드 코리아'는 지난 7월 감미롭고 개성 있는 일반인 목소리를 발굴했던 'NUGU 꿀보이스코리아'의 후속 캠페인으로 이번 캠페인은 '가을 소리'가 주제다.참여 방법은 개인 소셜 네트워크 서비스(SNS)에 직접 녹음한 ASMR 콘텐츠를 올리고, 해당 URL을 'NUGU 꿀사운드 코리아' 이벤트 페이지 또는 누구(NUGU) 홈페이지에 등록하면 된다.'꿀사운드 코리아' 심사는 전문 심사위원의 평가를 거쳐 우수 ASMR 콘텐츠를 선정해 오는 11월16일에 최종 결과를 발표할 예정이다. SK텔레콤은 선정된 콘텐츠를 누구(NUGU) 스피커 고객에게 연내에 제공할 예정이다./김문기기자 moon@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶ 클라우드로 실현하는 새로운 미래[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지] [디지털데일리 최민지기자] 지난 3일 오후 11시 한국이 처음으로 5G 단말을 개통하면서, 세계최초 5G 상용화 시대가 본격 열렸다. 이에 따라 통신3사는 5G 시장 주도권을 차지하기 위한 패권경쟁에 돌입했다.   강종렬 SK텔레콤 ICT인프라센터장은 지난 3일 서울 을지로 T타워에서 열린 기자간담회를 통해 “지고 싶은 생각은 없다”고 밝혔다. 5G 커버리지 구축 경쟁을 겨냥한 발언이다.    이처럼 SK텔레콤은 5G 서비스 품질을 결정하는 속도와 커버리지 경쟁에 주목하고 있다. 5G는 초고속, 초저지연, 초연결 등을 기본 특징으로 하는데, 특히 LTE보다 20배 빠른 속도를 자랑한다. 초기 5G 커버리지도 중요한 요소다. 기지국수를 가장 많이 확보할수록, 우수한 5G 품질과 직결된다.    SK텔레콤은 연말까지 100만명 5G 가입자를 확보할 방침이다. 이를 위해 가장 빠르고, 가장 넓고, 가장 안전한 ‘5G 초격차 네트워크’를 내세우고 있다. 모든 5G 서비스는 네트워크가 갖춰져야 가능하기 때문에 기본을 강조한 것이다.   SK텔레콤에 따르면 지난 2일 기준 서울과 6대 광역시‧전국85개시도에 구축한 5G 기지국수는 총 3만4000여개다. 통신3사 중 가장 많다. 같은 기준으로 KT와 LG유플러스는 각각 2만8000여개, 1만1000여개다.    SK텔레콤은 KTX, 대형경기장, 고속도로, 수도권 지하철 노선, 해수욕장 등 데이터 사용이 가장 많은 지역에도 5G 기지국을 설치했다. 또, 자체 개발한 인빌딩 종합 솔루션을 통해 120여개 백화점‧쇼핑몰‧공항을 비롯해 건물 내부 커버리지도 확대하고 있다. 올해 하반기 SK텔레콤은 전국 지하철, 국립공원, 축제현장 등을 중심으로 더욱 촘촘하게 커버리지를 구성하고, 전송 속도도 내년 7Gbps급으로 올라간다.   현재 SK텔레콤 5G는 가상현실(VR) 스트리밍‧초고화질(UHD) 영화 감상 등 초고용량 서비스에서 순간적으로 국내 최고속 2.7Gbps로 높여주는 ‘5GX 터보모드’를 적용했다. 이 기술을 적용하지 않으면 5G 또는 LTE 중 한곳으로만 데이터 송·수신을 해야 한다. SK텔레콤은 2개 네트워크를 동시에 사용해 최대 80% 더 빠른 속도를 제공한다.    강 센터장은 “고객이 느끼는 엔드투엔드가 중요하다”며 “VR이나 초고화질 영상은 초고속을 요구하고, 이 경우 LTE랑 5G를 묶어 제공해야 한다”고 설명했다. 12GB 용량의 2시간 분량 VR콘텐츠 다운로드 시간으로 비교하면, SK텔레콤 5GX 터보모드로는 36초가 걸리는 반면 5G만으로는 1분 이상 걸린다.   또한, 스마트팩토리나 자율주행차 등 즉각적인 반응이 필요한 서비스에서는 5G 반응속도를 최대치로 올리는 초저지연 모드로 전환된다. 5G시대에 핵심 보안 기술로 불리는 ‘양자암호통신’도 처음으로 네트워크에 탑재했다.    박정호 SK텔레콤 대표는 “50년전 달 착륙이 인류에게 큰 도약이 된 것처럼 SK텔레콤의 세계 최초 5G 상용화는 또 한 번 인류의 삶이 획기적으로 변화하는 모멘텀이 될 것”이라며 “누구나 5G를 통해 우주여행을 하는 초시대 개막을 선언한다”고 말했다.   <최민지 기자>cmj@ddaily.co.krIT언론의 새로운 대안[디지털데일리]IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.최민지(cmj@ddaily.co.kr)<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지> [머니투데이 임지수 기자] [SKT-서울관광재단, ‘누구’ 플랫폼 서울 관광정보 탑재 위한 업무협약 체결]박명순 SK텔레콤 AI사업 유닛장(오른쪽)과 이준 서울관광재단 마케팅본부장이 업무협약(MOU) 체결 후 기념사진 촬영을 하는 모습.SK텔레콤의 인공지능(AI) 플랫폼 '누구(NUGU)'에 서울의 다양한 관광명소 및 이벤트, 축제 등 관광 정보가 탑재된다. SK텔레콤은 지난14일 서울관광재단과 양측 관계자들이 참석한 가운데 누구 플랫폼에 서울 관광정보 탑재를 위한 업무협약(MOU)을 체결하고 향후 지속적인 협력을 다짐했다고 16일 밝혔다. 이번 협력에 따라 이용자들은 내년 3월부터 서울관광재단이 운영하는 '비짓서울' 내 서울 명소, 행사, 쇼핑, 음식점 등 5000여 개의 관광정보를 누구 스피커를 통해 이용할 수 있다.가령 누구 스피커 이용 고객이 ‘서울에서 꼭 가봐야 하는 10곳 알려줘’, ‘방탄소년단이 서울에서 자주 찾는 곳은 어디야?’, ‘시티투어버스 코스랑 가격 알려줘’ 등 서울에서 열리는 관광-축제 정보에 대해서 물어보면 관련 정보를 음성 답변을 통해 듣는 방식이다. 특히 SK텔레콤은 이번 서비스를 내년 연말까지 음성으로 서울에서 열리는 축제, 체험 행사 등 검색은 물론 예약 및 결제까지 할 수 있는 ‘서울 관광 원스톱 서비스’로 발전시킬 계획이다. 박명순 SK텔레콤 AI사업 유닛(Unit)장은 “앞으로도 고객들의 삶에 인공지능이 자연스럽게 녹아들 수 있도록 다양한 산업 분야에서 협력을 이어가겠다“고 밝혔다. ▶마사지 뭐가 달라요? Q&A▶팰리세이드, 숨겨진 기능이 있다? ▶뉴스는 머니투데이 임지수 기자 ljs@mt.co.kr<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지> [머니투데이 임지수 기자] [SKT-서울관광재단, ‘누구’ 플랫폼 서울 관광정보 탑재 위한 업무협약 체결]박명순 SK텔레콤 AI사업 유닛장(오른쪽)과 이준 서울관광재단 마케팅본부장이 업무협약(MOU) 체결 후 기념사진 촬영을 하는 모습.SK텔레콤의 인공지능(AI) 플랫폼 '누구(NUGU)'에 서울의 다양한 관광명소 및 이벤트, 축제 등 관광 정보가 탑재된다. SK텔레콤은 지난14일 서울관광재단과 양측 관계자들이 참석한 가운데 누구 플랫폼에 서울 관광정보 탑재를 위한 업무협약(MOU)을 체결하고 향후 지속적인 협력을 다짐했다고 16일 밝혔다. 이번 협력에 따라 이용자들은 내년 3월부터 서울관광재단이 운영하는 '비짓서울' 내 서울 명소, 행사, 쇼핑, 음식점 등 5000여 개의 관광정보를 누구 스피커를 통해 이용할 수 있다.가령 누구 스피커 이용 고객이 ‘서울에서 꼭 가봐야 하는 10곳 알려줘’, ‘방탄소년단이 서울에서 자주 찾는 곳은 어디야?’, ‘시티투어버스 코스랑 가격 알려줘’ 등 서울에서 열리는 관광-축제 정보에 대해서 물어보면 관련 정보를 음성 답변을 통해 듣는 방식이다. 특히 SK텔레콤은 이번 서비스를 내년 연말까지 음성으로 서울에서 열리는 축제, 체험 행사 등 검색은 물론 예약 및 결제까지 할 수 있는 ‘서울 관광 원스톱 서비스’로 발전시킬 계획이다. 박명순 SK텔레콤 AI사업 유닛(Unit)장은 “앞으로도 고객들의 삶에 인공지능이 자연스럽게 녹아들 수 있도록 다양한 산업 분야에서 협력을 이어가겠다“고 밝혔다. ▶마사지 뭐가 달라요? Q&A▶팰리세이드, 숨겨진 기능이 있다? ▶뉴스는 머니투데이 임지수 기자 ljs@mt.co.kr<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지> 다비치안경이 SK텔레콤 고객을 대상으로 할인 혜택을 제공한다.다비치안경은 SK텔레콤과 제휴를 맺고 3월부터 T멤버십 전 회원들에게 구입 금액의 10%를 할인해 주는 서비스를 진행한다고 4일 밝혔다.회사에 따르면, SK텔레콤 T멤버십 등급과 관계없이 T멤버십 회원이라면 누구나 10% 할인 혜택을 제공받고, 다비치안경에서 취급하는 안경테, 렌즈, 콘택트렌즈, 선글라스 등 모든 품목에 대해 하루 최대 30만원까지 할인이 가능하다. 단, 특판 및 자체 프로모션 상품의 경우 중복 할인은 불가하며, 1일 1회에 한해 할인이 제공된다.다비치안경의 관계자는 “다비치안경을 찾아 주시는 많은 고객들을 위해 SK텔레콤과 제휴를 맺고 할인 혜택을 마련했다”라며 “앞으로도 고객들의 라이프 스타일에 맞는 다양한 혜택을 제공하기 위해 노력 할 것”이라고 전했다.한편, 다비치안경체인은 256개의 가맹점을 보유한 안경 전문 기업으로 차별화된 10가지 한국식 실무 예비 검사와 21가지 전문 양안시 검사를 통해 고객의 눈 상태에 따른 개인 맞춤형 안경과 콘택트렌즈를 권장하고 있다.사진제공. 다비치안경 강인귀 기자 ▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지> 회사 사무실이 5G 덕분에 똑똑해진다. 안면인식으로 자동문이 열리고 스마트폰 하나만 있으면 어느 자리에서든 자신이 하던 업무를 이어서 한다. 회의할 때는 로봇 바리스타가 내 취향에 맞게 만들어준 커피 한잔을 들고 증강현실(AR) 글라스를 통해 해외 출장 중인 동료와 편하게 의견을 나누면 된다.SK텔레콤이 13일 공개한 서울 종로구 센트로폴리스빌딩 내 5G 스마트오피스 모습이다. 5G와 인공지능(AI) 등을 접목한 스마트오피스가 일반에 공개된 것은 이번이 처음으로, SK텔레콤은 빌딩 3개 층에 걸쳐 사물인터넷 센서 2300여 개를 설치했다. 사무실 천장, 주차장, 복도는 물론이고 지능형 폐쇄회로(CC)TV, AI 자판기, 심지어 화장실 문고리에도 센서를 설치해 온도와 밝기, 습도를 체크하고 공간 사용 정보를 분석해 효율적인 관리가 이뤄진다. 사무실에 들어갈 때는 AI를 활용한 안면인식 시스템이 각 얼굴의 3000가지 특징을 판별해 출입을 제어하고 5G 워킹스루 시스템을 활용한다. 추후에는 표정으로 감정까지 분석하고 그에 걸맞은 자리나 음료를 추천하는 기능이 더해질 전망이다.원하는 자리를 고르고 난 뒤 자신의 스마트폰을 꽂으면 데스크톱 환경을 제공하는 '5G VDI 도킹시스템'이 빛을 발한다. 누구든 스마트폰만 꽂으면 데스크톱 환경을 제공하는 기술 덕분에 본인 고정 자리에서 PC를 사용하거나 개인 랩톱을 들고 다닐 필요가 없다.SK텔레콤 관계자는 "PC가 없으면 기업은 비용을 줄일 수 있고 업무 환경 재배치가 용이하다. 5G 환경에서는 동시 접속자 수를 확대할 수 있고 속도도 보장한다"고 말했다.[이용익 기자]▶매경 뉴스레터 '매콤달콤'을 지금 구독하세요▶뉴스 이상의 무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지] SK텔레콤 대학생 및 군 병사전용 서비스'0캠퍼스', '0히어로' 사용자 대상유료 멤버십 해지 전까지 모든 프리미엄 강의와 오디오북 40% 할인 가격 이용모바일 프리미엄강의&오디오북 플랫폼 윌라(대표 문태진)가 SK텔레콤(이하 SKT)과 제휴해 대학생 및 군장병을 대상으로 올해까지콘텐츠40% 할인 프로모션을 실시한다고 4일 밝혔다.이번 행사는 자기계발을 위해 다양한 분야의 강의를 듣거나 도서를 접하고 싶지만 높은 비용이 부담스러운 20대 젊은 층을 위해 마련됐다.SKT의 대학생 전용 서비스인 '0캠퍼스' 및 군 병사 전용 서비스인 '0히어로' 사용자라면 누구나 할인 받을 수 있다.유료 멤버십을 해지하기 전까지 윌라의 모든 유료 콘텐츠를40% 할인된 가격으로 사용 가능하다.또, 가입 시 기본 제공되는 첫 달 무료 혜택도 적용돼윌라의다양한 콘텐츠를 부담 없이 만나볼 수 있으며,SKT의 영한동웹사이트를 통해 참여 가능하다.윌라(Welaaa)는 성인 교육 시장에 혁신을 일으키고, 최고수준의 교육 콘텐츠를 널리 전하기 위해 글로벌 지식 콘텐츠 기업 ㈜인플루엔셜이구축한지식콘텐츠 플랫폼으로 알려져 있다.국가대표 스케이팅 선수 이상화, 세계 권위 로봇공학자 데니스홍 등 자기계발, 마케팅, IT 각 분야의 최고 전문가들이 직접 나선 프리미엄 강의 영상 및미움받을용기,명견만리 시리즈, 북유럽 신화,대통령의 글쓰기,어디서 살 것인가 등 베스트셀러오디오북을간편하게 앱으로 이용할 수 있다.해당 업체 측에 따르면, 최근 다양한 콘텐츠가입소문으로 관심을 끌며 현재까지 26만 건이 넘는 누적 다운로드 수를 기록하고 있다고 한다.윌라 백영덕 마케팅 담당 이사는 "취업, 창업, 진학 등 자신의 꿈을 이루기 위해 여러 강의 수강과 도서 탐독 등 자기계발에 목말라하지만, 경제적인 부담 때문에 쉽게 문턱을 못 넘는 대학생과 군 병사들에게 도움이 되기 위해 SKT와 제휴해 이번 프로모션을 준비했다"라며, "각 분야 최고의 성취를 이룬 명사들의 인사이트가 담긴 강의와 제대로 만든 오디오북콘텐츠 등 윌라의 프리미엄 콘텐츠를 청년들이 마음껏 이용해 꿈을 이루는데 밑거름으로 삼았으면 하는 바람"이라고 밝혔다.imkt@dt.co.kr 디지털타임스 기획 : [ ] 에게 고견을 듣는다 / [연중기획] 풀뿌리상권 살려내자네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요. - 오픈 플랫폼, 누구 디벨로퍼스 공개…통신·TV·쇼핑 등 다양한 데이터 ‘강점’   [디지털데일리 윤상호기자] “SK텔레콤 ‘누구’는 대한민국 안에선 최고의 인공지능(AI)이 될 것이다. 대화형 사용자환경(UI)이 중요하기보다는 이를 바탕으로 한 서비스가 중요하다. SK텔레콤은 통신 TV 쇼핑 등 가진 것이 많다. 모든 생태계를 합쳐 시너지를 내면 가능하다.”   24일 SK텔레콤 장유성 서비스플랫폼사업단장<사진>은 서울 강남구 그랜드 인터컨티넨탈 서울 파르나스 호텔에서 가진 기자간담회에서 이같이 말하고 누구 생태계 확장 자신감을 드러냈다. 이날 SK텔레콤은 이곳에서 ‘누구 컨퍼런스 2018’을 개최했다. AI 오픈 플랫폼 ‘누구 디벨로퍼스’를 공개했다. 애플리케이션(앱) 등에 음성인식을 붙일 수 있는 ‘누구 플레이 키트’와 사용자와 기기를 관리하는 ‘누구 비즈’로 구성했다.   장 단장은 “현재 AI 서비스는 20년 전 웹서비스 초창기와 비슷하다. 그때 다양한 포털서비스가 나왔다. 다 비슷하다고 어떻게 차별화할 것이냐는 지적이 나왔다. 지금은 시장을 주도하는 서비스와 몇 개의 나머지 서비스로 정리됐다. AI도 다양한 업체가 하고 있지만 다들 각자 효용에 따라 살아남을 수 있다. 다만 1~2개 영역은 승자가 생길 것이다. 이런 측면에서 SK텔레콤이 장점을 갖고 있다”라고 강조했다.   현재 한국어 AI는 통신사 제조사 포털사 등이 진행 중이다. SK텔레콤 KT 삼성전자 네이버 카카오 등이다. 구글 아마존 마이크로소프트(MS) 등 해외 업체도 한국어 서비스에 관심을 기울이고 있다.   장 단장은 “한국어는 한국사람이 가장 잘 안다. 음성인식만 해서는 안 된다. 음성인식 이후 무엇을 제공할지가 관건이다. 외국 회사가 만든 서비스는 명절 외국인 모창대회 수준이다. 물론 해외 업체는 플랫폼이 잘 갖춰져 있어 무시할 수 없지만 결국 서비스 경쟁력이 핵심”이라고 국내뿐 아니라 해외 업체와 경쟁도 이길 수 있다고 설명했다.   한편 AI분야는 전 세계적으로 인력난이다. 사람과 데이터가 경쟁력이다. SK텔레콤도 마찬가지다. 장 단장은 자연어 엔진 전문가다. 울프램 최고제품경영자(CPO), 삼성전자 헬스연구개발그룹 등을 거쳐 SK텔레콤에 올해 합류했다.   장 단장은 “AI서비스를 개발하기 위해 기술을 전공하지 않아도 된다. 예를 들어 자연어 처리는 국문학과 출신이 유리하다. 기술을 접목해 어떤 방향으로 이끌어갈지 생각할 수 있는 것이 좋다”라고 조언했다. 또 “SK텔레콤은 기술을 사용하는 입장에서 기술을 혁신하는 입장으로 변하고 있는 회사다. 오랜 고객이 많아 데이터가 많고 다양한 시도를 할 수 있는 환경이 조성돼 있다”고 말했다.   <윤상호 기자>crow@ddaily.co.krIT언론의 새로운 대안[디지털데일리]IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.윤상호(crow@ddaily.co.kr)<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지> 정부가 보유한 공공 데이터와 T맵과 유동인구, 미세먼지 등 통신분야 빅데이터를 활용, 사회적 가치를 창출하고 데이터 경제 활성화를 위해 정부와 통신사가 손잡았다.행정안전부와 SK텔레콤은 18일 이 같은 내용을 골자로 업무협약을 체결했다.행정안전부 국가정보자원관리원과 SK텔레콤은 T맵과 유동인구, 미세먼지 등 통신 데이터와 정부가 보유하고 있는 공공 데이터를 활용해 사회적 가치를 구현하고 소셜 임팩트를 불러오는 분석과제를 공동으로 발굴·수행할 계획이다.또 지자체에 SK텔레콤 데이터를 제공해 지역 특성에 맞는 빅데이터 분석에 활용하고 새로운 비즈니스 모델도 창출하는 한편, 행정안전부 공공데이터도 민간에서 활용될 수 있도록 상호 협력하기로 했다.김부겸 행정안전부 장관은 “공공에서 빅데이터를 통한 사회적 가치 구현이 확산되고 있다”면서 “민간의 양질 데이터를 활용함으로써 지방 분권 시대에 지역 격차를 해소하고 국민 누구나 고품질 행정서비스를 누릴 수 있도록 노력하겠다”라고 말했다.박정호 SK텔레콤 사장은 “통신 기반 유동인구와 T맵, 미세먼지 데이터를 활용해 재난, 안전 등 다양한 분야에서 사회 가치를 창출할 수 있을 것”이라며 “행정정보와 양질의 민간 데이터 간 협력이 우리 사회에 변화를 불러올 수 있는 '소셜 임팩트'가 되기를 기대한다”고 밝혔다.박지성기자 jisung@etnews.com, 이동근기자 foto@etnews.com▶ 디지털트랜스포메이션을 위한 RPA, 도입 가이드▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지] [일간스포츠 온라인]       국내 블록체인 기술과 비즈니스 동향을 한 곳에서 보고 느낄 수 있는 ‘블록체인 테크&비즈니스 서밋 2019(The 2nd Blockchain Tech&Business Summit)가 오는 4월24일(수)와 25일(목) 양일간 서울 포스코타워 역삼에서 열린다. 	올해로 2회째를 맞는 ‘블록체인 테크&비즈니스 서밋 2019’는 블로터앤미디어가 주최하고 과학기술정보통신부가 후원하는 컨퍼런스다. 지난해 진행한 1회 컨퍼런스는 참가자 1천여명을 모으며 성공적으로 행사를 마쳤다. 지난해 성과에 힘입어 이번 컨퍼런스는 24일부터 25일까지 이틀에 걸쳐 진행된다. 	‘블록체인 테크&비즈니스 서밋 2019’는 ‘블록체인 세계가 마주하고 있는 시대적 과제와 기회’를 주제로 유통, 보안, 게임, 금융 등 다양한 산업 영역에서 블록체인이 어떻게 활용되는지를  주목한다. 국내 블록체인 분야 전문가와 실무자가 모여 블록체인 기술 동향부터 적용 사례, 국내외 다양한 블록체인 서비스 등을 소개한다. 	IBM,   KEB하나은행,  SK텔레콤, 라인플러스, 해시드, 이포넷, 펜타시큐리티, 비스킷, 블록체인 전략연구소, 디블락, 블록체인OS, 코인원, 루나민트, 마인드AI, 메디블록, 두나무 람다256 등이 연사로 참여해 인사이트를 나눌 예정이다. 	연사로 참여하는 두나무 람다256 박광세 COO는 “블록체인 디앱(dapp) 서비스를 개발하고 있는 100여개 고객사와 인터뷰하고 베타테스트를 진행한 결과, 메인넷 인프라 만으로는 블록체인 서비스 개발과 엔드 유저 경험에 엄청난 페인포인트가 존재한다는 사실을 알게 되었고, 이러한 고객 니즈를 하나씩 해결해서 구현한 것이 BaaS 2.0 루니버스다”라며 블록체인 전문 개발자가 없어도 누구나 쉽게 블록체인 서비스를 시작할 수 있음을 이번 컨퍼런스를 통해 알릴 예정이다. 	그 외에도 금융권 블록체인 비즈니스 현황, 엑셀러레이터가 바라본 블록체인 투자, 블록체인 게임의 현재와 미래, 국가별 블록체인 산업 규제와 전망 등 다양한 세션을 준비했다. 특히 이번 컨퍼런스는 원희룡 제주특별자치도지사가 참석해 제주도에서 추진하고 있는 블록체인 특구 및 산업 활성화 방안에 대해 소개한다. 채승완 한국인터넷진흥원 데이터 안전활용지원단 단장도 연사로 나서 국내 블록체인 시범 사업 추진현황과 향후 발전 방향에 대해서 논의한다. 	‘블록체인 테크&비즈니스 서밋 2019’는 공식 홈페이지를 통해 사전 등록하면 된다. 참가비는 사전등록시 1DAY는 13만2천원, 2DAY는 22만1천원이다. 오는 10일까지 얼리버드 이벤트를 진행한다. 행사 관련 궁금증은 블로터앤미디어로 문의하면 된다. 	온라인 일간스포츠▶일간스포츠 [페이스북] [트위터] [웨이보]ⓒ일간스포츠(https://isplus.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. 무단 전재 및 재배포 금지 아이디어 공모전 총 240개 팀 참가하며 성료[아이뉴스24 김문기 기자] 대학생이 개발한 항공권 조회 서비스에 SK텔레콤 '누구'가 적용됐다.SK텔레콤(사장 박정호)은 AI 플랫폼 누구(NUGU) 확산을 위해 창업진흥원(원장 김광현)과 함께 시행한 '누구 플레이 개발 및 아이디어 공모전'을 성황리에 종료했다고 7일 발표했다.이번 공모전은 '개발 부문'과 '아이디어 부문'으로 나눠져 실시됐으며, 개인과 기업 등 총 240팀이 지원했다. SK텔레콤은 14개 팀을 선발해 6일 중구 소재 SK텔레콤 사옥에서 프레젠테이션으로 수상자를 결정했다.'개발 부문'은 음성으로 항공권 가격을 조회할 수 있는 '누구에어(NUGU AIR)' 서비스를 개발한 '섭섭하이' 팀이 최우수상을 받았으며, ‘아이디어 부문’은 누구로 취업 면접을 준비하는 아이디어를 제안한 'NUGU랑 면접 준비 할래?' 팀이 최우수상을 받았다.SK텔레콤은 개발 부문에서 최우수 1개팀에 2000만 원, 우수 2개 팀에는 각 1500만 원, 장려 5개 팀에는 각 500만원씩 전달했다. 아이디어 부문은 최우수 1개 팀에 300만원, 우수 1개 팀에 200만원, 장려 4개 팀에는 각 100만원씩 시상해 2개 부문에서 총 8천400만원의 상금을 전달했다.최우수 팀 '섭섭하이'는 항공권 음성 조회 서비스 '누구에어(NUGUAIR)'를 보강해 누구 플레이에 선보일 예정이다.섭섭하이의 김인섭 씨는 "여행을 준비하면서 항공권 검색을 할 때마다, 하나하나 터치로 입력하는 불편함이 있었는데, 이번에 기획한 ‘누구에어(NUGUAIR)’를 이용하면 고객의 편의를 크게 높일 수 있을 것으로 기대하고 있다"고 말했다.장유성 SK텔레콤 서비스플랫폼단장은 "지난 10월 국내 AI 생태계 확대를 위해 ‘누구’ 플랫폼을 공개한 이후, 다양한 개발자들의 협업 등이 잇따르고 있다"며 "앞으로도 누구(NUGU) 소프트웨어 개발자들의 피드백을 적극 반영해 차별화된 서비스를 제공할 수 있도록 지원할 계획"이라고 말했다.또 이날 행사를 공동 기획한 유웅환 오픈콜라보 센터장은 “이번 공모전을 계기로 누구 플랫폼 생태계 조성에 적극 나설 것”이라며 “향후 누구(NUGU) 플랫폼에 혁신을 더할 수 있는 다양한 비즈 파트너와 지속적인 신뢰를 구축해 나갈 계획”이라고 설명했다.김문기기자 moon@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지] '고객가치혁신2.0' 전략 발표…멤버십 혜택·로밍개편도 이어져26일(현지시간) 스페인 바르셀로나 피라그란 비아 전시관에서 열린 'MWC19' SK텔레콤 고객가치혁신2.0 브리핑에서 유영상 MNO사업부장이 '초(超)시대’ 서비스를 설명하고 있다. 2019.2.27/뉴스1 © News1 허경 기자(바르셀로나(스페인)=뉴스1) 강은성 기자 = 지난해 8가지 혁신을 통해 각종 요금제와 멤버십, 서비스 혁신을 이뤘던 SK텔레콤이 올해 이를 업그레이드한 '고객가치혁신2.0'으로 이어간다. SK텔레콤은 26일(현지시간) 스페인 바르셀로나 피라그란 비아 전시장에서 열린 이동통신박람회 '모바일월드콩그레스(MWC) 2019'에서 '고객가치혁신 2.0' 전략을 발표했다. 통신사 가입자에게 가장 피부로 와 닿는 것은 풍성한 멤버십 혜택과 실속있는 요금제다. SK텔레콤은 지난해 낙전수입을 철저히 배제하고 고객 혜택을 강화해 '사랑받는 통신사'로 거듭나겠다며 8가지 혁신전략이 담긴 '고객가치혁신1.0'을 시행했다.이를 한단계 발전시켜 올해 추진하는 '고객가치혁신2.0'은 이용자들이 가장 원하는 멤버십 혜택 확대와 요금제 혁신, 새로운 서비스를 지속적으로 제공한다.이날 간담회를 진행한 유영상 MNO사업부장(부사장)은 "오는 3월 5세대(5G) 이동통신 상용화에 맞춰 증강현실(AR)과 가상현실(VR), 미디어 영역에서 지금까지 경험하지 못한 완전히 새로운 서비스를 선보이고 멤버십과 요금제 혁신을 지속하겠다"고 말했다. 우선 지난해 데이터로밍 이용자에게 음성로밍을 무료로 제공하는 'T로밍 바로'와 같이 올해도 로밍 요금제 개편을 이어간다. 유 부사장은 "T로밍 바로 출시 후 음성로밍 수익 자체는 감소한 것이 맞지만, 오히려 그동안 포켓와이파이나 해외 유심 등을 구매했던 고객들이 SK텔레콤의 로밍서비스를 이용하면서 SK텔레콤과 고객이 서로의 가치를 높일 수 있었다"고 설명했다. 이어 그는 "고객가치혁신2.0에 따라 T로밍 바로 요금제 역시 꾸준히 개편해 나갈 계획"이라며 "이와 함께 음성통화 품질도 대폭 개선해 원음과 가까운 목소리를 들려주는 기술을 적용하는 등 서비스 혁신도 이어나가겠다"고 말했다. 지난해 개편돼 호응을 얻은 T멤버십은 혜택이 한층 강화된다. SK텔레콤은 이미 지난해부터 '멤버십 한도'를 폐지하고 이 회사 가입자라면 누구나 T데이에 파격적인 할인혜택을 받을 수 있도록 지원하고 있다. 올해도 파워 할인이벤트를 지속적으로 추가하는 한편, VIP고객에게는 이동통신 혜택뿐만 아니라 SK텔레콤 계열사의 미디어, 보안, 쇼핑 등 혜택영역도 확대 적용한다. 'T전화'는 단순 통화플랫폼을 넘어 '믹스드 미디어 커뮤티케이션 플랫폼'으로 진화시킬 계획이다. 고객이 더 선명하고 생생하게 영상 및 음성 통화를 즐길 수 있도록 품질을 개선하고 상대방과 미디어 콘텐츠를 공유할 수 있는 기능을 추가한다.고객센터 업그레이드도 함께 진행한다. SK텔레콤은 고객 센터에 인공지능(AI) 기술을 접목해 고객의 숨은 요구를 파악, 맞춤형 상품과 서비스를 제공하는 '통합 오퍼링 시스템'을 구축할 계획이다. 유 부사장은 "군인 고객에게 다양한 통신 혜택을 제공하는 프로그램을 선보이는 한편, 어린이 고객에게 차별화된 서비스를 제공하는 등 고객 세분화 상품도 대폭 확대할 계획"이라면서 "올해도 멤버십과 요금제, 서비스 혁신을 지속적으로 확대해 나가겠다"고 말했다. esther@news1.kr▶[ 북미 2차 회담 ]  [ MWC 2019 ] ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지] - SK텔레콤 대학생 및 군 병사 전용 서비스 '0캠퍼스', '0히어로' 사용자 대상- 유료 멤버십 해지 전까지 모든 프리미엄 강의와 오디오북 40% 할인 가격 이용모바일 프리미엄강의&오디오북 플랫폼 윌라(대표 문태진)가 SK텔레콤(이하 SKT)과 제휴해 대학생 및 군장병을 대상으로 올해까지 콘텐츠 40% 할인 프로모션을 실시한다고 4일 밝혔다.이번 행사는 자기계발을 위해 다양한 분야의 강의를 듣거나 도서를 접하고 싶지만 높은 비용이 부담스러운 20대 젊은 층을 위해 마련됐다.SKT의 대학생 전용 서비스인 '0캠퍼스' 및 군 병사 전용 서비스인 '0히어로' 사용자라면 누구나 할인 받을 수 있다. 유료 멤버십을 해지하기 전까지 윌라의 모든 유료 콘텐츠를 40% 할인된 가격으로 사용 가능하다.또, 가입 시 기본 제공되는 첫 달 무료 혜택도 적용돼 윌라의 다양한 콘텐츠를 부담 없이 만나볼 수 있으며, SKT의 영한동 웹사이트를 통해 참여 가능하다.윌라(Welaaa)는 성인 교육 시장에 혁신을 일으키고, 최고수준의 교육 콘텐츠를 널리 전하기 위해 글로벌 지식 콘텐츠 기업 ㈜인플루엔셜이 구축한 지식콘텐츠 플랫폼으로 알려져 있다.국가대표 스케이팅 선수 이상화, 세계 권위 로봇공학자 데니스홍 등 자기계발, 마케팅, IT 각 분야의 최고 전문가들이 직접 나선 프리미엄 강의 영상 및 미움받을 용기, 명견만리 시리즈, 북유럽 신화, 대통령의 글쓰기, 어디서 살 것인가 등 베스트셀러 오디오북을 간편하게 앱으로 이용할 수 있다.해당 업체 측에 따르면, 최근 다양한 콘텐츠가 입소문으로 관심을 끌며 현재까지 26만 건이 넘는 누적 다운로드 수를 기록하고 있다고 한다.윌라 백영덕 마케팅 담당 이사는 "취업, 창업, 진학 등 자신의 꿈을 이루기 위해 여러 강의 수강과 도서 탐독 등 자기계발에 목말라하지만, 경제적인 부담 때문에 쉽게 문턱을 못 넘는 대학생과 군 병사들에게 도움이 되기 위해 SKT와 제휴해 이번 프로모션을 준비했다"라며, "각 분야 최고의 성취를 이룬 명사들의 인사이트가 담긴 강의와 제대로 만든 오디오북 콘텐츠 등 윌라의 프리미엄 콘텐츠를 청년들이 마음껏 이용해 꿈을 이루는데 밑거름으로 삼았으면 하는 바람."이라고 밝혔다.▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지 - KT 이동면 사장·SKT 김윤 센터장, “가능하다. 다만 선택과 집중 필요” 한 목소리   [디지털데일리 윤상호기자] 인공지능(AI) 비서 경쟁은 끝난 것일까. 전 세계 시장을 구글과 아마존이 양분할까. 아니면 중국 업체까지 삼분할까. MWC19에서 만난 KT 미래플랫폼사업부문장 이동면 사장과 SK텔레콤 김윤 AI센터장은 “아니다”라고 입을 모았다. 충분히 국내 기업이 승산이 있다고 했다. 다만 선택과 집중이 필요하다는 단서를 달았다.   27일(현지시각) 스페인 바르셀로나에서 MWC19가 진행 중이다. 5세대(5G) 이동통신이 화두다. 참여 기업은 5G 기술과 5G 기술을 이용해 할 수 있는 일을 소개하는데 힘을 쏟았다.   5G는 4세대(4G) 이동통신 롱텀에볼루션(LTE) 대비 20배 빠르고 지연시간은 10분의 1 수준이다. 100배 많은 기기가 접속할 수 있다. 초고속 초저지연 초용량이 특징이다. 실시간으로 들어오는 방대한 데이터를 분석해 실시간 대응하려면 사람의 힘으로는 쉽지 않다. AI의 역할이 중요하다. AI의 신뢰성이 중요하다. AI의 유연함이 중요하다.   이동면 KT 미래플랫폼사업부문장은 “많은 사람이 통신사가 왜 AI를 하느냐고 하지만 아니다. 충분히 경쟁력이 있다. 물론 모든 분야를 우리가 앞서거나 어깨를 나란히 하긴 어렵다. 그러나 KT의 경우 이미지 분석, 언어 처리, 네트워크 분석 등 특정 분야는 이미 상당한 수준에 올랐다”라고 강조했다.   김윤 SK텔레콤 AI리서치센터장은 “SK텔레콤이 갖고 있는 데이터는 저쪽에서는 잘 만질 수 없는 데이터다. AI 연구자에게 매력적이다. T맵, Btv, T전화 등 실생활과 결합한 데이터다. 하지만 AI 인력이 해외에 비해 부족하기 때문에 기업도 정부도 학교도 따로 연구하기보다 초집중해야 한다. 이것저것 흐지부지 하면 아무것도 안 된다”라고 역설했다.   KT는 지난 2017년 ‘기가지니’로 AI 사업을 구체화했다. 인터넷(IP)TV 셋톱박스에 AI를 적용했다. SK텔레콤은 지난 2016는 ‘누구’로 소비자를 만났다. AI스피커다. MWC19에서 KT는 섞여 있는 부품 중 맞는 것을 찾아 조립하는 ‘5G커넥티드로봇’, 자율주행 서비스 로봇 ‘5G AI 호텔 로봇’, AI 자율주행 관제, 지능형 영상감시 ‘기가아이즈’ 등을 공개했다. SK텔레콤은 세계 최초 상용화 한 ‘5G-AI 머신비전’을 내세웠다. 사진을 찍어 전송하면 AI가 불량을 판단한다. AI의 평가대로 로봇이 양품과 불량품을 분류한다. 제조라인은 계속 돌아간다. 양사는 네트워크 관리에 AI 솔루션을 도입했다.    이 부문장은 “자체 기술이 있어야 적용 분야에 따라 최적화 등 우리에 맞춰 움직이기 유리하다. 외부 기술 의존은 그쪽 정책이 바뀔 경우 심각한 상황에 놓일 수도 있다. 서로 협력할 부분은 협력하고 따로 갈 부분은 따로 가는 것이 바람직하다”라고 말했다.   김 센터장은 “올해는 AI를 SK텔레콤 서비스 전반에 적용하는 원년이다. 향후 10년 초집중해 세계 최고가 돼야 우리나라와 사회가 잘 될 수 있다”라고 전했다.   한편 KT SK텔레콤 외에도 국내는 삼성전자 네이버 카카오가 자체 AI에 무게를 싣고 있다. 삼성전자는 ‘기기’ 네이버와 카카오는 ‘검색’ 데이터가 강점이다. 이들은 개방형 생태계를 구축해 AI를 고도화 하는 전략을 펴고 있다. 한국산 AI가 독자 생존할 수 있을지 없을지 관심이 모아진다.   <바르셀로나(스페인)=윤상호 기자>crow@ddaily.co.kr IT언론의 새로운 대안[디지털데일리]IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.윤상호(crow@ddaily.co.kr)<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지> '미니폰 마블 블랙' ⓒ SKT 위치 공유 기능 강화...출고가 25만3000원 음성인식 AI ‘누구’ 전화 기능 추가 SK텔레콤은 오는 2월 1일 ‘미니폰 마블 블랙’을 출시하며 ▲mini톡 위치 서비스 기능 추가 ▲음성인식 AI ‘누구’ 전화 기능 탑재 등 새로운 기능을 추가한다고 29일 밝혔다.지난해 3월 처음 출시된 ‘미니폰’은 어린이 고객들의 스마트폰 디자인 선호를 반영하고 부모님들의 스마트폰 중독 및 웹서핑, 앱스토어, 카카오톡 등을 통한 유해물 노출 걱정도 차단해 고객들의 요구 사항을 한번에 만족시켰다는 평가를 받고 있다.미니폰의 출고가는 25만3000원으로, 전용 요금제 이용 시 공시지원금 22만원을 받아 3만3000원에 구매할 수 있다. 새로 출시된 ‘마블 블랙’ 색상은 블랙과 실버 색상으로 이뤄졌다.SK텔레콤은 미니폰의 위치 공유 기능을 한층 더 강화했다. 기존 mini톡 위치서비스에서 제공되던 시간에 따른 위치 알림과 위치 자동 전송기능 뿐 아니라 자녀 현재 위치 공유 및 하루 단위 이동경로도 확인할 수 있다. 또 이번 업데이트로 미리 설정한 자녀 스케줄에 따라 자동으로 위치 알림도 받을 수 있다.예를들면 ‘미니폰’ 고객이 정해진 시간에 하교 후 학원을 가고 이후 집으로 돌아오는 스케줄을 등록하면, 정해진 시간에 부모님의 폰으로 ‘미니폰’의 위치를 알려줘 부모가 아이의 위치와 동선을 관리하고 돌발적인 상황이나 위험을 감지할 수 있도록 돕는다.또한 새롭게 추가된 ‘누구’의 음성인식 전화 기능을 통해 쉽고 빠른 통화연결을 이용할 수 있다.이 외 ‘디즈니’, ‘마블’테마에 더 많은 캐릭터와 히어로들을 더해 어린이 고객들의 취향에 맞는 테마를 선택할 수 있다. 특히 추가된 테마 이외에도 향후 지속적인 업데이트가 예정되어 있어 만족도가 높을 것으로 예측된다. ‘파파고 키즈’를 추가, 어린이 고객들이 한국어, 영어, 일본어, 중국어 4개 국어로 된 암기 카드 기능을 이용해 공부와 재미를 한번에 느낄 수 있도록 했다.SK텔레콤은 기존 미니폰 고객에게 2월 1일 오후부터 무선 자동 업그레이드 (FOTA) 방식을 통해 업데이트를 제공한다. 고객이 직접 설정 화면에 들어가 수동으로 업데이트도 할 수 있다. 문갑인 SK텔레콤 스마트디바이스본부장은 “이번 서비스 업데이트는 ’미니폰’ 출시 후 어린이 고객과 부모님들의 목소리에 귀 기울인 결과”라며 “앞으로도 고객의  요구에 부합하는 상품과 서비스를 선보여 나갈 것”이라고 말했다. 데일리안 이호연 기자 (mico911@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지 - KT 이동면 사장·SKT 김윤 센터장, “가능하다. 다만 선택과 집중 필요” 한 목소리   [디지털데일리 윤상호기자] 인공지능(AI) 비서 경쟁은 끝난 것일까. 전 세계 시장을 구글과 아마존이 양분할까. 아니면 중국 업체까지 삼분할까. MWC19에서 만난 KT 미래플랫폼사업부문장 이동면 사장과 SK텔레콤 김윤 AI센터장은 “아니다”라고 입을 모았다. 충분히 국내 기업이 승산이 있다고 했다. 다만 선택과 집중이 필요하다는 단서를 달았다.   27일(현지시각) 스페인 바르셀로나에서 MWC19가 진행 중이다. 5세대(5G) 이동통신이 화두다. 참여 기업은 5G 기술과 5G 기술을 이용해 할 수 있는 일을 소개하는데 힘을 쏟았다.   5G는 4세대(4G) 이동통신 롱텀에볼루션(LTE) 대비 20배 빠르고 지연시간은 10분의 1 수준이다. 100배 많은 기기가 접속할 수 있다. 초고속 초저지연 초용량이 특징이다. 실시간으로 들어오는 방대한 데이터를 분석해 실시간 대응하려면 사람의 힘으로는 쉽지 않다. AI의 역할이 중요하다. AI의 신뢰성이 중요하다. AI의 유연함이 중요하다.   이동면 KT 미래플랫폼사업부문장은 “많은 사람이 통신사가 왜 AI를 하느냐고 하지만 아니다. 충분히 경쟁력이 있다. 물론 모든 분야를 우리가 앞서거나 어깨를 나란히 하긴 어렵다. 그러나 KT의 경우 이미지 분석, 언어 처리, 네트워크 분석 등 특정 분야는 이미 상당한 수준에 올랐다”라고 강조했다.   김윤 SK텔레콤 AI리서치센터장은 “SK텔레콤이 갖고 있는 데이터는 저쪽에서는 잘 만질 수 없는 데이터다. AI 연구자에게 매력적이다. T맵, Btv, T전화 등 실생활과 결합한 데이터다. 하지만 AI 인력이 해외에 비해 부족하기 때문에 기업도 정부도 학교도 따로 연구하기보다 초집중해야 한다. 이것저것 흐지부지 하면 아무것도 안 된다”라고 역설했다.   KT는 지난 2017년 ‘기가지니’로 AI 사업을 구체화했다. 인터넷(IP)TV 셋톱박스에 AI를 적용했다. SK텔레콤은 지난 2016는 ‘누구’로 소비자를 만났다. AI스피커다. MWC19에서 KT는 섞여 있는 부품 중 맞는 것을 찾아 조립하는 ‘5G커넥티드로봇’, 자율주행 서비스 로봇 ‘5G AI 호텔 로봇’, AI 자율주행 관제, 지능형 영상감시 ‘기가아이즈’ 등을 공개했다. SK텔레콤은 세계 최초 상용화 한 ‘5G-AI 머신비전’을 내세웠다. 사진을 찍어 전송하면 AI가 불량을 판단한다. AI의 평가대로 로봇이 양품과 불량품을 분류한다. 제조라인은 계속 돌아간다. 양사는 네트워크 관리에 AI 솔루션을 도입했다.    이 부문장은 “자체 기술이 있어야 적용 분야에 따라 최적화 등 우리에 맞춰 움직이기 유리하다. 외부 기술 의존은 그쪽 정책이 바뀔 경우 심각한 상황에 놓일 수도 있다. 서로 협력할 부분은 협력하고 따로 갈 부분은 따로 가는 것이 바람직하다”라고 말했다.   김 센터장은 “올해는 AI를 SK텔레콤 서비스 전반에 적용하는 원년이다. 향후 10년 초집중해 세계 최고가 돼야 우리나라와 사회가 잘 될 수 있다”라고 전했다.   한편 KT SK텔레콤 외에도 국내는 삼성전자 네이버 카카오가 자체 AI에 무게를 싣고 있다. 삼성전자는 ‘기기’ 네이버와 카카오는 ‘검색’ 데이터가 강점이다. 이들은 개방형 생태계를 구축해 AI를 고도화 하는 전략을 펴고 있다. 한국산 AI가 독자 생존할 수 있을지 없을지 관심이 모아진다.   <바르셀로나(스페인)=윤상호 기자>crow@ddaily.co.kr IT언론의 새로운 대안[디지털데일리]IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.윤상호(crow@ddaily.co.kr)<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지> SK텔레콤 김연아·엑소 백현, 카이 등 1호 가입자 겸 홍보대사…SK텔레콤 런칭 행사 성황리[아시아경제 구채은 기자]  "5G 서비스가 어떨지 궁금하다. 빨리 써보고 싶다."(엑소 백현) "큰 혁신을 함께 해서 기쁘다. 고객으로서도 5G에 대한 기대가 크다."(김연아 선수)세계 첫 5G 상용화를 이틀 앞둔 3일 SK텔레콤이 을지로 SKT타워에서 '5G 1호' 가입자들과 함께 하는 '5G런칭세레모니'를 성황리에 개최했다. SK텔레콤은 '세계 최초 5G 가입자'로 김연아 선수, 아이돌 그룹 엑소, e스포츠 선수 페이커(이상혁씨)를 선정했다. 일반 고객 중에서는 30년 최장기 고객인 박재원씨와 장애를 극복한 수영선수 윤성혁씨가 선정됐다. 엑소 백현은 "5G 서비스를 빠르게 누릴 수 있는 영광을 줘서 행복하고 감사하다"며 기대감을 드러냈다. 김연아 선수는 "최고의 혁신을 자랑하는 SK텔레콤과 함께해서 자부심을 느낀다"는 소감을 전했다. 이날 행사에서 박정호 SK텔레콤 사장은 "기술의 진보는 우리의 상상을 뛰어넘는다"면서 "더 혁신적인 서비스가 5G를 통해 나올 것"이라고 강조했다.KT도 5일 고객 50명(동반 1인 포함 총 100명)을 초청해 '세계 최초 5G 가입' 행사를 갖는다. KT는 참석자들을 대상으로 현장에서 1호 가입자를 추첨할 계획이다. 유명인보다 5G 가입에 관심이 많은 일반 고객들을 대상으로 접점을 더 늘리는 것이 더 좋다는 판단에 따른 것이다. LG유플러스도 인플루언서를 대상으로 '1호 가입자' 선정 행사를 진행할 계획이다.구채은 기자 faktum@asiae.co.kr▶ 네이버 메인에 '아시아경제' 채널 추가하기▶ 재미와 신기 '과학을읽다' ▶ 꿀잼 '인기만화'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지> [일간스포츠 온라인]  - SK텔레콤 대학생 및 군 병사 전용 서비스 ‘0캠퍼스’, ‘0히어로’ 사용자 대상- 유료 멤버십 해지 전까지 모든 프리미엄 강의와 오디오북 40% 할인 가격 이용모바일 프리미엄강의&오디오북 플랫폼 윌라(대표 문태진)가 SK텔레콤(이하 SKT)과 제휴해 대학생 및 군장병을 대상으로 올해까지 콘텐츠 40% 할인 프로모션을 실시한다고 4일 밝혔다. 이번 행사는 자기계발을 위해 다양한 분야의 강의를 듣거나 도서를 접하고 싶지만 높은 비용이 부담스러운 20대 젊은 층을 위해 마련됐다. SKT의 대학생 전용 서비스인 ‘0캠퍼스’ 및 군 병사 전용 서비스인 ‘0히어로’ 사용자라면 누구나 할인 받을 수 있다. 유료 멤버십을 해지하기 전까지 윌라의 모든 유료 콘텐츠를 40% 할인된 가격으로 사용 가능하다. 또, 가입 시 기본 제공되는 첫 달 무료 혜택도 적용돼 윌라의 다양한 콘텐츠를 부담 없이 만나볼 수 있으며, SKT의 영한동 웹사이트를 통해 참여 가능하다. 윌라(Welaaa)는 성인 교육 시장에 혁신을 일으키고, 최고수준의 교육 콘텐츠를 널리 전하기 위해 글로벌 지식 콘텐츠 기업 ㈜인플루엔셜이 구축한 지식콘텐츠 플랫폼으로 알려져 있다. 국가대표 스케이팅 선수 이상화, 세계 권위 로봇공학자 데니스홍 등 자기계발, 마케팅, IT 각 분야의 최고 전문가들이 직접 나선 프리미엄 강의 영상 및 미움받을 용기, 명견만리 시리즈, 북유럽 신화, 대통령의 글쓰기, 어디서 살 것인가 등 베스트셀러 오디오북을 간편하게 앱으로 이용할 수 있다. 해당 업체 측에 따르면, 최근 다양한 콘텐츠가 입소문으로 관심을 끌며 현재까지 26만 건이 넘는 누적 다운로드 수를 기록하고 있다고 한다. 윌라 백영덕 마케팅 담당 이사는 “취업, 창업, 진학 등 자신의 꿈을 이루기 위해 여러 강의 수강과 도서 탐독 등 자기계발에 목말라하지만, 경제적인 부담 때문에 쉽게 문턱을 못 넘는 대학생과 군 병사들에게 도움이 되기 위해 SKT와 제휴해 이번 프로모션을 준비했다”라며, “각 분야 최고의 성취를 이룬 명사들의 인사이트가 담긴 강의와 제대로 만든 오디오북 콘텐츠 등 윌라의 프리미엄 콘텐츠를 청년들이 마음껏 이용해 꿈을 이루는데 밑거름으로 삼았으면 하는 바람.”이라고 밝혔다.온라인 일간스포츠▶일간스포츠 [페이스북] [트위터] [웨이보]ⓒ일간스포츠(https://isplus.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. 무단 전재 및 재배포 금지 ━   SKT, 멜론 할인중단 카드 꺼내 든 이유는?       SK텔레콤과 카카오의 이종(異種) 격투가 점차 치열해지고 있다.      통신업계 1위 사업자인 SK텔레콤과 국내 대표 모바일 플랫폼 사업자인 카카오가 여러 사업 분야에서 ‘라이벌’ 관계를 형성하고 있다. 산업간 경계가 허물어지는 4차 산업 혁명의 특징을 고스란히 보여준다.         기존 산업(통신) 영역에서 1위를 지켜온 SK텔레콤이 모바일 플랫폼 영역에서 다방면으로 덩치를 키워온 카카오를 맹렬히 추격하고 있는 모양새다. SK텔레콤은 지난해 카풀 논란으로 카카오 택시가 주춤하는 사이 ‘T맵 택시’에 대한 대대적인 마케팅 공세를 펼친 데 이어 7일엔 ‘멜론 할인 중단’ 카드를 꺼내 들었다. SK텔레콤은 “카카오의 음악 서비스인 ‘멜론’에 대한 할인 혜택을 오는 28일 중단한다”고 밝혔다. 업계 관계자는 “플로에 대한 자체 경쟁력이 어느 정도 확보됐다고 판단해 ‘탈 멜론’ 노선을 택한 것”이라고 말했다.       SK텔레콤은 '멜론' 서비스 이용시 최대 50%까지 할인해 주던 기존 멤버십 혜택을 오는 28일에 종료한다고 공지했다. [사진 SK텔레콤]        SK텔레콤은 그동안 카카오의 음악 서비스인 멜론과 ‘적과의 동침’을 지속해 왔다. 자체 음악 서비스인 ‘뮤직 메이트’가 있음에도 불구하고 업계 1위인 ‘멜론’과 제휴해 자사 고객에게 멜론 이용료를 최대 50%까지 할인해줬다. 하지만 SK텔레콤은 지난해 12월 ‘뮤직 메이트’를 대대적으로 개편한 ‘플로’를 출시한 뒤 이달 멜론에 대해 할인 혜택을 전격적으로 없애버렸다. 플로에 대해선 여전히 50%의 할인 혜택을 제공하기 때문에 플로의 가격 경쟁력은 그만큼 더 커진다. 하지만 동시에 ‘멜론’ 충성 고객이 SK텔레콤을 이탈할 가능성도 커졌다. SK텔레콤으로선 ‘양날의 칼’을 잡은 셈이다.         SK텔레콤의 AI 스피커인 '누구(NUGU)'. [사진 SK텔레콤]     ━   인공지능 플랫폼 주도권 싸움이 배경        결단의 배경에는 인공지능(AI) 플랫폼 시장에서의 주도권 다툼이 숨어있다. SK텔레콤과 카카오는 AI 플랫폼 시장에서도 맞붙고 있다. 가정용 AI 스피커는 물론 차량용 인포테인먼트(정보+엔터테인먼트) 시스템에 이르기까지 AI 음성 서비스가 적용된다. AI 음성 서비스로 가장 많이 이용하는 콘텐트가 바로 음악이다. 멜론 충성 고객 입장에선 ‘멜론’을 들을 수 있는 AI 스피커를 사고, 멜론이 지원되는 차량용 인포테인먼트 시스템을 이용할 수 있다. AI 플랫폼의 경쟁력을 키우는데 음악 콘텐트의 역할이 그만큼 중요하단 의미다.          카카오의 AI 플랫폼인 카카오아이(i)를 기반으로 한 사물인터넷 서비스인 '카카오홈'. [사진 카카오]            여기에 AI 분야의 주도권을 확보하는 데 있어 없어서는 안 될 분야가 모빌리티(차량) 분야다. 택시 등 차량의 운행 정보를 통해 수집한 빅데이터는 AI 스피커를 통해서 얻는 정보보다 훨씬 효용성이 크다. SK텔레콤이 'T맵 택시', 'T맵 내비게이션', ‘T맵 X 누구’ 등을 앞세워 카카오의 사업과 전면 충돌하고 있는 이유다. 지난해 SK텔레콤은 카카오가 택시 업계와 갈등을 빚는 틈을 타 기사와 승객을 끌어들이기 위해 각종 혜택을 제공했다. T맵택시와 카카오택시의 싸움은 '다윗'과 '골리앗'에 비견될 정도로 시장 규모에서 차이가 난다. 그럼에도 SK텔레콤이 T맵 택시로 카카오택시를 추격하겠다고 나선건 빅데이터 때문이다. 업계 관계자는 “국내 시장은 승차 공유 서비스가 자리잡지 않다보니 택시가 거의 유일한 차량용 빅데이터 정보 수집 수단”이라고 말했다.       카카오는 지난해 10월 자사 내비게이션인 카카오내비에 인공지능 플랫폼인 카카오아이(i)를 적용한 서비스를 출시했다. [사진 카카오]              내비게이션 시장에선 반대로 카카오가 SK텔레콤을 추격하고 있다. SK텔레콤이 자사 AI인 ‘누구’를 적용한 ‘T 맵 X 누구’를 선보인 데 이어 카카오는 카카오 내비에 자사 AI인 ‘카카오 아이(i)를 적용했다. 두 회사는 차량용 인포테인먼트 시장을 놓고도 경쟁적으로 각 기업과 제휴를 맺고 있다. 카카오는 구글의 차량용 인포테인먼트 시스템인 ‘안드로이드 오토’, 애플의 ‘카플레이’와 제휴하고 있다. SK텔레콤은 애플의 ‘카플레이’와 제휴 중이다.       ━   내비게이션 시장선 카카오가 SKT 맹추격        SK텔레콤이 자사의 AI 서비스를 내비게이션에 접목한 'T맵x누구' 서비스. [사진 SK텔레콤]             그렇다면 왜 산업간 경계를 막론하고 기업들은 AI 주도권 다툼에 나서는 걸까. 휴대폰뿐 아니라 집, 차량 등으로 통신 환경이 확대되면서 향후 AI 플랫폼을 통해 고객이 상품이나 서비스를 요청하고 이를 통해 수익이 창출되기 때문이다. 남승용 미디어미래연구소 연구위원은 “향후 AI 플랫폼이 기업과 고객, 기업과 기업을 연결하는 주요 수익원이 될 것으로 보인다"며 "자기 회사의 AI 경쟁력을 확대 할 수 있는 위치정보·결제·콘텐트 등 전방위적인 분야에서 기업 간 경쟁이 가속화될 것”이라고 분석했다. 김경진 기자 kjink@joongang.co.kr  ▶ 중앙일보 '홈페이지' / '페이스북' 친구추가▶ 네이버 구독 1위 신문, 중앙일보ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지 [일간스포츠 온라인]  - SK텔레콤 대학생 및 군 병사 전용 서비스 ‘0캠퍼스’, ‘0히어로’ 사용자 대상- 유료 멤버십 해지 전까지 모든 프리미엄 강의와 오디오북 40% 할인 가격 이용모바일 프리미엄강의&오디오북 플랫폼 윌라(대표 문태진)가 SK텔레콤(이하 SKT)과 제휴해 대학생 및 군장병을 대상으로 올해까지 콘텐츠 40% 할인 프로모션을 실시한다고 4일 밝혔다. 이번 행사는 자기계발을 위해 다양한 분야의 강의를 듣거나 도서를 접하고 싶지만 높은 비용이 부담스러운 20대 젊은 층을 위해 마련됐다. SKT의 대학생 전용 서비스인 ‘0캠퍼스’ 및 군 병사 전용 서비스인 ‘0히어로’ 사용자라면 누구나 할인 받을 수 있다. 유료 멤버십을 해지하기 전까지 윌라의 모든 유료 콘텐츠를 40% 할인된 가격으로 사용 가능하다. 또, 가입 시 기본 제공되는 첫 달 무료 혜택도 적용돼 윌라의 다양한 콘텐츠를 부담 없이 만나볼 수 있으며, SKT의 영한동 웹사이트를 통해 참여 가능하다. 윌라(Welaaa)는 성인 교육 시장에 혁신을 일으키고, 최고수준의 교육 콘텐츠를 널리 전하기 위해 글로벌 지식 콘텐츠 기업 ㈜인플루엔셜이 구축한 지식콘텐츠 플랫폼으로 알려져 있다. 국가대표 스케이팅 선수 이상화, 세계 권위 로봇공학자 데니스홍 등 자기계발, 마케팅, IT 각 분야의 최고 전문가들이 직접 나선 프리미엄 강의 영상 및 미움받을 용기, 명견만리 시리즈, 북유럽 신화, 대통령의 글쓰기, 어디서 살 것인가 등 베스트셀러 오디오북을 간편하게 앱으로 이용할 수 있다. 해당 업체 측에 따르면, 최근 다양한 콘텐츠가 입소문으로 관심을 끌며 현재까지 26만 건이 넘는 누적 다운로드 수를 기록하고 있다고 한다. 윌라 백영덕 마케팅 담당 이사는 “취업, 창업, 진학 등 자신의 꿈을 이루기 위해 여러 강의 수강과 도서 탐독 등 자기계발에 목말라하지만, 경제적인 부담 때문에 쉽게 문턱을 못 넘는 대학생과 군 병사들에게 도움이 되기 위해 SKT와 제휴해 이번 프로모션을 준비했다”라며, “각 분야 최고의 성취를 이룬 명사들의 인사이트가 담긴 강의와 제대로 만든 오디오북 콘텐츠 등 윌라의 프리미엄 콘텐츠를 청년들이 마음껏 이용해 꿈을 이루는데 밑거름으로 삼았으면 하는 바람.”이라고 밝혔다.온라인 일간스포츠▶일간스포츠 [페이스북] [트위터] [웨이보]ⓒ일간스포츠(https://isplus.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. 무단 전재 및 재배포 금지 ━   SKT, 멜론 할인중단 카드 꺼내 든 이유는?       SK텔레콤과 카카오의 이종(異種) 격투가 점차 치열해지고 있다.      통신업계 1위 사업자인 SK텔레콤과 국내 대표 모바일 플랫폼 사업자인 카카오가 여러 사업 분야에서 ‘라이벌’ 관계를 형성하고 있다. 산업간 경계가 허물어지는 4차 산업 혁명의 특징을 고스란히 보여준다.         기존 산업(통신) 영역에서 1위를 지켜온 SK텔레콤이 모바일 플랫폼 영역에서 다방면으로 덩치를 키워온 카카오를 맹렬히 추격하고 있는 모양새다. SK텔레콤은 지난해 카풀 논란으로 카카오 택시가 주춤하는 사이 ‘T맵 택시’에 대한 대대적인 마케팅 공세를 펼친 데 이어 7일엔 ‘멜론 할인 중단’ 카드를 꺼내 들었다. SK텔레콤은 “카카오의 음악 서비스인 ‘멜론’에 대한 할인 혜택을 오는 28일 중단한다”고 밝혔다. 업계 관계자는 “플로에 대한 자체 경쟁력이 어느 정도 확보됐다고 판단해 ‘탈 멜론’ 노선을 택한 것”이라고 말했다.       SK텔레콤은 '멜론' 서비스 이용시 최대 50%까지 할인해 주던 기존 멤버십 혜택을 오는 28일에 종료한다고 공지했다. [사진 SK텔레콤]        SK텔레콤은 그동안 카카오의 음악 서비스인 멜론과 ‘적과의 동침’을 지속해 왔다. 자체 음악 서비스인 ‘뮤직 메이트’가 있음에도 불구하고 업계 1위인 ‘멜론’과 제휴해 자사 고객에게 멜론 이용료를 최대 50%까지 할인해줬다. 하지만 SK텔레콤은 지난해 12월 ‘뮤직 메이트’를 대대적으로 개편한 ‘플로’를 출시한 뒤 이달 멜론에 대해 할인 혜택을 전격적으로 없애버렸다. 플로에 대해선 여전히 50%의 할인 혜택을 제공하기 때문에 플로의 가격 경쟁력은 그만큼 더 커진다. 하지만 동시에 ‘멜론’ 충성 고객이 SK텔레콤을 이탈할 가능성도 커졌다. SK텔레콤으로선 ‘양날의 칼’을 잡은 셈이다.         SK텔레콤의 AI 스피커인 '누구(NUGU)'. [사진 SK텔레콤]     ━   인공지능 플랫폼 주도권 싸움이 배경        결단의 배경에는 인공지능(AI) 플랫폼 시장에서의 주도권 다툼이 숨어있다. SK텔레콤과 카카오는 AI 플랫폼 시장에서도 맞붙고 있다. 가정용 AI 스피커는 물론 차량용 인포테인먼트(정보+엔터테인먼트) 시스템에 이르기까지 AI 음성 서비스가 적용된다. AI 음성 서비스로 가장 많이 이용하는 콘텐트가 바로 음악이다. 멜론 충성 고객 입장에선 ‘멜론’을 들을 수 있는 AI 스피커를 사고, 멜론이 지원되는 차량용 인포테인먼트 시스템을 이용할 수 있다. AI 플랫폼의 경쟁력을 키우는데 음악 콘텐트의 역할이 그만큼 중요하단 의미다.          카카오의 AI 플랫폼인 카카오아이(i)를 기반으로 한 사물인터넷 서비스인 '카카오홈'. [사진 카카오]            여기에 AI 분야의 주도권을 확보하는 데 있어 없어서는 안 될 분야가 모빌리티(차량) 분야다. 택시 등 차량의 운행 정보를 통해 수집한 빅데이터는 AI 스피커를 통해서 얻는 정보보다 훨씬 효용성이 크다. SK텔레콤이 'T맵 택시', 'T맵 내비게이션', ‘T맵 X 누구’ 등을 앞세워 카카오의 사업과 전면 충돌하고 있는 이유다. 지난해 SK텔레콤은 카카오가 택시 업계와 갈등을 빚는 틈을 타 기사와 승객을 끌어들이기 위해 각종 혜택을 제공했다. T맵택시와 카카오택시의 싸움은 '다윗'과 '골리앗'에 비견될 정도로 시장 규모에서 차이가 난다. 그럼에도 SK텔레콤이 T맵 택시로 카카오택시를 추격하겠다고 나선건 빅데이터 때문이다. 업계 관계자는 “국내 시장은 승차 공유 서비스가 자리잡지 않다보니 택시가 거의 유일한 차량용 빅데이터 정보 수집 수단”이라고 말했다.       카카오는 지난해 10월 자사 내비게이션인 카카오내비에 인공지능 플랫폼인 카카오아이(i)를 적용한 서비스를 출시했다. [사진 카카오]              내비게이션 시장에선 반대로 카카오가 SK텔레콤을 추격하고 있다. SK텔레콤이 자사 AI인 ‘누구’를 적용한 ‘T 맵 X 누구’를 선보인 데 이어 카카오는 카카오 내비에 자사 AI인 ‘카카오 아이(i)를 적용했다. 두 회사는 차량용 인포테인먼트 시장을 놓고도 경쟁적으로 각 기업과 제휴를 맺고 있다. 카카오는 구글의 차량용 인포테인먼트 시스템인 ‘안드로이드 오토’, 애플의 ‘카플레이’와 제휴하고 있다. SK텔레콤은 애플의 ‘카플레이’와 제휴 중이다.       ━   내비게이션 시장선 카카오가 SKT 맹추격        SK텔레콤이 자사의 AI 서비스를 내비게이션에 접목한 'T맵x누구' 서비스. [사진 SK텔레콤]             그렇다면 왜 산업간 경계를 막론하고 기업들은 AI 주도권 다툼에 나서는 걸까. 휴대폰뿐 아니라 집, 차량 등으로 통신 환경이 확대되면서 향후 AI 플랫폼을 통해 고객이 상품이나 서비스를 요청하고 이를 통해 수익이 창출되기 때문이다. 남승용 미디어미래연구소 연구위원은 “향후 AI 플랫폼이 기업과 고객, 기업과 기업을 연결하는 주요 수익원이 될 것으로 보인다"며 "자기 회사의 AI 경쟁력을 확대 할 수 있는 위치정보·결제·콘텐트 등 전방위적인 분야에서 기업 간 경쟁이 가속화될 것”이라고 분석했다. 김경진 기자 kjink@joongang.co.kr  ▶ 중앙일보 '홈페이지' / '페이스북' 친구추가▶ 네이버 구독 1위 신문, 중앙일보ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지 '3개월 무료' 공세…T멤버십으로 정기결제시 50% 할인도[아이뉴스24 민혜정, 도민선 기자] SK텔레콤이 인공지능(AI) 기술과 가입자 자산을 앞세워 음원시장에 다시 도전장을 냈다.지난 2013년 음악 플랫폼 '멜론'의 운영권을 가진 로엔엔터테인먼트를 매각한 SK가 '플로(FLO)'를 출시하며 다시 출사표를 던전 것. 멜론 중심의 기존 음원시장에 균열이 생길지 주목된다,SK텔레콤(대표 박정호)은 개인 맞춤형 음악 추천과 적응형 사용자경험(Adaptive UX)를 적용한 음악 플랫폼 '플로(FLO)'를 론칭한다고 11일 발표했다.인공지능(AI)이 이용자 취향을 분석해 최적의 음악을 추천하고, 매일 홈 화면을 바꿔준다.플로 이용자는 SK텔레콤 산하 미디어기술원의 딥러닝 기술, AI센터의 음원 분석 기술을 바탕으로 한 차별화된 음악추천서비스를 받을 수 있다. 기존 스트리밍 플랫폼이 실시간 인기차트 위주로 운영돼 왔지만, 이용자의 음악 감상 이력과 '좋아요'로 새로운 음악을 끊임없이 추천한다.◆음원시장, AI 힘 입어 재정비음악 시장이 개인 추천, AI스피커 같은 새로운 청취 환경으로 변화되면서 SK텔레콤 외에 타사 체질개선도 분주하다. 음원 서비스 시장 50% 이상 점유율을 차지 하는 멜론 중심의 음악 시장 판도를 깨겠다는 전략이다.지니뮤직은 지난 10월 CJ ENM 자회사였던 CJ디지털뮤직과 합병하면서 주요 주주가 KT, CJ ENM, LG유플러스가 됐다.지니뮤직은 합병 후 개인 추천 서비스에 공들이고 있다. 지니뮤직은 최근 이용자의 성향에 맞는 음악을 추천해주는 라디오 서비스 '뮤직Q'를 출시했고, 원하는 시간대에 추천 음악을 들려주는 '뮤직브런치'도 내놨다.앞서 네이버도 네이버뮤직을 내년 말까지 종료하고 음악 서비스를 '바이브'로 일원화한다고 발표했다. 바이브는 지난 6월 네이버가 선보인 AI 추천 음악 앱이다. 내년 2월엔 웹 버전도 출시할 예정이다.1위 멜론도 모회사 카카오와 9월 합병해 카카오톡과 시너지를 꾀하고 있다. 카카오톡에서 멜론 노래를 공유하는 '카카오멜론' 을 운영 중이다.◆T멤버십 할인시 3천450원 스트리밍…2월까지 3개월 무료이 같은 음원시장에서 플로는 SK텔레콤의 가입자를 대상으로 서비스를 확대하겠다는 전략이다.플로 이용자는 모바일에서 월간 무제한 음악 스트리밍을 6천900원, 다운로드까지 사용하면 8천900원에 이용할 수 있다. 여기에 SK텔레콤 T멤버십 가입 고객은 50% 할인을 받아 3천450원에 스트리밍을 즐길 수 있다.경쟁 음악 플랫인 멜론에서는 ▲모바일·PC 무제한 듣기 ▲모바일 무제한 다운로드 기능을 담은 '스마트 프리미엄' 상품을 정기결제할 경우 월 9천900원(T멤버십 할인시 6천930원)에 이용할 수 있다. 스트리밍 기준으로 최대 3천480원 저렴한 것.플로의 운영은 아이리버의 자회사인 그루버스가 맡는다. 그루버스가 운영하던 '뮤직메이트'는 이날부로 종료되며, 이용자들은 앱을 업그레이드 해 플로를 이용할 수 있다. SK텔레콤의 T플랜 '미디엄(월 5만원)' 이상 요금제 가입자나 '스몰(월 3만3천원)' 가입자 중 T가족모아 데이터 부가서비스에 가입한 고객이 받는 월 300곡 무료 스트리밍 혜택도 이어진다.출시 후 3개월 동안은 오픈 베타 서비스 기간이다. 플로는 내년 2월까지 정기 결제를 등록한 모든 이용자에게 최대 3개월간 무료로 스트리밍과 다운로드 서비스를 이용할 수 있는 프로모션을 진행한다.이 프로모션으로 초기 가입자를 확보하는데 성공하면, SK텔레콤의 AI플랫폼 '누구(NUGU)'를 이용하는 장기구독 고객층을 만들어낼 수 있을 것으로 보인다.민혜정기자 hye555@inews24.com, 도민선기자 domingo@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지] 미니폰 마블 블랙/사진제공=SK텔레콤[서울경제] 어린이전용 스마트폰 ‘미니폰’이 신규 색상 출시와 함께 음성인식 인공지능(AI) ‘누구’ 전화기능 탑재 등 신규 기능을 추가해 출시된다. SK텔레콤은 다음달 1일 ‘미니폰 마블 블랙’을 출시하며 미니 톡 위치 서비스 기능 추가, ‘누구’ 전화 기능 탑재 등 새로운 기능을 추가한다고 29일 밝혔다. 지난해 3월 처음 출시된 ‘미니폰’은 어린이 고객들의 스마트폰 디자인 선호를 반영하고 부모님들의 스마트폰 중독 및 웹서핑·앱스토어·카카오톡 등을 통한 유해물 노출 걱정을 차단해 호평을 받은 바 있다. ‘미니폰’의 출고가는 25만3,000원이며 전용 요금제 이용 시 공시지원금 22만원을 받아 3만3,000원에 구매할 수 있다. 새로 출시한 ‘마블 블랙’ 색상은 검정과 은색이 조화됐고 고급스러운 디자인으로 인기를 끌 것으로 기대된다. 이번에 추가한 ‘미니폰’의 위치 공유 기능은 기존 위치서비스에서 제공하던 위치 자동 전송기능뿐 아니라 자녀의 현재 위치와 하루 단위 이동 경로도 확인할 수 있도록 한 것이 특징이다. 또 미리 설정한 자녀 스케줄에 따라 자동으로 위치 알림도 받을 수 있다. 예를 들면, ‘미니폰’ 고객이 정해진 시간에 하교 후 학원을 가고 이후 집으로 돌아오는 스케줄을 등록하면 정해진 시간에 부모의 폰으로 ‘미니폰’의 위치를 알려줘 자녀의 현재 위치를 확인할 수 있다. 새롭게 추가한 ‘누구’의 음성인식 전화 기능으로는 쉽고 빠른 통화연결도 할 수 있다. 기존 ‘누구’ AI의 백과사전·한영사전(교육) 날씨·알람·일정(편의) 운세·감성대화(재미) 등 다양한 기능에 음성인식 통화기능까지 더해져 사용자 편의성이 높아졌다는 평가다. 어린이들의 취향을 만족시키는 다양한 테마도 추가했다. 기존 ‘디즈니’, ‘마블’테마에 더 많은 캐릭터와 히어로들을 더해 어린이 고객들의 취향에 맞는 테마를 선택할 수 있다. 또 간단한 날씨 정보만 볼 수 있었던 기존 날씨 앱 대신 ‘웨더퐁 날씨’앱을 탑재했다. 스마트폰으로 날씨와 온도뿐 아니라 대기의 미세먼지 지수 등을 그래픽과 함께 확인할 수 있다. SK텔레콤은 ‘미니폰 마블 블랙’의 출시를 맞아 이벤트도 실시한다. 다음달 1일부터 3월 31일까지 ‘미니폰’ 구매고객 중 이벤트에 응모한 고객을 추첨해 4가족에게 ‘상해 디즈니 테마파크 여행권’, 30가족에게는 ‘놀이공원 호캉스 패키지’를 선물한다. 선착순 1만 5,000명에게는 ‘마블 키즈 힙색’을 증정한다. 이벤트 기간은 4월 5일까지다./강동효기자 kdhyo@sedaily.com[서울경제 바로가기]Telegram으로 서울경제 뉴스를 실시간으로 받아보세요 [바로가기▶]프리미엄 미디어 Signal이 투자의 바른 길을 안내합니다 [바로가기▶]저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지 [머니투데이 김태현 기자] [고객 등급제 축소 기념 할인 혜택 진행]/사진제공=11번가11번가가 1일 새로운 '고객 등급제'를 선보인다고 밝혔다.이번에 선보이는 고객 등급제는 총 5개 등급(VVIP·VIP·FAMILY·WELCOME·NEW)을에서 VIP·FAMILY 2개 등급으로 간소화된 게 특징이다. VIP 등급은 직전 3개월 동안 구매 횟수 10회, 20만원 이상 구매 시 해당된다. VIP 등급은 최대 3개월까지 유지된다. 등급 전환이 수월해진 만큼 VIP 혜택을 받는 고객도 늘어날 전망이다. 11번가는 새로운 등급제 도입을 기념해 브랜드 할인 행사를 진행한다.4월 고객들이 선호하는 20개 브랜드와 협업, VIP 고객에게 총 60장의 할인 쿠폰을 나눠주는 ‘슈퍼(SUPER) 시즌’ 프로모션을 실시한다. 60장의 할인 쿠폰을 모두 사용할 경우 최대 39만2000원 할인되는 규모다.브랜드 할인쿠폰은 마트, 뷰티, 패션, 리빙, 레저, 반려동물 등 다양한 카테고리에 걸쳐 4월 한 달 간 사용할 수 있다. 유한킴벌리는 15% 할인(최대 5000원, 월 3회), CJ제일제당은 18% 할인(최대 5000원, 월 2회), 존슨앤드존슨 20% 할인(최대 7000원, 월 3회), 빈폴 10% 할인(최대 5000원, 월 2회), 나이키 5% 할인(최대 3000원, 월 5회) 등이다.VIP 등급 고객들에게 4월 PC, 가전, 스마트디지털 카테고리의 인기상품을 특가로 제공한다. 삼성전자, LG전자, 위닉스, 애플, SK매직, SKT, HP, ASUS, DELL 등의 40여개 특가 상품이 4월 한 달 간 소개되며 VIP 고객만 월 1회 최대 24% 할인 구매할 수 있다. 김태현 기자 thkim124@mt.co.kr▶버닝썬 게이트▶조 변호사의 가정상담소 ▶'부동산 논란' 김의겸 靑 대변인 사퇴 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지> 창업진흥원과 진행한 아이디어 공모전 240개팀 참가 항공권 가격 음성으로 조회 '누구에어' 최우수상 서드파티 개발자 위한누구 플레이 공모전 지속【서울=뉴시스】 지난 6일 SK텔레콤사옥에서 개최한 '누구 플레이 개발 및 아이디어 공모전'에서 아이디어 부문 최우수 ‘NUGU랑 면접 준비 할래?’ 팀(왼쪽)과 개발 부문 최우수 ‘섭섭하이’ 팀(오른쪽)이 기념사진 촬영을 하고 있는 모습.(사진/SK텔레콤 제공)  photo@newsis.com【서울=뉴시스】이국현 기자 = 대학생들이 SK텔레콤의 누구(NUGU) 오픈 플랫폼을 이용해 항공권 음성 조회 서비스 '누구에어(NUGU AIR)' 개발에 성공했다. SK텔레콤은 인공지능(AI) 플랫폼 누구(NUGU) 확산을 위해 창업진흥원과 함께 '누구 플레이 개발 및 아이디어 공모전'을 실시한 결과, 개발부문에서 '섭섭하이'팀의 '누구에어(NUGU AIR)'가 최우수상을 받았다고 7일 밝혔다. 누구 에어 서비스는 향후 누구 플레이에 선보일 예정이다. 섭섭하이의 김인섭 씨는 "여행을 준비하면서 항공권 검색을 할 때마다 하나하나 터치로 입력하는 불편함이 있었다"며 "'누구에어(NUGUAIR)'를 이용하면 사용자들의 편의를 크게 높일 수 있을 것으로 기대한다"고 밝혔다. 이번 공모전은 개발과 아이디어 부문으로 나눠져 실시됐으며, 개인과 기업 등 240팀이 지원했다. SK텔레콤은 14개팀을 선발해 지난 6일 SK텔레콤 사옥에서 프레젠테이션으로 수상자를 결정했다. 아이디어 부문은 누구(NUGU)로 취업 면접을 준비하는 아이디어를 제안한 'NUGU랑 면접 준비 할래?'팀이 최우수상을 받았다.SK텔레콤은 개발 부문에서 최우수 1개팀에 2000만원, 우수 2개팀에는 각 1500만원, 장려 5개팀에는 각 500만원을 전달했다. 아이디어 부문은 최우수 1개 팀에 300만원, 우수 1개팀에 200만원, 장려 4개팀에는 각 100만원씩 시상해 2개 부문에서 총 8400만원의 상금을 전달했다. 장유성 서비스플랫폼단장은 "지난 10월 국내 AI 생태계 확대를 위해 누구 플랫폼을 공개한 후 다양한 개발자들의 협업이 잇따르고 있다"며 "누구 소프트웨어 개발자의 피드백을 적극 반영해 차별화된 서비스를 제공할 수 있도록 지원할 계획"이라고 밝혔다. lgh@newsis.com▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 ▶ 뉴시스 SNS [페이스북] [트위터]<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.> 창업진흥원과 진행한 아이디어 공모전 240개팀 참가 항공권 가격 음성으로 조회 '누구에어' 최우수상 서드파티 개발자 위한누구 플레이 공모전 지속【서울=뉴시스】 지난 6일 SK텔레콤사옥에서 개최한 '누구 플레이 개발 및 아이디어 공모전'에서 아이디어 부문 최우수 ‘NUGU랑 면접 준비 할래?’ 팀(왼쪽)과 개발 부문 최우수 ‘섭섭하이’ 팀(오른쪽)이 기념사진 촬영을 하고 있는 모습.(사진/SK텔레콤 제공)  photo@newsis.com【서울=뉴시스】이국현 기자 = 대학생들이 SK텔레콤의 누구(NUGU) 오픈 플랫폼을 이용해 항공권 음성 조회 서비스 '누구에어(NUGU AIR)' 개발에 성공했다. SK텔레콤은 인공지능(AI) 플랫폼 누구(NUGU) 확산을 위해 창업진흥원과 함께 '누구 플레이 개발 및 아이디어 공모전'을 실시한 결과, 개발부문에서 '섭섭하이'팀의 '누구에어(NUGU AIR)'가 최우수상을 받았다고 7일 밝혔다. 누구 에어 서비스는 향후 누구 플레이에 선보일 예정이다. 섭섭하이의 김인섭 씨는 "여행을 준비하면서 항공권 검색을 할 때마다 하나하나 터치로 입력하는 불편함이 있었다"며 "'누구에어(NUGUAIR)'를 이용하면 사용자들의 편의를 크게 높일 수 있을 것으로 기대한다"고 밝혔다. 이번 공모전은 개발과 아이디어 부문으로 나눠져 실시됐으며, 개인과 기업 등 240팀이 지원했다. SK텔레콤은 14개팀을 선발해 지난 6일 SK텔레콤 사옥에서 프레젠테이션으로 수상자를 결정했다. 아이디어 부문은 누구(NUGU)로 취업 면접을 준비하는 아이디어를 제안한 'NUGU랑 면접 준비 할래?'팀이 최우수상을 받았다.SK텔레콤은 개발 부문에서 최우수 1개팀에 2000만원, 우수 2개팀에는 각 1500만원, 장려 5개팀에는 각 500만원을 전달했다. 아이디어 부문은 최우수 1개 팀에 300만원, 우수 1개팀에 200만원, 장려 4개팀에는 각 100만원씩 시상해 2개 부문에서 총 8400만원의 상금을 전달했다. 장유성 서비스플랫폼단장은 "지난 10월 국내 AI 생태계 확대를 위해 누구 플랫폼을 공개한 후 다양한 개발자들의 협업이 잇따르고 있다"며 "누구 소프트웨어 개발자의 피드백을 적극 반영해 차별화된 서비스를 제공할 수 있도록 지원할 계획"이라고 밝혔다. lgh@newsis.com▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 ▶ 뉴시스 SNS [페이스북] [트위터]<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.> 게티이미지뱅크 제공행정안전부는 지역사회 균형 발전을 도모하고 데이터 기반의 행정 활성화를 위해 SK텔레콤과 업무협약(MOU)을 체결한다.행안부 국가정보자원관리원과 SKT는 티맵(T-Map), 유동인구, 미세먼지 등 SKT 데이터와 공공데이터를 활용해 사회적 가치를 구현하는 분석과제를 공동 수행한다. 부처와 지방자치단체에 확산, 성공사례를 도출한다.민간 데이터를 필요로 하는 지자체에 SKT 데이터를 한시적으로 공유, 개방한다. 지역 특성에 맞는 빅데이터 분석에 활용하고 새로운 비즈니스 모델을 창출한다. 중장기적 관점에서 SKT 데이터를 활용한 온라인 분석 서비스를 범정부 빅데이터 공통기반 플랫폼에 구축해 제공한다.박정호 SKT 사장은 “통신 기반 유동인구와 티맵, 미세먼지 데이터를 활용해 재난, 안전 등 다양한 분야에서 사회적 가치를 창출할 것”이라면서 “행정정보와 양질의 민간 데이터 간 협력이 사회에 변화를 불러오는 소셜임팩트가 되기를 기대 한다”고 말했다.김부겸 행안부 장관은 “최근 공공에서 빅데이터를 통한 사회적 가치 구현이 확산된다”면서 “민간의 양질 데이터를 활용해 지방 분권 시대 지역 격차를 해소하고 국민 누구나 고품질 행정서비스를 누리도록 노력하겠다”고 말했다.김지선 SW 전문기자 river@etnews.com▶ 디지털트랜스포메이션을 위한 RPA, 도입 가이드▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지] 남자프로농구(KBL)에서 최고 인기 선수를 가리는 인기상 투표를 진행한다.KBL은 다음 달 19일까지 공식 웹사이트(www.kbl.or.kr)에서 KBL 등록 선수 전원을 대상으로 2018~2019 SKT 5GX 프로농구 게토레이 인기상 투표를 진행한다.KBL 웹사이트 회원 1인당 1일 1회 참여할 수 있으며 1회당 총 2명에게 투표가 가능하다. 단, 같은 소속팀 선수는 1명으로 제한한다.투표 결과는 오는 3월20일 서울에서 개최될 2018~2019 시즌 정규리그 시상식에서 발표한다.지난 시즌에는 원주 DB의 디온테 버튼이 수상의 영예를 안았다.게토레이 인기상 투표가 생긴 2011~2012 시즌 이후 외국인 선수로는 첫 수상이었다.김지원기자ji1@kwnews.co.kr 남자프로농구(KBL)에서 최고 인기 선수를 가리는 인기상 투표를 진행한다.KBL은 다음 달 19일까지 공식 웹사이트(www.kbl.or.kr)에서 KBL 등록 선수 전원을 대상으로 2018~2019 SKT 5GX 프로농구 게토레이 인기상 투표를 진행한다.KBL 웹사이트 회원 1인당 1일 1회 참여할 수 있으며 1회당 총 2명에게 투표가 가능하다. 단, 같은 소속팀 선수는 1명으로 제한한다.투표 결과는 오는 3월20일 서울에서 개최될 2018~2019 시즌 정규리그 시상식에서 발표한다.지난 시즌에는 원주 DB의 디온테 버튼이 수상의 영예를 안았다.게토레이 인기상 투표가 생긴 2011~2012 시즌 이후 외국인 선수로는 첫 수상이었다.김지원기자ji1@kwnews.co.kr 누구(NUGU) 아이디어 공모전 총 240개 팀 참가항공권 가격을 음성으로 조회하는 '누구에어(NUGUAIR)’ 개발부문 최우수상[이데일리 김현아 기자]지난 6일 SK텔레콤 사옥(서울 중구)에서 개최한 ‘누구 플레이 개발 및 아이디어 공모전’에서 아이디어 부문 최우수 ‘NUGU랑 면접 준비 할래?’ 팀(左)과 개발 부문 최우수 ‘섭섭하이’ 팀(右)이 기념사진 촬영을 하고 있는 모습SK텔레콤(대표이사 사장 박정호)이 AI 플랫폼 누구(NUGU) 확산을 위해 창업진흥원(원장 김광현)과 함께 시행한 ‘누구 플레이 개발 및 아이디어 공모전’을성황리에 종료했다.‘개발 부문’과 ‘아이디어 부문’으로 나눠져 실시됐으며, 개인과 기업 등 총 240팀이 지원했다. SK텔레콤은 14개 팀을 선발해 6일 중구 소재 SK텔레콤 사옥에서 프레젠테이션으로 수상자를 결정했다. ‘개발 부문’은 음성으로 항공권 가격을 조회할 수 있는 ‘누구에어(NUGU AIR)’ 서비스를 개발한 ‘섭섭하이’ 팀이 최우수상을 받았으며, ‘아이디어 부문’은 누구로 취업 면접을 준비하는 아이디어를 제안한 ‘NUGU랑 면접 준비 할래?’ 팀이 최우수상을 받았다. SK텔레콤은 ‘개발 부문’에서 최우수 1개팀에 2000만 원, 우수 2개 팀에는 각 1500만 원, 장려 5개 팀에는 각 500만원씩 전달했다. ‘아이디어 부문’은 최우수 1개 팀에 300만원, 우수 1개 팀에 200만원, 장려 4개 팀에는 각 100만원씩 시상해 2개 부문에서 총 8400만원의 상금을 전달했다.최우수 팀 ‘섭섭하이’는 항공권 음성 조회 서비스 ‘누구에어(NUGUAIR)’를 보강해 누구 플레이에 선보일 예정이다. ‘개발 부문’ 최우수팀에 선정된 ‘섭섭하이’의 김인섭 씨는 “여행을 준비하면서 항공권 검색을 할 때마다, 하나하나 터치로 입력하는 불편함이 있었는데, 이번에 기획한 ‘누구에어(NUGUAIR)’를 이용하면 고객의 편의를 크게 높일 수 있을 것으로 기대하고 있다”고 말했다. SK텔레콤 장유성 서비스플랫폼단장은 “지난 10월 국내 AI 생태계 확대를 위해 ‘누구’ 플랫폼을 공개한 이후, 다양한 개발자들의 협업 등이 잇따르고 있다”며 “앞으로도 누구(NUGU) 소프트웨어 개발자들의 피드백을 적극 반영해 차별화된 서비스를 제공할 수 있도록 지원할 계획”이라고 말했다. 행사를 공동 기획한 유웅환 오픈콜라보 센터장은 “이번 공모전을 계기로 누구 플랫폼 생태계 조성에 적극 나설 것”이라며 “누구(NUGU) 플랫폼에 혁신을 더할 수 있는 다양한 비즈 파트너와 지속적인 신뢰를 구축해 나갈 계획”이라고 설명했다.지난 6일 SK텔레콤 사옥(서울 중구)에서 개최한 ‘누구 플레이 개발 및 아이디어 공모전’에 참가한 개발자들이 기념사진 촬영을 하고 있는 모습김현아 (chaos@edaily.co.kr)선착순 '5만명' 한정, KFC 쿠폰이 공짜~ [오만한 이벤트▶]빡침해소! 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]총 경품 1억원! 당첨인원 5만명![경품 타가세요▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞ 유통망서 스마트폰 활용법 교육·AI '누구'로 독거노인 돌봄 서비스(지디넷코리아=김윤희 기자)SK텔레콤(대표 박정호)이 자사 유통망인 이동통신 대리점을 활용해 전국 실버 세대를 대상으로 정보 격차 해소에 나선다.인공지능(AI) 플랫폼 '누구'를 활용한 노인 돌봄 서비스도 함께 제공할 방침이다.SK텔레콤은 자사의 인프라 공유를 통해 사회적 문제를 해결하고 사회적 가치를 창출하는 ‘행복커뮤니티 프로젝트’를 추진한다고 22일 밝혔다.이를 위해 지난 19일부터 전국 54개 직영 대리점에서 해당 지역 사회를 위한 ICT 교육을 시작했다.전국 사회연대경제 지방정부협의회와도 손잡고 ICT 돌봄 서비스를 제공하는 사회적 기업을 지원해 지역 일자리 창출에 나서기로 했다.한국소비자원 조사에 따르면 75세 이상의 97.8%가 스마트폰 모바일 앱 사용에 어려움을 겪고 있으며, 국내 독거노인 인구가 지난 2015년 120여만명에서 오는 2025년 197만명으로 급증할 것으로 예상되는 등, 고령화 사회에 따른 ICT 복지 필요성이 커지고 있다.■"스마트폰 사용법, SKT 대리점에서 알려드려요"SK텔레콤은 서울·수도권 30개, 지방 24개 매장에서 실버 세대 대상 스마트폰 활용 교육을 시작했다.교육 진행 중인 각 매장에는 스마트폰 강사 인증 교육을 받은 직원이 2명씩 배치돼 노년층이 사용에 어려움을 겪는 금융, 결제, 예약 등 앱 활용 방법이나 스마트폰 기기 사용법 등을 교육한다. 교육이 실시되는 매장은 점차 늘어날 예정이다.SK텔레콤은 실버세대 대상 교육이 안착되면 내년에는 ▲스마트폰 제조사와 협력해 사진·영상 교육 ▲SK ICT 계열사 전문가 초청 교육 ▲어린이를 위한 스마트 로봇 코딩 교육 등 어린이, 일반인까지 대상을 확대한 다양한 교육 프로그램도 진행할 예정이다.이와 함께 유통망 종사자들이 기존의 이동통신 서비스 업무와 함께 ICT 교육 역량을 갖출 수 있도록 경력 개발의 기회도 제공키로 했다.SK텔레콤은 유통망의 ICT 인프라를 활용, 공공기관과의 협력을 통해 지역 주민의 공공정보 접근성을 개선하는 방안도 검토 중이다.본인인증 서비스 등의 ICT 기술을 활용, 유통망에서 가입자가 직접 행정업무를 처리할 수 있게 하거나, AI 스피커를 통한 민원 안내와 상담 등을 가능케 한다는 구상이다.SK텔레콤 유통망은 대부분 전국 핵심상권과 인구 밀집 지역을 중심으로 분포돼 있으며, 전산·디스플레이 장비 등 다양한 ICT 인프라를 구비하고 있다.이를 기반으로 공공정보 서비스를 제공할 경우, 일반인은 물론 노년층이나 장애인도 보다 편리하게 이용할 수 있다.■SKT 누구, 독거노인 친구로 변신우리나라 독거노인 돌봄 수혜자는 전체 140만명 중 17% 수준인 24만명 수준으로, 복지 인프라가 고령화 추세를 따라가지 못하는 실정이다.SK텔레콤은 정부와 지방자치단체, 사회적 기업에 자사의 ICT 기술과 유통망 인프라를 개방, 공유해 독거노인이나 장애인 등 사회적 약자에 대한 돌봄 사업 강화에 기여할 계획이다. 지자체는 사회적 기업에 관련 일자리 예산을 지원하고 SK텔레콤은 AI, 사물인터넷(IoT) 등 자사 ICT 기술을 지원한다.SK텔레콤의 ICT 기술을 지원받은 사회적 기업은 음성인식 AI ‘누구’를 활용해 독거노인의 외로움을 달랜다. 누구의 감성대화, 음악, 날씨, 뉴스, 운세 기능에 노인 맞춤형 서비스를 더해 독거노인의 친구 역할을 수행하게 할 계획이다. IoT 센서를 통해 독거노인이 사는 집의 환경을 모니터링하거나 치매 노인을 위한 위치 알리미 서비스, IoT 혈당 측정 등 건강관리 솔루션도 공급할 예정이다.SK텔레콤은 이를 위해 최근 전국 사회연대경제 지방정부협의회와 ‘사회적 가치 창출을 위한 민관 협력 추진 협약’을 체결했다.양 기관은 다음해부터 서울 성동구 등 4~5개 지방자치단체에 거주하는 2천여 독거노인 가구를 대상으로 ICT 돌봄 서비스 1차 시범사업을 추진할 계획이다.전국 사회연대경제 지방정부협의회는 지난 2013년부터 지자체간 협력과 연대를 바탕으로 사회적 경제의 활성화와 지속가능한 지역 발전을 위해 다양한 공동 사업을 진행하고 있다. 서울 성동구, 서대문구, 양천구, 경기 오산시, 충남 논산시, 전북 전주시 등 전국의 38개 기초 지자체가 참여하고 있다. 서울시장, 대전시장, 경남도지사 등 광역자치단체장도 고문으로 참여 중이다.박정호 SK텔레콤 사장은 “이번 행복 커뮤니티 프로젝트는 SK텔레콤이 보유한 ICT 기술 등 유무형의 자산을 사회에 공유, 개방해 새로운 사회적 가치를 창출하는 의미 있는 시도”라며 “행복 커뮤니티 생태계 조성에 더 많은 민관 주체가 참여해 사회적 난제 해결에 힘을 모을 수 있도록 지속적으로 노력하겠다”고 말했다.김윤희 기자(jtwer@zdnet.co.kr)  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요 168개국서 통신사 관계없이 이용KT가 5월 할인 서비스로 선제공격LG유플, 10월 수신료 공짜로 맞불연 2600만 여행자 잡기 경쟁 치열SK텔레콤이 데이터로밍 요금제에 가입하면 해외 168개국에서 통화를 무료로 이용할 수 있는 서비스를 출시했다. 지난 5월 KT가 해외 음성통화요금 할인 서비스를 내놓은 데 이어 10월 LG유플러스가 해외 음성통화 수신료 무료 서비스를 선보이는 등 통신 3사 간 해외 로밍 서비스 시장을 잡기 위한 경쟁이 격화되는 와중에서다.      [그래픽=차준홍 기자 cha.junhong@joongang.co.kr]      SK텔레콤은 “해외 출국 시 데이터로밍 요금제에 가입하면 T 전화 애플리케이션을 활용해 음성통화를 무료로 이용할 수 있는 서비스를 제공한다”고 17일 밝혔다. T 로밍 한·중·일 패스(2만5000원, 5일간 2GB 제공), 미주 패스(3만3000원, 30일간 3GB 제공)등 지역 기반 장기 로밍 요금제 뿐만 아니라 T 로밍 원패스300(9900원, 1일 300MB)등 일단위 요금제까지 모두 해당한다. 통화 상대방이 어느 통신사를 이용하든지 상관없다. 해외에서 한국으로 거는 전화뿐만 아니라 현지에서 거는 통화도 무료다. 다만 해외에서 제3국 통신회사 이용자에게 전화할 경우에는 로밍요금을 내야 한다. 예를 들어 SK텔레콤 고객이 미국에서 로밍 시 일본에 있는 KT나 LG유플러스 사용자에게 전화를 걸 경우는 무료이지만 일본 소프트뱅크 사용자에게 전화 걸 경우 유료라는 의미다. 김남호 SK텔레콤 로밍사업팀장은 “해외 여행 때 데이터 요금제를 사용하는 사용자 비중이 70%가량 된다”며 “음성통화 로밍 요금을 따로 내야 하는 부분에 대한 부담을 낮추기 위한 방안”이라고 설명했다.      해외 음성통화 무료 서비스가 가능했던 것은 기존 음성망 대신 데이터 기반 통신망(mVOIP)을 사용하기 때문이다. 통상 해외에서 한국으로  로밍통화를 할 때는 현지 국가 망, 국가와 국가끼리 연결하는 국제 망, 국내 망 등 3단계를 거친다. SK텔레콤은 이중 현지 국가망과 국제 망을 데이터 기반 통신망으로 단축한 다음 국내 망으로 연결하는 방식을 사용해 비용을 낮췄다. 일견 카카오톡이나 라인 등 모바일 메신저에서 사용하는 보이스톡 등 음성전화 서비스와 유사해 보이지만 차이점도 있다. 카카오톡 등을 사용하면 데이터가 차감되지만 T전화를 이용할 경우 데이터가 차감되지 않는다. 별도 가입절차 없이 최신 버전의 T전화 앱을 구글 플레이스토어 혹은 애플 앱스토어에서 다운로드받으면 바로 이용할 수 있어 편의성도 높다. 데이터로밍 요금제에 가입하지 않았어도 해외 와이파이 환경에서 T전화를 이용하면 동일하게 무료로 이용할 수 있다. 최정호 MNO플랫폼그룹 팀장은 “미리 등록된 사람끼리만 이용할 수 있는 메신저 기반 음성통화 서비스와 달리 누구에게라도 무료로 전화를 걸 수 있는 장점이 있다”며 “해외에 나가서 현지 유심칩을 사용하거나 포켓 와이파이를 별도로 빌려 쓰는 이들이 많은데, 번거로움 없이 쓰던 전화 그대로 사용할 수 있게 편의를 제공하는 것”이라고 말했다.      SK텔레콤뿐만 아니라 KT와 LG유플러스도 올해 들어 해외 로밍 시 음성통화 부담을 줄여주기 위한 다양한 서비스를 선보이고 있다. KT는 지난 5월 해외에서도 음성통화 요금을 국내와 똑같이 초당 1.98원씩을 적용하는 ‘로밍 ON’서비스를 선보였다. 일본·중국·미국·영국 등 전 세계 21개국에서 이용할 수 있다. 기존에는 국가에 따라 분당 2000~4000원까지 냈지만, 이 서비스로 분당 119원으로 줄었다. 별도로 데이터로밍 요금제에 따로 가입할 필요가 없고 모든 가입자에게 적용된다는 점도 장점이다. LG유플러스는 지난 10월 해외 로밍 때 음성통화 수신요금을 없앴다. ‘맘편한 데이터팩’등 6개 데이터로밍 요금제 가입자가 대상이다. 해외에서 전화를 걸 때는 모바일 메신저를 이용해 무료로 전화를 걸 수 있지만, 국내에서 전화가 걸려 올 경우 로밍 음성 수신료를 납부해야한다는 점을 고려한 서비스다.      통신 업계가 올해 들어 앞다퉈 해외 로밍 관련 서비스를 선보이는 것은 지난해 2600여만명이 출국하는 등 갈수록 해외여행자 수가 늘고 있기 때문이다. 해외에서도 모바일 인터넷 이용이 대세가 되면서 이를 자사 서비스 내로 편입시키려는 시도다. 통신업계 관계자는 “데이터 로밍이든 음성 통화든 자사 플랫폼 내에서 서비스를 이용하도록 고객을 잡기 위한 경쟁이 치열한 상황”이라고 말했다.        박민제 기자 letmein@joongang.co.kr  ▶ 중앙일보 '홈페이지' / '페이스북' 친구추가▶ 이슈를 쉽게 정리해주는 '썰리'ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지 유통망서 스마트폰 활용법 교육·AI '누구'로 독거노인 돌봄 서비스(지디넷코리아=김윤희 기자)SK텔레콤(대표 박정호)이 자사 유통망인 이동통신 대리점을 활용해 전국 실버 세대를 대상으로 정보 격차 해소에 나선다.인공지능(AI) 플랫폼 '누구'를 활용한 노인 돌봄 서비스도 함께 제공할 방침이다.SK텔레콤은 자사의 인프라 공유를 통해 사회적 문제를 해결하고 사회적 가치를 창출하는 ‘행복커뮤니티 프로젝트’를 추진한다고 22일 밝혔다.이를 위해 지난 19일부터 전국 54개 직영 대리점에서 해당 지역 사회를 위한 ICT 교육을 시작했다.전국 사회연대경제 지방정부협의회와도 손잡고 ICT 돌봄 서비스를 제공하는 사회적 기업을 지원해 지역 일자리 창출에 나서기로 했다.한국소비자원 조사에 따르면 75세 이상의 97.8%가 스마트폰 모바일 앱 사용에 어려움을 겪고 있으며, 국내 독거노인 인구가 지난 2015년 120여만명에서 오는 2025년 197만명으로 급증할 것으로 예상되는 등, 고령화 사회에 따른 ICT 복지 필요성이 커지고 있다.■"스마트폰 사용법, SKT 대리점에서 알려드려요"SK텔레콤은 서울·수도권 30개, 지방 24개 매장에서 실버 세대 대상 스마트폰 활용 교육을 시작했다.교육 진행 중인 각 매장에는 스마트폰 강사 인증 교육을 받은 직원이 2명씩 배치돼 노년층이 사용에 어려움을 겪는 금융, 결제, 예약 등 앱 활용 방법이나 스마트폰 기기 사용법 등을 교육한다. 교육이 실시되는 매장은 점차 늘어날 예정이다.SK텔레콤은 실버세대 대상 교육이 안착되면 내년에는 ▲스마트폰 제조사와 협력해 사진·영상 교육 ▲SK ICT 계열사 전문가 초청 교육 ▲어린이를 위한 스마트 로봇 코딩 교육 등 어린이, 일반인까지 대상을 확대한 다양한 교육 프로그램도 진행할 예정이다.이와 함께 유통망 종사자들이 기존의 이동통신 서비스 업무와 함께 ICT 교육 역량을 갖출 수 있도록 경력 개발의 기회도 제공키로 했다.SK텔레콤은 유통망의 ICT 인프라를 활용, 공공기관과의 협력을 통해 지역 주민의 공공정보 접근성을 개선하는 방안도 검토 중이다.본인인증 서비스 등의 ICT 기술을 활용, 유통망에서 가입자가 직접 행정업무를 처리할 수 있게 하거나, AI 스피커를 통한 민원 안내와 상담 등을 가능케 한다는 구상이다.SK텔레콤 유통망은 대부분 전국 핵심상권과 인구 밀집 지역을 중심으로 분포돼 있으며, 전산·디스플레이 장비 등 다양한 ICT 인프라를 구비하고 있다.이를 기반으로 공공정보 서비스를 제공할 경우, 일반인은 물론 노년층이나 장애인도 보다 편리하게 이용할 수 있다.■SKT 누구, 독거노인 친구로 변신우리나라 독거노인 돌봄 수혜자는 전체 140만명 중 17% 수준인 24만명 수준으로, 복지 인프라가 고령화 추세를 따라가지 못하는 실정이다.SK텔레콤은 정부와 지방자치단체, 사회적 기업에 자사의 ICT 기술과 유통망 인프라를 개방, 공유해 독거노인이나 장애인 등 사회적 약자에 대한 돌봄 사업 강화에 기여할 계획이다. 지자체는 사회적 기업에 관련 일자리 예산을 지원하고 SK텔레콤은 AI, 사물인터넷(IoT) 등 자사 ICT 기술을 지원한다.SK텔레콤의 ICT 기술을 지원받은 사회적 기업은 음성인식 AI ‘누구’를 활용해 독거노인의 외로움을 달랜다. 누구의 감성대화, 음악, 날씨, 뉴스, 운세 기능에 노인 맞춤형 서비스를 더해 독거노인의 친구 역할을 수행하게 할 계획이다. IoT 센서를 통해 독거노인이 사는 집의 환경을 모니터링하거나 치매 노인을 위한 위치 알리미 서비스, IoT 혈당 측정 등 건강관리 솔루션도 공급할 예정이다.SK텔레콤은 이를 위해 최근 전국 사회연대경제 지방정부협의회와 ‘사회적 가치 창출을 위한 민관 협력 추진 협약’을 체결했다.양 기관은 다음해부터 서울 성동구 등 4~5개 지방자치단체에 거주하는 2천여 독거노인 가구를 대상으로 ICT 돌봄 서비스 1차 시범사업을 추진할 계획이다.전국 사회연대경제 지방정부협의회는 지난 2013년부터 지자체간 협력과 연대를 바탕으로 사회적 경제의 활성화와 지속가능한 지역 발전을 위해 다양한 공동 사업을 진행하고 있다. 서울 성동구, 서대문구, 양천구, 경기 오산시, 충남 논산시, 전북 전주시 등 전국의 38개 기초 지자체가 참여하고 있다. 서울시장, 대전시장, 경남도지사 등 광역자치단체장도 고문으로 참여 중이다.박정호 SK텔레콤 사장은 “이번 행복 커뮤니티 프로젝트는 SK텔레콤이 보유한 ICT 기술 등 유무형의 자산을 사회에 공유, 개방해 새로운 사회적 가치를 창출하는 의미 있는 시도”라며 “행복 커뮤니티 생태계 조성에 더 많은 민관 주체가 참여해 사회적 난제 해결에 힘을 모을 수 있도록 지속적으로 노력하겠다”고 말했다.김윤희 기자(jtwer@zdnet.co.kr)  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요 168개국서 통신사 관계없이 이용KT가 5월 할인 서비스로 선제공격LG유플, 10월 수신료 공짜로 맞불연 2600만 여행자 잡기 경쟁 치열SK텔레콤이 데이터로밍 요금제에 가입하면 해외 168개국에서 통화를 무료로 이용할 수 있는 서비스를 출시했다. 지난 5월 KT가 해외 음성통화요금 할인 서비스를 내놓은 데 이어 10월 LG유플러스가 해외 음성통화 수신료 무료 서비스를 선보이는 등 통신 3사 간 해외 로밍 서비스 시장을 잡기 위한 경쟁이 격화되는 와중에서다.      [그래픽=차준홍 기자 cha.junhong@joongang.co.kr]      SK텔레콤은 “해외 출국 시 데이터로밍 요금제에 가입하면 T 전화 애플리케이션을 활용해 음성통화를 무료로 이용할 수 있는 서비스를 제공한다”고 17일 밝혔다. T 로밍 한·중·일 패스(2만5000원, 5일간 2GB 제공), 미주 패스(3만3000원, 30일간 3GB 제공)등 지역 기반 장기 로밍 요금제 뿐만 아니라 T 로밍 원패스300(9900원, 1일 300MB)등 일단위 요금제까지 모두 해당한다. 통화 상대방이 어느 통신사를 이용하든지 상관없다. 해외에서 한국으로 거는 전화뿐만 아니라 현지에서 거는 통화도 무료다. 다만 해외에서 제3국 통신회사 이용자에게 전화할 경우에는 로밍요금을 내야 한다. 예를 들어 SK텔레콤 고객이 미국에서 로밍 시 일본에 있는 KT나 LG유플러스 사용자에게 전화를 걸 경우는 무료이지만 일본 소프트뱅크 사용자에게 전화 걸 경우 유료라는 의미다. 김남호 SK텔레콤 로밍사업팀장은 “해외 여행 때 데이터 요금제를 사용하는 사용자 비중이 70%가량 된다”며 “음성통화 로밍 요금을 따로 내야 하는 부분에 대한 부담을 낮추기 위한 방안”이라고 설명했다.      해외 음성통화 무료 서비스가 가능했던 것은 기존 음성망 대신 데이터 기반 통신망(mVOIP)을 사용하기 때문이다. 통상 해외에서 한국으로  로밍통화를 할 때는 현지 국가 망, 국가와 국가끼리 연결하는 국제 망, 국내 망 등 3단계를 거친다. SK텔레콤은 이중 현지 국가망과 국제 망을 데이터 기반 통신망으로 단축한 다음 국내 망으로 연결하는 방식을 사용해 비용을 낮췄다. 일견 카카오톡이나 라인 등 모바일 메신저에서 사용하는 보이스톡 등 음성전화 서비스와 유사해 보이지만 차이점도 있다. 카카오톡 등을 사용하면 데이터가 차감되지만 T전화를 이용할 경우 데이터가 차감되지 않는다. 별도 가입절차 없이 최신 버전의 T전화 앱을 구글 플레이스토어 혹은 애플 앱스토어에서 다운로드받으면 바로 이용할 수 있어 편의성도 높다. 데이터로밍 요금제에 가입하지 않았어도 해외 와이파이 환경에서 T전화를 이용하면 동일하게 무료로 이용할 수 있다. 최정호 MNO플랫폼그룹 팀장은 “미리 등록된 사람끼리만 이용할 수 있는 메신저 기반 음성통화 서비스와 달리 누구에게라도 무료로 전화를 걸 수 있는 장점이 있다”며 “해외에 나가서 현지 유심칩을 사용하거나 포켓 와이파이를 별도로 빌려 쓰는 이들이 많은데, 번거로움 없이 쓰던 전화 그대로 사용할 수 있게 편의를 제공하는 것”이라고 말했다.      SK텔레콤뿐만 아니라 KT와 LG유플러스도 올해 들어 해외 로밍 시 음성통화 부담을 줄여주기 위한 다양한 서비스를 선보이고 있다. KT는 지난 5월 해외에서도 음성통화 요금을 국내와 똑같이 초당 1.98원씩을 적용하는 ‘로밍 ON’서비스를 선보였다. 일본·중국·미국·영국 등 전 세계 21개국에서 이용할 수 있다. 기존에는 국가에 따라 분당 2000~4000원까지 냈지만, 이 서비스로 분당 119원으로 줄었다. 별도로 데이터로밍 요금제에 따로 가입할 필요가 없고 모든 가입자에게 적용된다는 점도 장점이다. LG유플러스는 지난 10월 해외 로밍 때 음성통화 수신요금을 없앴다. ‘맘편한 데이터팩’등 6개 데이터로밍 요금제 가입자가 대상이다. 해외에서 전화를 걸 때는 모바일 메신저를 이용해 무료로 전화를 걸 수 있지만, 국내에서 전화가 걸려 올 경우 로밍 음성 수신료를 납부해야한다는 점을 고려한 서비스다.      통신 업계가 올해 들어 앞다퉈 해외 로밍 관련 서비스를 선보이는 것은 지난해 2600여만명이 출국하는 등 갈수록 해외여행자 수가 늘고 있기 때문이다. 해외에서도 모바일 인터넷 이용이 대세가 되면서 이를 자사 서비스 내로 편입시키려는 시도다. 통신업계 관계자는 “데이터 로밍이든 음성 통화든 자사 플랫폼 내에서 서비스를 이용하도록 고객을 잡기 위한 경쟁이 치열한 상황”이라고 말했다.        박민제 기자 letmein@joongang.co.kr  ▶ 중앙일보 '홈페이지' / '페이스북' 친구추가▶ 이슈를 쉽게 정리해주는 '썰리'ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지 SK텔레콤이 추석 연휴 기간 중 'T맵' 사용자가 하루 386만명으로 역대 최고 기록을 세웠다고 9월30일 밝혔다.※ DAU (Daily Active Users)는 하루 동안 해당 서비스를 이용한 순수한 이용자의 수를 말한다. 해당 서비스를 얼마나 많은 사용자가 실제로 이용하고 있는지를 나타내는 지표 중에 하나로 활용된다. 한 명이 여러 번 서비스를 이용했더라도 단 한 명으로 집계한다.※ MAU(Monthly Active User)는 한달 동안 해당 서비스를 이용한 순수한 이용자의 수. 한명이 한달동안 여러 번 서비스를 이용해도 단 한명으로 집계한다.추석 연휴 기간 중 T맵 이용자의 길안내 요청 건수는 총 6670만건, 재탐색 포함 전체 요청건수는 3억5921만건이었으며, 하루 최고치는 추석 당일 1526만건이었다. 이는 지금까지 일일 최고치였던 지난해 추석 당일 364만명 기록을 뛰어넘는 수치다. 9월 한 달간 실 사용자(MAU)는 1160만명을 기록했다.SK텔레콤 측에 따르면, 'T맵x누구' 이용자 2명 중 1명은 AI 기반의 음성 UI를 이용한 것으로 나타났다. 9월 한달 T맵 실사용자(MAU) 1160만명 중 약 560만명(48%)이 음성 AI 기능을 이용했다.SK텔레콤은 실제 운전자 478만명이 이 같은 ‘인공지능 비서’ 서비스 제안에 대해 직접 대답하거나, 질문을 던지면서 반응했다고 전했다. 이용자가 운전시작 시점에 T맵x누구와 대화를 통해 ‘안전운전 약속’을 하고, 단조로운 직진 또는 정체 구간에 들어가게 되면 T맵x누구로부터 운세나 뉴스를 청취할 것을 AI로부터 제안받아 졸음 운전을 예방하는 식이다.SK텔레콤 이해열 카라이프 사업 유닛장은 “지난해 9월 T맵x누구를 출시한 지 1년만에 사용자의 절반이 음성 AI 사용 경험을 갖게 될 정도로 AI는 이미 우리의 삶속에 가깝게 다가왔다”라며 “향후 고객 이용 행태를 반영한 다양한 비서형 서비스를 추가해 안전하고 즐거운 운전환경을 지속 제공하겠다”라고 밝혔다.이지영 기자(izziene@bloter.net)[저작권자 (주)블로터앤미디어, 저작권자를 명기하고 내용을 변경하지 않으며, 비상업적으로 이용하는 조건아래 재배포 가능합니다.] 지난 6일 SK텔레콤 사옥에서 개최한 '누구 플레이 개발 및 아이디어 공모전'에서 아이디어 부문 최우수 'NUGU랑 면접 준비 할래?' 팀(왼쪽)과 개발 부문 최우수 '섭섭하이' 팀이 기념사진 촬영을 하고 있다. [사진제공=SK텔레콤]SK텔레콤은 AI 플랫폼 누구(NUGU) 확산을 위해 창업진흥원과 시행한 '누구 플레이 개발 및 아이디어 공모전'을 성황리에 종료했다고 7일 밝혔다.이번 공모전은 개발 부문과 아이디어 부문으로 나눠져 실시됐으며 개인과 기업 등 총 240팀이 지원했다. SK텔레콤은 14개 팀을 선발해 6일 중구 소재 SK텔레콤 사옥에서 프레젠테이션으로 수상자를 결정했다.개발 부문은 음성으로 항공권 가격을 조회할 수 있는 '누구에어(NUGU AIR)' 서비스를 개발한 '섭섭하이' 팀이 최우수상을 받았다. 아이디어 부문은 누구로 취업 면접을 준비하는 아이디어를 제안한 'NUGU랑 면접 준비 할래?' 팀이 최우수상을 받았다.SK텔레콤은 개발 부문에서 최우수 1개 팀에 2000만원, 우수 2개 팀에는 각 1500만원, 장려 5개 팀에는 각 500만원씩 전달했다. 아이디어 부문은 최우수 1개 팀에 300만원, 우수 1개 팀에 200만원, 장려 4개 팀에는 각 100만원씩 시상해 2개 부문에서 총 8400만원의 상금을 전달했다.최우수 팀 '섭섭하이'는 항공권 음성 조회 서비스 누구에어를 보강해 누구 플레이에 선보일 예정이다.섭섭하이 팀의 김인섭 씨는 "여행을 준비하면서 항공권 검색을 할 때마다, 하나하나 터치로 입력하는 불편함이 있었는데 이번에 기획한 누구에어를 이용하면 고객의 편의를 크게 높일 수 있을 것으로 기대하고 있다"고 말했다. 장유성 SK텔레콤 서비스플랫폼단장은 "지난 10월 국내 AI 생태계 확대를 위해 누구 플랫폼을 공개한 이후, 다양한 개발자들의 협업 등이 잇따르고 있다"며 "앞으로도 누구 소프트웨어 개발자들의 피드백을 적극 반영해 차별화된 서비스를 제공할 수 있도록 지원할 계획"이라고 말했다.[디지털뉴스국 김승한 기자]▶'지킬앤하이드' 공연 티켓 경품 이벤트 ▶매경 뉴스레터 '매콤달콤'을 지금 구독하세요▶뉴스 이상의 무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지] [머니투데이 김세관 기자] [출고가 25만3000원, 지원금 받으면 3만3000원에 구매 가능]미니폰 마블 블랙/사진제공=SKTSK텔레콤은 29일 어린이 전용 스마트폰인 '미니폰'의 '마블 블랙' 버전을 오는 2월1일 출시한다고 밝혔다. 출고가는 25만3000원이다. 전용 요금제 이용 시 공시지원금 22만원이 지원된다. 새로 출시된 '마블 블랙' 버전은 검은색과 은색이 조화된 디자인이 특징이다. 기존 '미니폰'의 위치 공유 기능도 강화됐다. 시간에 따른 위치 알림과 위치 자동 전송기능 뿐 아니라 현재 위치 공유 및 하루 단위 이동경로까지 확인할 수 있다. 미리 어린이의 일정을 설정하고, 해당 일정에 따라 자동으로 어린이의 위치를 부모에게 알리는 기능도 탑재됐다. 가령, 어린이가 하교 후 학원을 가고 이후 집으로 돌아오는 일정을 등록하면 정해진 시간에 부모의 휴대전화로 자녀가 어디에 있는지 위치를 알려주게 된다. 부모는 자녀의 위치와 동선을 관리하고 돌발적인 상황이나 위험을 감지할 수 있다. SK텔레콤의 인공지능(AI) 플랫폼인 '누구'의 음성인식 전화 기능도 적용됐다. 보호자의 스마트폰에서 '누구' 전화기능을 설정하면 미니폰 고객이 음성으로 부모에게 전화를 걸 수 있다. SK텔레콤은 이번 출시를 기념해 2월1일부터 3월31일까지 미니폰 구매 고객 중 이벤트에 응모한 고객을 추첨해 4가족에게 '상하이 디즈니 테마파크 여행권'을 증정한다. 30가족에게는 '놀이공원 호캉스 패키지'를, 선착순 1만5000명에게는 '마블 키즈 힙색'을 제공한다. ▶창립20주년 기획 '영리더'▶손혜원 목포 부동산 투기논란, 팩트는? ▶뉴스는 머니투데이 김세관 기자 sone@<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지> 30일 서울 중구 을지로 SK텔레콤 본사에서 SK텔레콤 박정호 사장(사진 왼쪽)과 그랩의 앤서니 탄 CEO가 '맵&내비게이션' 관련 사업 추진을 위한 JV '그랩 지오 홀딩스(Grab Geo Holdings)' 설립 협약을 체결했다. 사진=SKT제공.SK텔레콤(대표이사 사장 박정호)은 동남아 최대 차량 공유 기업인 그랩(Grab, CEO 앤서니 탄)과 '맵(Map) & 내비게이션(Navigation)' 관련 사업을 함께 추진키로 했다.양사는 30일 서울 중구 을지로 SK텔레콤 본사에서 조인트벤처(이하 JV)인 '그랩 지오 홀딩스(Grab Geo Holdings)' 설립을 위한 협약을 체결했다고 이날 밝혔다.협약식은 SK텔레콤 박정호 사장과 그랩의 앤서니 탄(Anthony Tan) 공동창업자 겸CEO가 참석한 가운데 진행됐다.싱가포르에 본사를 두게 될 그랩 지오 홀딩스는 그랩의 제럴드 싱 서비스총괄이 CEO를, SK텔레콤의 김재순 내비게이션 개발셀장이 CTO(최고기술경영자)를 맡는다.SKT는 지난 17년간 T맵 서비스를 통해 축적한 노하우를 바탕으로 신제품 개발부터 제품 사업화까지 전체 기술 방향, 개발 로드맵 및 전략 등을 담당한다.그랩은 2012년 설립된 회사다. 싱가포르, 필리핀, 태국 등 8개국 336개 도시에서 택시, 오토바이, 리무진 등을 운영하는 동남아 최대 규모 차량공유 서비스 업체다. 현재 모바일 앱 다운로드만 누적 기준 1억3500만건으로, 글로벌 차량 공유 기업 가운데 규모 면에서 중국의 디디추싱(DiDi)과 미국의 우버(Uber)에 이은 3위를 차지하고 있다.SKT에 따르면 양사의 JV 설립은 그랩의 자사 서비스 전용 맵(Map)과 내비게이션 서비스 확보 등 경쟁력 강화 필요성과 성장 잠재력이 큰 동남아에서 자율주행, 정밀지도 등 미래 모빌리티 사업을 추진하려는 SK텔레콤의 이해관계가 맞은 데 따른 결과물이다.그랩 지오 홀딩스는 첫 서비스로 1분기 중 싱가포르에서 사용할 수 있는 T맵 기반의 그랩 운전자용 내비게이션을 선보일 계획이다. 전용 내비게이션은 그랩 운전자에게 최적화된 길안내 뿐 아니라, 차량정체 등 도로상황도 알려준다. 이를 위해 SKT는 차량 및 도로 정보, 교통현황 등을 분석하는 빅데이터 분석 알고리즘, 초정밀 위치 측위 솔루션 등 T맵의 핵심 기술력과 인프라를 그랩에 제공키로 했다. 그랩은 동남아 각국의 차선, 신호등 등 도로 정보와 지도 데이터를 제공한다.JV는 해당 내비게이션을 싱가포르의 그랩 공유 차량 운전자들에게 우선 서비스한 후 말레이시아, 인도네시아, 베트남 등 동남아 전역으로 적용 범위를 확대할 계획이다.양사는 또 그랩 지오 홀딩스를 통해 다양한 위치 기반 상품·서비스를 발굴하는 것은 물론, 향후 글로벌 모빌리티 사업에서 시너지를 낼 것으로 기대하고 있다.이와 함께 SKT는 향후 그랩의 차량 공유 사업과 JV의 맵 & 내비게이션 서비스 노하우를 바탕으로 동남아시아 내 신규 B2B 사업을 발굴한다는 방침이다.현재 T맵은 월 평균 실사용자의 수가 1150만명으로 국내 내비게이션 영역에서 1위를 유지하고 있다. 2017년 인공지능(AI) 음성인식 기능을 적용한 'T맵×누구'를 출시하는 등 T맵 서비스 고도화에도 박차를 가하고 있다. SK텔레콤은 T맵을 단순 내비가 아닌 생활 플랫폼이자 커넥티드카 서비스의 핵심으로 진화시키겠다고 밝혔다. SK텔레콤 박정호 사장은 "이번 JV의 설립은 동남아 지역의 모빌리티 서비스 이용 방식에 큰 임팩트와 변화를 주는 출발선이 될 것"이라며 "앞으로도 글로벌 모빌리티 사업에서 새로운 성장을 견인할 수 있는 다양한 방안을 추진하겠다"고 밝혔다.그랩의 앤서니 탄 CEO는 "그랩은 매일 동남아시아에서 새로 생기는 도로를 추가하는 등 지역특화를 핵심 전략으로 삼고 있다"며 "SK텔레콤의 지도·내비게이션 기술과 그랩의 지역 데이터의 결합은 이 같은 전략에 큰 도움이 될 것"이라고 밝혔다.현화영 기자 hhy@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 글로벌 미디어 세계일보 [한국경제TV 송민화 기자]SK텔레콤은 AI 플랫폼 누구(NUGU) 확산을 위해 창업진흥원과 함께 시행한 ‘누구 플레이 개발 및 아이디어 공모전’에서 개인과 기업 등 모두 240개 지원팀 가운데 14개 팀을 선발했다고 밝혔습니다.‘개발 부문’은 음성으로 항공권 가격을 조회할 수 있는 ‘누구에어(NUGU AIR)’ 서비스를 개발한 ‘섭섭하이’ 팀이 최우수상을 받았으며, ‘아이디어 부문’은 누구로 취업 면접을 준비하는 아이디어를 제안한 ‘NUGU랑 면접 준비 할래?’ 팀이 최우수상을 받았습니다.SK텔레콤은 ‘개발 부문’에서 최우수 1개팀에 2000만 원, 우수 2개 팀에는 각 1500만 원, 장려 5개 팀에는 각 500만 원씩 전달하고 ‘아이디어 부문’은 최우수 1개 팀에 300만 원, 우수 1개 팀에 200만 원, 장려 4개 팀에는 각 100만 원씩 시상해 2개 부문에서 총 8400만 원의 상금을 전달했다고 말했습니다.최우수 팀 ‘섭섭하이’는 항공권 음성 조회 서비스 ‘누구에어(NUGUAIR)’를 보강해 누구 플레이에 선보일 예정입니다.‘섭섭하이’의 김인섭 씨는 “여행을 준비하면서 항공권 검색을 할 때마다, 하나하나 터치로 입력하는 불편함이 있었는데, 이번에 기획한 ‘누구에어(NUGUAIR)’를 이용하면 고객의 편의를 크게 높일 수 있을 것으로 기대하고 있다”고 말했습니다.송민화기자 mhsong@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 도전! 경제크리에이터 <한입경제> 콘테스트 영상 공모전 [한입경제]▶ 대한민국 재테크 총집결 [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지 [한국경제TV 정재홍 기자]SK텔레콤이 SM엔터테인먼트와 'CES 2019'에서 5GX 넥스트 엔터테인먼트를 공개했습니다.두 회사는 CES가 개최되는 미국 라스베이거스 컨벤션 센터에 공동 전시 부스를 마련하고 '5G x Next Entertainment'를 테마로 5G, AI 융합 콘텐츠를 선보였습니다.박정호 SKT 사장과 이수만 SM 총괄 프로듀서는 현지시간 8일 CES 현장에서 만나 5G 시대 기존에는 없던 미래 엔터테인먼트를 지속적으로 제시하겠다고 밝혔습니다.SKT의 5GX는 자율 주행, 스마트 시티, 엔터테인먼트 등을 가능하게 하는 핵심 요소로서 SM의 다양한 셀러브리티, 노래앱 '에브리싱(everysing)', AI 기반 음악 플랫폼 'FLO' 등과 협업합니다.전시장에는 AI 홈 엔터테인먼트 디바이스 '에브리싱 스피커', 차세대 미디어 기술인 홀로그램과 인공지능 플랫폼 '누구(NUGU)'가 결합된 3D 캐릭터 인공지능과 소통하는 '홀로박스' 등이 전시됐습니다.김영민 SM엔터테인먼트 총괄사장은 "AI 스피커가 출시에 따라 가장 많이 이용하는 콘텐츠가 음악인 것처럼 다가오는 5G 상용화 시대에도 음악 등 콘텐츠를 잘 활용해 미래 엔터테인먼트를 만드는 것이 한국이 가장 앞서서 할 수 있는 일이라 생각한다"라고 말했습니다.정재홍기자 jhjeong@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지 SKT 자동차 부품 기업 '명화공업' 5G-AI로 제품 결함 확인KT, 인공지능 로봇 '로타'…"5G, 생활·산업 전반 혁신 플랫폼"LGU+ 'LS엠트론' 5G 원격제어 트랙터 '무인경작'[CBS노컷뉴스 김연지 기자](사진=KT 제공)SK텔레콤, KT, LG유플러스 등 국내 이동통신 3사가 1일 0시를 기점으로 5G 전파를 발사하면서 본격적인 5G 시대를 열었다.5G의 전송 속도는 LTE의 최대 20배인 20Gbps에 이른다. 한꺼번에 전송할 수 있는 데이터양도 100배 크다. 지연 속도는 1ms(0.001초)로 LTE 대비 100분의 1로 줄어든다. 다만 이날 선보인 5G 서비스는 기업용 모바일 라우터(네트워크 중계장치·동글)를 이용한 것이다. 동글은 5G 데이터와 Wi-Fi 데이터를 상호 변환해 노트북, 태블릿 등 다양한 기기에 연결가능한 휴대용 단말기를 말한다.  앞서, 버라이즌 등도 지난 10월 동글형 5G 서비스를 시작했지만 이는 고정형 동글이어서 이동성이 보장되지 않는다. 반면, 이날 이통3사가 삼성전자 등과 함께 선보인 5G 서비스는 이동성이 보장된 모바일 동글 라우터로 5G 상용화에 보다 적합하다는 평가다. 다만, 일반인이 아닌 기업들에게만 판매된다. 일반 고객이 5G 상용화를 체감할 수 있는 시점은  5G 서비스는 5G 스마트폰이 출시되는 내년 상반기에 본격화될 전망이다. SK텔레콤 5G 1호 고객사는 자동차 부품 전문 기업인 '명화공업'이다. 명화공업은 이날 5G 전파를 이용해 '5G-AI 머신 비전(Machine Vision)' 솔루션을 가동해 제품 품질을 검증했다. 이 솔루션은 자동차 부품이 컨베이어 벨트를 지나가는 동안 1200만 화소 카메라로 사진 24장을 다각도로 찍어, 5G를 통해 클라우드 서버로 전송했다. 서버의 고성능 AI는 순식간에 사진을 판독해 제품에 결함이 있는지 확인했다.명화공업 이경윤 이사는 "품질 검수 과정에서 대용량 사진 Data전송에 고민이 많았는데 5G에서 해답을 찾았다"면서 "5G로 정보고속도로가 뚫린 것 같다"며 소감을 밝혔다.SK텔레콤의 산업용 5G 서비스는 모바일 라우터, 통신, 솔루션이 패키지로 제공된다. 이용료는 맞춤형 서비스 특성상 기업마다 다르다. 향후 다양한 산업군을 대상으로 5G 고객을 확대할 계획이다.SK텔레콤 5G자율주행차도 경기 화성 자율주행실증도시 ‘K-City’와 시흥 일반도로에서 테스트 운행을 시작했다. 차량은 5G로 1초에 수십 번씩 관제센터, 신호등과 주변 정보를 주고 받았다.이날 SK텔레콤의 5G 첫 통화는 분당에 있는 박정호 사장과 서울 명동에 있던 SK텔레콤 박숙희 매니저 간에 이뤄졌다. 통화에는 삼성전자 5G스마트폰 시제품이 사용되면서 내년 3월경 출시될 삼성의 5G 단말기 시제품 모습을 일부 공개되기도 했다. 박 사장은 "5G 스마트폰을 통한 영상통화를 최초로 경험하게 되어 감개무량하다"면서 "LTE보다 월등히 선명하고 반응속도도 빠른 품질을 확인할 수 있었다"고 말했다. 이어 SK텔레콤은 분당 네트워크 관리센터 – 부산 해운대 / 대전 둔산동 / 광주 금남로 간 5G 통화에 차례로 성공했다. KT의 5G 1호 가입자는 사람이 아닌 인공지능 로봇 '로타'가 차지했다. KT 관계자는 "5G 1호 가입자로 로타를 선정한 것은 단순한 이동통신 세대의 교체가 아닌 생활과 산업 전반을 혁신하는 플랫폼이 될 것이라는 의미를 담았다"고 설명했다. KT는 이번 1호 머신(Machine) 가입자를 시작으로 2호, 3호의 머신 및 B2B 파일럿 가입자로 새로운 영역을 확장해 나갈 예정이다.5G 서비스에서 처음 선보이는 5G MHS(Mobile Hot Spot) 단말은 전용 요금제인 4만 9500원/10GB 상품으로 가입할 수 있다. 1호 가입자인 ‘로타’에게도 해당 요금제가 적용될 예정이다.LG유플러스의 5G 서비스 1호 고객은 산업기계 및 첨단부품 전문 기업인 'LS엠트론'이다. LS엠트론은 LG유플러스와 함께 '5G 원격제어 트랙터'를 국내 최초로 개발한 바 있다. 관제 시스템 지도에 이동경로를 설정하면 수십Km 떨어진 곳의 트랙터는 설정된 경로로 이동하면서 무인 경작을 한다. 관리자는 마치 실제 트랙터 조종석에 앉아서 운전하는 것처럼 트랙터를 원격 조종하며 관제센터 모니터에서 작업현황을 영상으로 실시간 확인할 수 있다.LG유플러스는 5G 원격제어 기술을 지뢰제거나 폐기물 처리, 건물철거 등 위험한 산업현장의 중장비에도 접목해 인명피해를 방지하는데 활용할 계획이다.LG유플러스의 5G 기지국은 현재 4100여 곳으로 이동통신 3사 중 가장 많은 지역을 구축한 상태다. LG유플러스는 오는 12월말까지 5G 기지국 7000개 이상을 구축할 예정이다. 아울러, 내년 3월 5G 단말기가 출시되는 시점에 맞춰 서울 및 수도권 주요 지역과 일부 광역시를 비롯 약 85개 도시로 5G 커버리지를 넓혀나가겠다는 방침이다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 정의로운 노컷뉴스 구독하기▶ 화끈한 노컷V 감상하기anckyj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지 SKT 자동차 부품 기업 '명화공업' 5G-AI로 제품 결함 확인KT, 인공지능 로봇 '로타'…"5G, 생활·산업 전반 혁신 플랫폼"LGU+ 'LS엠트론' 5G 원격제어 트랙터 '무인경작'[CBS노컷뉴스 김연지 기자](사진=KT 제공)SK텔레콤, KT, LG유플러스 등 국내 이동통신 3사가 1일 0시를 기점으로 5G 전파를 발사하면서 본격적인 5G 시대를 열었다.5G의 전송 속도는 LTE의 최대 20배인 20Gbps에 이른다. 한꺼번에 전송할 수 있는 데이터양도 100배 크다. 지연 속도는 1ms(0.001초)로 LTE 대비 100분의 1로 줄어든다. 다만 이날 선보인 5G 서비스는 기업용 모바일 라우터(네트워크 중계장치·동글)를 이용한 것이다. 동글은 5G 데이터와 Wi-Fi 데이터를 상호 변환해 노트북, 태블릿 등 다양한 기기에 연결가능한 휴대용 단말기를 말한다.  앞서, 버라이즌 등도 지난 10월 동글형 5G 서비스를 시작했지만 이는 고정형 동글이어서 이동성이 보장되지 않는다. 반면, 이날 이통3사가 삼성전자 등과 함께 선보인 5G 서비스는 이동성이 보장된 모바일 동글 라우터로 5G 상용화에 보다 적합하다는 평가다. 다만, 일반인이 아닌 기업들에게만 판매된다. 일반 고객이 5G 상용화를 체감할 수 있는 시점은  5G 서비스는 5G 스마트폰이 출시되는 내년 상반기에 본격화될 전망이다. SK텔레콤 5G 1호 고객사는 자동차 부품 전문 기업인 '명화공업'이다. 명화공업은 이날 5G 전파를 이용해 '5G-AI 머신 비전(Machine Vision)' 솔루션을 가동해 제품 품질을 검증했다. 이 솔루션은 자동차 부품이 컨베이어 벨트를 지나가는 동안 1200만 화소 카메라로 사진 24장을 다각도로 찍어, 5G를 통해 클라우드 서버로 전송했다. 서버의 고성능 AI는 순식간에 사진을 판독해 제품에 결함이 있는지 확인했다.명화공업 이경윤 이사는 "품질 검수 과정에서 대용량 사진 Data전송에 고민이 많았는데 5G에서 해답을 찾았다"면서 "5G로 정보고속도로가 뚫린 것 같다"며 소감을 밝혔다.SK텔레콤의 산업용 5G 서비스는 모바일 라우터, 통신, 솔루션이 패키지로 제공된다. 이용료는 맞춤형 서비스 특성상 기업마다 다르다. 향후 다양한 산업군을 대상으로 5G 고객을 확대할 계획이다.SK텔레콤 5G자율주행차도 경기 화성 자율주행실증도시 ‘K-City’와 시흥 일반도로에서 테스트 운행을 시작했다. 차량은 5G로 1초에 수십 번씩 관제센터, 신호등과 주변 정보를 주고 받았다.이날 SK텔레콤의 5G 첫 통화는 분당에 있는 박정호 사장과 서울 명동에 있던 SK텔레콤 박숙희 매니저 간에 이뤄졌다. 통화에는 삼성전자 5G스마트폰 시제품이 사용되면서 내년 3월경 출시될 삼성의 5G 단말기 시제품 모습을 일부 공개되기도 했다. 박 사장은 "5G 스마트폰을 통한 영상통화를 최초로 경험하게 되어 감개무량하다"면서 "LTE보다 월등히 선명하고 반응속도도 빠른 품질을 확인할 수 있었다"고 말했다. 이어 SK텔레콤은 분당 네트워크 관리센터 – 부산 해운대 / 대전 둔산동 / 광주 금남로 간 5G 통화에 차례로 성공했다. KT의 5G 1호 가입자는 사람이 아닌 인공지능 로봇 '로타'가 차지했다. KT 관계자는 "5G 1호 가입자로 로타를 선정한 것은 단순한 이동통신 세대의 교체가 아닌 생활과 산업 전반을 혁신하는 플랫폼이 될 것이라는 의미를 담았다"고 설명했다. KT는 이번 1호 머신(Machine) 가입자를 시작으로 2호, 3호의 머신 및 B2B 파일럿 가입자로 새로운 영역을 확장해 나갈 예정이다.5G 서비스에서 처음 선보이는 5G MHS(Mobile Hot Spot) 단말은 전용 요금제인 4만 9500원/10GB 상품으로 가입할 수 있다. 1호 가입자인 ‘로타’에게도 해당 요금제가 적용될 예정이다.LG유플러스의 5G 서비스 1호 고객은 산업기계 및 첨단부품 전문 기업인 'LS엠트론'이다. LS엠트론은 LG유플러스와 함께 '5G 원격제어 트랙터'를 국내 최초로 개발한 바 있다. 관제 시스템 지도에 이동경로를 설정하면 수십Km 떨어진 곳의 트랙터는 설정된 경로로 이동하면서 무인 경작을 한다. 관리자는 마치 실제 트랙터 조종석에 앉아서 운전하는 것처럼 트랙터를 원격 조종하며 관제센터 모니터에서 작업현황을 영상으로 실시간 확인할 수 있다.LG유플러스는 5G 원격제어 기술을 지뢰제거나 폐기물 처리, 건물철거 등 위험한 산업현장의 중장비에도 접목해 인명피해를 방지하는데 활용할 계획이다.LG유플러스의 5G 기지국은 현재 4100여 곳으로 이동통신 3사 중 가장 많은 지역을 구축한 상태다. LG유플러스는 오는 12월말까지 5G 기지국 7000개 이상을 구축할 예정이다. 아울러, 내년 3월 5G 단말기가 출시되는 시점에 맞춰 서울 및 수도권 주요 지역과 일부 광역시를 비롯 약 85개 도시로 5G 커버리지를 넓혀나가겠다는 방침이다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 정의로운 노컷뉴스 구독하기▶ 화끈한 노컷V 감상하기anckyj@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지 [머니투데이 김주현 기자] [SKT-창업진흥원과 진행한 아이디어 공모전 총 240개 팀 참가하며 성료]지난 6일 SK텔레콤 사옥(서울 중구)에서 개최한 ‘누구 플레이 개발 및 아이디어 공모전’에 참가한 개발자들이 기념사진 촬영을 하고 있는 모습/사진제공=SK텔레콤공모전에서 대학생이 개발한 항공권 조회 서비스가 SK텔레콤 AI(인공지능) 플랫폼 누구(NUGU)에 탑재된다. SK텔레콤은 누구 확산을 위해 창업진흥원과 진행한 '누구 플레이 개발 및 아이디어 공모전'을 성황리에 종료했다고 7일 밝혔다. 이번 공모전은 개발부문과 아이디어 부문으로 실시됐고 개인과 기업 등 총 240개 팀이 지원했다. 개발부문에서는 음성으로 항공권 가격을 조회할 수 있는 '누구에어'(NUGU AIR) 서비스를 개발한 '섭섭하이' 팀이 최우수상을 받았다. 아이디어부문에선 누구로 취업 면점을 준비하는 아이디어를 제안한 'NUGU랑 면접준비 할래?'팀이 최우수상을 수상했다. 최우수팀 섭섭하이는 항공권 음성 조회서비스 '누구에어'를 보강해 누구 플레이에 선보일 예정이다. 섭섭하이의 김인섭씨는 "여행을 준비하면서 항공권을 검색할 때마다 하나하나 입력해야 하는 불편함이 있었다"며 "누구에어를 이용하면 고객 편의를 높일 수 있을 것"이라고 말했다. SK텔레콤은 개발 부문에서 최우수팀 1개팀에 2000만원, 우수 2개팀에 각 1500만원, 장려 5개팀에 각 500만원을 전달했다. 아이디어부문은 최우수 1개팀에 300만원, 우수 1개팀에 200만원, 장려 4개팀에 각 100만원이 전달됐다. 장유성 SK텔레콤 서비스플랫폼단장은 "지난 10월 국내 AI 생태계 확대를 위해 ‘누구’ 플랫폼을 공개한 이후 다양한 개발자들의 협업 등이 잇따르고 있다"며 "앞으로도 누구 소프트웨어 개발자들의 피드백을 적극 반영해 차별화된 서비스를 제공할 수 있도록 지원할 계획"이라고 말했다. ▶마사지 뭐가 달라요? Q&A▶또 맥도날드 갑질 사건? ▶뉴스는 머니투데이 김주현 기자 naro@<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지> 한국 매력적 데이터 리소스 풍부해 기회 열려 있어[아이뉴스24 김문기 기자] "한국 AI 전문인력이 부족하다. 규모가 안되니 역량을 초집중해야 한다. 학계와 산업계, 정부가 같이 노력해야 한다."김윤 SK텔레콤 AI센터장은 25일(현지시간) MWC19가 열리고 있는 스페인 바르셀로나의 미라마르 호텔에서 기자들과 만나 AI 전문인력이 부족한 한국이 이 시장에서 성공하기 위해서는 무엇보다 전방위적인 역량 초집중이 필요하다고 강조했다.김 센터장은 애플 사리의 개발팀장으로 근무한 전력을 갖고 있어 SK텔레콤으로 이적 시에도 많은 관심을 받은 바 있다. 현재 SK텔레콤의 AI센터를 진두지휘하고 있다. 향후 SK텔레콤의 모든 플랫폼과 서비스에 AI를 심겠다는 포부도 밝혔다.(좌측부터) SK텔레콤 김윤 AI센터장, 강종렬 ICT인프라센터장, 박정호 사장, 박진효 ICT기술센터장김 센터장은 "예전에 인공지능을 4글자로 설명했는데, '인'은 사람이고, '공'은 엔지니어링, '지'는 과학지식으로 이게 쌓여서 도전하는 것인데 사실 전문인력이 부족하다"라며, "우리가 단순 돈으로 해외 외국회사에서 잘 일하고 있는 분들을 영입하는 것 또한 쉽지 않다"고 토로했다.다만, 김 센터장은 비록 한국의 AI 시장의 규모가 작을지라도 충분히 퀀텀점프할 수 있는 인프라가 갖춰져 있다는 점을 십분 강조했다.김 센터장은 "애플에서 시리 자연어 팀장이 SK텔레콤의 AI 센터에 입사했다"라며, "이유는 간단하다. 애플 한국지사에서 일하는 것보다 SK텔레콤의 데이터가 더 많기 때문"이라고 언급했다.이어, "한국은 확실히 최고 최대 AI 기반 데이터를 가지고 있어 AI 과학자들에게는 매력적이다"라며, "물론 돈도 중요하고 처우도 잘해줘야 겠지만, 평소 때는 만질 수 없는 데이터, 이를테면 T맵과 누구와 결합해서, Btv와 누구와 결합해서, 미디어, 언어 제공 등 SK텔레콤은 다양하고 많은 데이터 리소스를 갖추고 있고 이에 접근할 수 있다"고 말했다.하지만 국내 AI 시장 규모의 한계가 분명하다고 선을 그었다. 이를 넘을 수 있는 방법은 장기적으로 초집중할 수 있는 다각도의 지원이 수반돼야 한다는 것.김 센터장은 "AI는 너무도 많은 적용분야가 있기에 잘하는 분야, 잘할 수 있는 분야를 10년간 장기적으로 총집결해 나가야 우리 사회도 발전한다"라며, "이를테면 서울대나 카이스트, 포항공대가 따로 하는게 아니라 함께 데이터를 공유하고 연구 프로젝트도 공유하는 등 사회적 가치를 제고할 수 있는 방향으로 협력해야 한다"고 조언했다.김문기기자 moon@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶디지털 마케팅의 미래 - 아이포럼 2019[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지] SK텔레콤(서울 중구)에서 개최한 ‘누구 플레이 개발 및 아이디어 공모전’에 참가한 개발자들이 기념사진 촬영을 하고 있는 모습.(SK텔레콤 제공) © News1(서울=뉴스1) 김일창 기자 = 대학생 2명이 개발한 음성으로 항공권 가격을 조회할 수 있는 '누구에어'(NUGU AIR)가 SK텔레콤의 정식 서비스로 출시된다.SK텔레콤은 인공지능(AI) 플랫폼 '누구' 확산을 위해 창업진흥원과 함께 시행한 '누구 플레이 개발 및 아이디어 공모전' 결과 '누구에어'를 개발한 '섭섭하이' 팀이 최우수상을 받았다고 7일 밝혔다. 이 서비스는 차후 보강돼 누구 플레이에 탑재된다. '섭섭하이'팀의 김인섭씨는 "여행을 준비하면서 항공권 검색을 할 때마다 하나하나 터치로 입력하는 불편함이 있었다"며 "이번에 기획한 '누구에어'를 이용하면 고객 편의를 크게 높일 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다.'누구'로 취업 면접을 준비하는 '누구랑 면접 준비할래?'는 아이디어 부문에서 최우수상을 수상했다. 장유성 SK텔레콤 서비스플랫폼단장은 "지난 10월 국내 AI 생태계 확대를 위해 '누구' 플랫폼을 공개한 후 다양한 개발자들의 협업 등이 잇따르고 있다"며 "앞으로도 누구 소프트웨어 개발자들의 피드백을 적극 반영해 차별화된 서비스를 제공할 수 있도록 지원할 계획"이라고 말했다.ickim@news1.kr▶ 진짜 블록체인을 만나는 곳 '크립토허브' 오픈! ▶ [페이스북] 바로가기! ▶ 갤럭시워치행운&기프티콘 무조건 받기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지] SK텔레콤이 영어교육 전문기업 윤선생과 함께 인공지능 누구(NUGU)에 양방향 영어학습 콘텐츠를 결합한 '윤선생 스피커북'을 출시했다고 3일 밝혔다.  SK텔레콤 제공SK텔레콤이 영어교육 전문기업 윤선생과 함께 인공지능 '누구(NUGU)'에 양방향 영어학습 콘텐츠를 결합한 '윤선생 스피커북'을 3일 출시했다고 밝혔다.'윤선생 스피커북'은 음성인식 AI와 영어학습 교재를 결합해 어린이가 자연스럽게 영어에 친숙해질 수 있는 환경을 제공한다. 사용자와 인공지능이 대화하듯 학습을 진행하는 인터렉티브 방식을 적용, 어린이들이 영어 노래 따라 부르기, 영어 퀴즈 등을 통해 누구 스피커와 소통하며 영어 표현을 자연스럽게 익힐 수 있도록 했다.이러한 양방향 학습은 기존 오디오북 같은 단방향 콘텐츠보다 어린이의 학습 의욕과 능률을 높일 수 있다는 게 회사 측 설명이다. 예를 들어, 학습자가 "아리아, 윤선생 공룡 들려줘"라고 하면 스피커를 통해 관련 콘텐츠가 재생되고, 청취를 마친 뒤 누구와 학습자가 질문과 답변을 주고받으며 학습하게 된다. 누구는 학습자가 정답을 말하면 그 다음 콘텐츠로 연결하고, 오답인 경우 이해를 돕기 위해 조금 더 쉬운 방식으로 질문해 학습을 돕는다.SK텔레콤과 윤선생은 지난해 9월 업무협약을 체결한 이래 누구의 오픈 플랫폼인 '누구 디벨로퍼스'를 기반으로 양방향 영어학습이 가능한 서비스를 개발해 이번에 선보이게 됐다. 양사는 윤선생이 보유한 미술·수학·사회 관련 다양한 영어교육 콘텐츠를 선별해 누구 플랫폼에 탑재했고, 앞으로 사용자의 학습 데이터를 분석해 최적의 학습 콘텐츠를 추천하는 학습진단 기능도 추가할 예정이다.'윤선생 스피커북'은 스피커북 홈페이지(ai.yoons.com) 또는 네이버 스토어팜에서 온라인으로 구매할 수 있다.박명순 SK텔레콤의 박명순 AI사업유닛장은 "'윤선생 스피커북'을 시작으로 음성인식 기반 인공지능을 활용한 교육 콘텐츠가 빠르게 확산될 것"이라며 "SK텔레콤은 누구에 다양한 교육 콘텐츠를 지속 탑재해 인공지능 학습관리 도우미로 진화 발전시킬 계획"이라고 밝혔다.심화영기자 dorothy@dt.co.kr 디지털타임스 홈페이지 바로가기 / 디지털타임스 뉴스 더보기네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요. CES2019에 참가한 SM엔터테인먼트 부스 현장      CES 2019, SMxSKT 공동 부스에서 만난 SM 엔터테인먼트 그룹 김영민 총괄 사장, SK텔레콤 박정호 사장      SM 엔터테인먼트 그룹 이수만 회장과 SK텔레콤 박정호 사장    SM엔터테인먼트(이하 SM)와 SK텔레콤(이하 SKT)이 손잡고 세계 최대 IT·가전 전시회 'CES 2019'에서 5G X 넥스트 엔터테인먼트를 공개했다.SM과 SKT는 8일부터 11일(현지 시각)까지 미국 라스베이거스에서 펼쳐지는 'CES 2019'에참가해 라스베이거스 컨벤션 센터(LVCC) Central hall 내 공동 전시 부스를 마련, '5G x Next Entertainment(SKT 5G와 SM 콘텐츠가 만들 차세대 엔터테인먼트)'를 테마로 SKT의 5G, AI 기술과 세계적으로 인정받은 SM의 프로듀싱으로 탄생한 콘텐츠가 결합된 공간을 선보였다.이번 전시는 SM과 SKT 5GX 컬래버레이션의 첫 번째 프로젝트로, SM 이수만 총괄 프로듀서와 SKT 박정호 사장은 8일 CES 현장에서 만나, 5G 세상에서 놀라운 경험을 구현하는 의미 있는 첫 해이자 시작임을 확인했으며, 기존에는 없던 익사이팅한 미래 엔터테인먼트를 지속적으로 제시해 나갈 계획이다.초고속, 초저지연,  초연결 네트워크인 SKT의 5GX는 자율 주행, 스마트 시티, 엔터테인먼트 등을 가능하게 하는 핵심 요소로, SM의 다양한 셀러브리티, 가라오케 애플리케이션 '에브리싱(everysing)', AI 기반 음악 플랫폼 'FLO' 등과의 컬래버레이션을 통해 혁신적인 변화를 일으킬 것으로 예상되며, 이에 양사는 시간, 공간, 크리에이티브 등의 한계가 사라진 미래의 엔터테인먼트를 제시, 보다 재미있고 실감나게 미래 세상을 체험할 수 있도록 했다.공동 전시 부스에는 한국 No.1 가라오케 애플리케이션 '에브리싱'과 가상현실 기술 'VR'이 만나, 나의 아바타가 친구 혹은 K-POP 스타와 춤과 노래를 함께 즐기는 '에브리싱 VR'과 '댄싱 VR'을 공개, 시·공간의 제약을 넘어 새로운 방식으로 춤을 추고 노래를 부르며, 전 세계인과 어울릴 미래 체험을 시연했다.또한 SM의 뮤직 콘텐츠 역량과 SKT의 기술 (AI, 로봇)이 결합되어, 미래의 음악 퍼포먼스를 보여줄 'Robot DJ'와 실제 활동하는 DJ의 협연도 선보여, 현장 분위기를 뜨겁게 달궜다.이와 함께 인공지능 기능이 탑재된 홈 엔터테인먼트 디바이스 '에브리싱 스피커', 차세대 미디어 기술인 홀로그램과 인공지능 플랫폼 '누구(NUGU)'가 결합되어 3D 캐릭터 인공지능과 소통하는 '홀로박스', 가상현실 환경에서 다른 참여자와 함께 노래 부르기 등을 즐길 수 있는 '에브리싱 X 소셜 VR', AI 기반 맞춤형 음악 플랫폼인 'FLO', AI 기반의 화질·음질 개선 기술인 'AI 미디어 업스케일링'과 음원에서 보컬과 반주를 분리해 내는 'AI 보컬 리무버' 기술 등을 전시해, 미래 세상의 엔터테인먼트를 가늠해 볼 수 있는 기술과 서비스도 소개했다.SM엔터테인먼트 그룹 김영민 총괄사장은 "AI 스피커가 출시되어 다양한 서비스가 제공되었으나, 가장 많이 이용하는 콘텐츠가 음악인 것처럼, 다가오는 5G 상용화 시대에도 다양한 분야에서의 변화 및 발전이 있겠지만, 결국은 음악 등 콘텐츠를 잘 활용하여 미래 엔터테인먼트를 만드는 것이 한국이 가장 앞서서 할 수 있는 일이라 생각한다"라고 밝혔다. 성진희기자 geenie623@dt.co.kr 디지털타임스 홈페이지 바로가기 / 디지털타임스 뉴스 더보기네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.   				enter.read.font.util.init(); - 실시간 중계 플랫폼, 5G 적용…보신각 타종, TV생방송   [디지털데일리 윤상호기자] SK텔레콤이 생방송 솔루션 ‘T라이브캐스터’ 시장 확대에 나섰다.   SK텔레콤(대표 박정호)은 T라이브캐스터를 TV생방송에 활용했다고 1일 밝혔다.   T라이브캐스터는 생방송 플랫폼이다. 이날 자정 서울 종로구 보신각 타종 행사 등을 XtvN에서 T라이브캐스터로 생중계했다. 5G 네트워크로 전송했다. TV 생방송에 5G와 T라이브캐스터를 이용한 것은 이번이 처음이다. 현장과 인터넷TV(IPTV) 시청자 지연시간은 현재 주로 쓰는 유선 기반 생방송과 차이가 없었다.   SK텔레콤은 5G시대가 되면 누구나 T라이브캐스터로 고품질 생방송을 할 수 있다고 설명했다. 연내 초고화질(UHD)로 화질을 높일 예정이다. 개인방송 플랫폼과 연동 예정이다. 5G스마트폰 출시에 맞춰 애플리케이션(앱)을 업그레이드한다. 드론 영상관제 솔루션도 만들었다.   최낙훈 SK텔레콤 5GX사물인터넷(IoT)/데이터그룹장은 “5G스마트팩토리에 이어 5G미디어 생중계라는 새로운 분야를 가장 먼저 개척하게 됐다”며 “일반 크리에이터도 5G스마트폰으로 언제 어디서나 TV 수준의 고품질 방송을 할 수 있는 시대를 열 것”이라고 말했다.   <윤상호 기사>crow@ddaily.co.kr IT언론의 새로운 대안[디지털데일리]IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.윤상호(crow@ddaily.co.kr)<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지> - AI·5G, 미래 기반 기술 확정…TV·로봇·자율주행·미디어, 격전 예고   [디지털데일리 윤상호 이대호기자] ‘소비자가전전시회(CES)2019’가 폐막했다. 전시는 8일부터 11일까지(현지시각) 프레스컨퍼런스 등 부대행사를 포함하면 6일부터 11일까지(현지시각) 미국 라스베이거스 전역에서 정보통신기술(ICT) 미래를 제시했다. 155개국 이상에서 4500개 기업이 참여했다. 6500명의 언론과 18만명 이상 관람객이 방문했다. 한국은 삼성전자 LG전자 현대기아자동차 SK텔레콤 네이버 등 각 분야 대표 기업 대부분이 출동했다.    올해 화두는 인공지능(AI)과 5세대(5G) 이동통신이다. 전기 수도 가스처럼 AI와 5G는 눈에 보이지 않는 곳에서 사회를 떠받친다.   ◆AI·5G, 전기 수도 가스처럼 ICT세상 인프라로…기술 확보 ‘총력’   AI는 기조연설과 프레스컨퍼런스에서 기업 운명을 결정할 수단이라고 강조했다. 전시기간엔 AI비서 구글과 아마존이 돋보였지만 음성인식 명령 수행 분야를 제외하곤 자체 기술 확보에 신경을 썼다. 삼성전자 소비자가전(CE)부문장 김현석 대표는 “AI는 5년 내 업계 판도를 바꾼다. 초고화질(UHD, 8K)TV, 마이크로발광다이오드(LED)TV, 로봇 등은 AI가 없었으면 불가능했을 것”이라고 밝혔다. LG전자 박일평 최고기술책임자(CTO)는 “AI를 탑재한 제품을 만드는 것이 중요한 것이 아니라 AI가 더 나은 삶을 살 수 있도록 도와줘야 한다”라고 정의했다.   5G는 그 자체보다 이를 바탕으로 한 서비스로 모습을 드러냈다. CES는 ‘모바일월드콩그레스(MWC)’와 달리 통신기술보다 제품과 서비스가 중심이다. ▲자율주행차 ▲로봇 ▲스마트홈 ▲스마트공장 ▲스마트도시 ▲가상현실(VR), 증강현실(AR), 홀로그램 등 차세대 미디어 ▲클라우드 등 5G 없인 안전과 편의를 보장할 수 없다. 150킬로미터로 달리는 차에 정지명령을 내리면 4세대(4G) 이동통신은 1미터, 5G는 8센티미터 후 브레이크를 밟는다. 1미터와 8센티미터는 운명이 갈리는 거리다.   제품은 TV와 로봇이 눈길을 끌었다. TV는 TV 본연의 경쟁(8K TV)과 인테리어적 경쟁(폼팩터)가 볼거리다. 로봇은 생활을 보조할 수 있는 기능(편의성)과 외로움을 달래줄 수 있는 기능(재미) 등을 부각했다. 고령화와 1인가구 증가를 반영했다.   ◆삼성전자 TV 14년 연속 1위 가능할까…LG전자, 올레드TV 이어 롤러블TV로 패러다임 전환    8K TV 띄우기 시동이 걸렸다. TV업체 대부분 8K TV를 내세웠다. 8K는 고화질(풀HD)의 16배 UHD 4K의 4배 해상도가 특징이다. 8K 콘텐츠가 없기 때문에 저해상도 화질을 좋게 만드는 기술(업스케일링)이 승부처다. 삼성전자 LG전자 소니 등이 유리하다. 다만 화웨이가 업스케일링에 뛰어든 것이 변수다. 앞선 3사는 이 기술을 자체 경쟁력이라 여겨 외부 공급을 하지 않지만 화웨이는 외부 공급을 위해 사업을 시작했다. 화웨이 솔루션만 갖추면 누구나 8K TV를 만들 수 있는 날이 올 수도 있다. 시장이 열리자 마자 수익성이 떨어질 위험요소다.   삼성전자는 액정표시장치(LCD) 이후 TV로 마이크로발광다이오드(LED)TV를 택했다. 개별 LED를 심어 화면을 구현한다. 외향의 제약이 없다. 유기발광다이오드(OLED, 올레드)TV에 비해 유연성이 뛰어나다. 반면 LED를 해상도만큼 꼽는 비용 절감은 숙제다. LG전자는 돌돌 마는(Rollable, 롤러블) TV를 공개했다. 화면은 시청할 때만 올라온다. TV를 벽에 둬야한다는 관념을 깼다. TV업계가 고민한 TV를 보지 않을 때 인테리어와 조화 방법을 찾아 왔던 일도 필요없게 만들었다. 다만 가격과 내구성에 관한 의문을 풀어야 한다.   ◆로봇, 일본 선두 한국·중국 추격…자율주행차, 스마트홈 범위 확대   로봇은 삼성전자 LG전자 등 한국 오므론 혼다 등 일본 그리고 다수의 중국업체가 공을 들였다. 삼성전자 LG전자는 ▲생활로봇 ▲공공로봇 ▲산업로봇 ▲착용(wearable, 웨어러블)로봇 ▲놀이(Fun)로봇을 연구한다. 삼성전자 로봇은 CES2019가 데뷔전이다. 네이버도 로봇으로 CES2019의 문을 처음 두드렸다. 일본은 일반 사용 로봇 기술 선두주자다. 중국업체는 막강한 정부 지원을 등에 업고 일본과 한국 업체가 관심있는 분야를 빠르게 추격하고 있다.   자율주행은 대부분 콘셉트카로 제안했다. 실외 체험이 있었지만 실내 전시로 보여줄 수 없다는 한계 탓이다. 미국 포드 외에도 벤츠 아우디 현대차 기아차 미쓰비시 혼다 닛산 등 완성차 업체, 현대모비스 삼성전자 LG전자 하만 퀄컴 엔비디아 등 부품업체 IBM 파나소닉 등 솔루션 업체 네이버 SK텔레콤 등 ICT업체가 각축을 벌였다. 자동차가 스마트홈의 연장선상에 놓인 것이 특징이다. ▲요트 ▲헬리곱터 ▲개인용이동수단(PMD: Persnal Mobility Device)까지 명함을 내밀었다.   ◆차세대 미디어 경쟁, 방송사 위기 유발…스마트TV+OTT로 대체 가속   차세대 미디어 서비스는 여전히 인기다. 삼성전자 VR체험관과 소니 플레이스테이션VR에 줄이 늘어서 있는 일은 놀랍지도 않다. 이번엔 구글 AI 모노레일까지. 관람객은 30분 이상 기다리는 일을 마다하지 않았다. SK텔레콤은 SM엔터테인먼트와 만든 전시관에서 5G 특성을 살린 공연으로 외곽에 위치한 전시관 약점을 만회했다. VR게임 홍수 속에 추억의 오락실 게임장으로 만든 전시관도 관람객의 발길을 잡았다. VR놀이기구는 라스베이거스 관문 매캐런 국제공항에도 있을 정도다.   스마트TV 콘텐츠 차별화는 전시에서 재밌는 주제는 아니었지만 유료방송과 콘텐츠 업계 파급력은 만만치 않다. 시장조사기관 닐슨미디어리서치에 따르면 넷플릭스, 유튜브TV, 슬링, 훌루, 아마존TV 등 OTT(Over The Top) 시청자가 올해를 기점으로 유료방송을 역전한다. 2020년부터 격차가 벌어질 전망이다. 구글 크롬캐스트, 로쿠 등 미디어 스트리밍 기기 대신 스마트TV를 사용하는 이용자도 증가 추세다. 스마트TV 이용자는 2018년 스트리밍 기기 이용자를 넘어섰다. 방송사 콘텐츠 이용률 하락은 방송사가 사라질 수 있다는 뜻이다. 콘텐츠 제작사, OTT업체, 스마트TV 제조사로 콘텐츠 소비 환경이 달라질 수 있다. 5G는 이를 가속화 한다. TV제조사까지 집에 보낼 수 있다. 미국 지상파 방송사 싱클레어 방송그룹은 SK텔레콤 손을 잡고 모바일 솔루션 사업에 나선다. 삼성전자는 스마트TV에 애플TV를 품었다.,   ◆5G의 역설, 통신사 투자 여력 따라 미래 세상 도래 속도 좌우   그러나 CES2019에서 보여준 세상이 오는 시점은 미정이다. 역설적이게도 이 역시 5G 때문이다. 5G 상용화와 고도화는 별개다. 통신사가 5G 상용화를 시작한 것은 출발점에 불과하다. 5G 고도화 투자 속도에 미래가 달렸다. 한국만 해도 그렇다.   SK텔레콤 KT LG유플러스는 지난해 12월 5G를 상용화했다. 3.5GHz 주파수다. SK텔레콤 KT는 100MHz폭 LG유플러스는 80MHz폭을 할당 받았다. 3사가 LTE용으로 가진 주파수는 각각 ▲SK텔레콤 135MHz ▲KT 95MHz ▲LG유플러스 50MHz다. LTE는 업로드와 다운로드를 반씩 나눠쓰는 주파수분할방식(FDD) 5G는 업로드와 다운로드를 번갈아 하는 시분할(TDD)방식이다. 즉 3.5GHz 투자만 이뤄진 5G는 주파수 확보량 기준 현 LTE 속도 최대 2배가 한계다. 지연시간 및 용량도 그만큼만 개선된다. 3사가 가진 28GHz 각각 800MHz폭에 대한 투자가 이뤄져야 진정한 5G시대다.   국내 통신사는 올 하반기 28GHz 투자를 시작한다. 핫스팟 위주다. 이대로라면 자율주행차를 타고 전국을 누비는 일은 먼 미래다. 인구 밀집도가 낮은 휴가지에서 VR콘텐츠를 즐기기도 쉽지 않다.   <라스베이거스(미국)=윤상호 기자>crow@ddaily.co.kr IT언론의 새로운 대안[디지털데일리]IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.윤상호(crow@ddaily.co.kr)<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지> [포토] SKT-SM 공동전시부스에서 긴 시간 동안 대화[아이뉴스24 김문기 기자] 박정호 SK텔레콤 사장과 이수만 SM엔터테인먼트 대표가 미국 라스베이거스에서 열린 CES 2019 SKT-SM 공동관에서 개막 직후 만나 환담을 나눴다.두 대표는 30분 넘게 대화를 이어갔다. 대화 중간에 박 사장이 이 대표에게 초콜릿을 건내는 등 시종일관 화기애애한 분위기를 연출했다.SK텔레콤은 SM엔터테인먼트와 공동 전시 부스에서 소셜 VR, 홀로박스, 인공지능 미디어 기술 등을 선보였다. 이를 통해 시간, 공간, 상상력 등의 한계가 사라질 차세대 엔터테인먼트 경험을 미리 선보인다는 취지다.이 곳에서 SK텔레콤의 가상현실 플랫폼 '소셜 VR'과 SM엔터테인먼트의 노래방 플랫폼 '에브리싱'의 컬래버레이션 콘텐츠 '소셜 VR x 에브리싱'도 공개했다. 또 홀로박스는 차세대 미디어 기술인 홀로그램에 SK텔레콤의 인공지능 플랫폼 '누구(NUGU)'를 결합한 서비스다.관람객이 차세대 미디어 콘텐츠를 보다 재미있고 실감나게 경험할 수 있도록 각종 퍼포먼스도 마련했다.SM엔터테인먼트 소속 아이돌 그룹 ‘NCT 127’의 멤버 재현과 MBC ‘스타오디션-위대한 탄생2’ 출신 가수 푸니타가 출연하는 에브리싱 VR 콘셉트 시연은 물론 SM엔터테인먼트 음원을 활용한 로봇 DJ와 사람 DJ의 공동 디제잉(DJing) 공연 등을 선보인다.라스베이거스(미국)=김문기기자 moon@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지] SK텔레콤과 음원 서비스 '멜론'이 15년여 동안 이어온 협력 모드를 마감하고 본격적인 무한 경쟁에 돌입한다.6일 IT업계에 따르면 멜론과 SK텔레콤은 음원 서비스 요금 할인 제휴를 이달 말 종료하기로 했다.SK텔레콤의 T멤버십 가입자는 멜론의 스트리밍 요금제를 30%, T플 가입자는 'MP3 다운로드+무제한 듣기' 요금제를 50% 각각 할인받을 수 있다. 그러나 다음 달부터는 이런 요금 할인 제휴가 완전히 사라진다.멜론은 지난 2004년 출시된 이후 SK텔레콤의 통신 서비스와 긴밀한 제휴 마케팅을 펼쳐왔다. 멜론이 2013년 홍콩 사모펀드인 스타인베스트에 매각되고 이후 카카오에 인수되는 등 SK텔레콤의 품을 떠난 이후에도 요금제 할인 등 협력 관계는 유지돼왔다.그러나 SK텔레콤이 콘텐츠 강화를 내세우며 자체 음원 서비스 '플로'(FLO)를 지난해 출시하면서부터 분위기가 완전히 바뀌었다. 이번 제휴 할인 종료는 SK텔레콤의 의지인 것으로 전해졌다.SK텔레콤의 인공지능(AI) 스피커 '누구'에는 아직도 멜론이 연동되지만, 머잖아 종료될 가능성도 점쳐진다.후발 주자인 플로는 가격 경쟁력을 내세우고 있다. SK텔레콤은 자사 멤버십 가입자에게 50% 할인 혜택을 제공하는 등 플로의 조기 시장 안착에 주력하고 있다.코리안클릭에 따르면 플로의 지난해 12월 기준 월간사용자(MAU)는 138만명으로, 한 달 새 20만명가량 늘었다. 사용자 수 기준으로 멜론(420만명)과 지니뮤직(212만명)에 이어 3위 자리에 오른 것이다.멜론 가입자 중 SK텔레콤의 할인 혜택을 받는 숫자는 알려지지 않았다. 다만, SK텔레콤이 충성도 높은 장기 가입자를 많이 보유한 데다 멜론 초창기부터 많은 공을 들였다는 점에서 상당한 비율일 것으로 추정된다.카카오 관계자는 SK텔레콤 할인 종료와 관련, "멜론은 항상 더 많은 고객분께 혜택을 드리기 위해 다양하게 고민하고 있다"며 "새로운 다른 혜택에 대해서는 차후에 말씀드릴 수 있을 것"이라고 말했다.공교롭게도 SK텔레콤은 여러 사업 분야에서 카카오와 맞부딪히고 있다. 택시 호출과 음원 서비스, 스마트폰 메시징 서비스 등 주로 카카오가 주도하는 시장에 SK텔레콤이 뛰어든 형국이다.SK텔레콤 관계자는 멜론 할인 종료에 대해 "멤버십 혜택이 매년 수시로 바뀌는데 이번에 멜론이 빠지게 된 것"이라고 말했다.디지털 뉴스부▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지 펌웨어 변경으로 스마트폰 통신사 설정 교체 가능[ 오세성 기자  ] “친구 만나려고 즐겁게 홍대로 향했다. 세상에 전쟁이 난 듯 휴대폰 불통. 집에 가면 TV, 인터넷도 안 될 거라는 상담원 말에 멘붕(멘탈 붕괴). 너무 화가 나서 통신사 갈아탄 사연.”지난해 11월24일 서울 충정로 KT 아현국사 화재로 통신장애 사태를 빚자 배우 박은혜는 SNS(소셜네트워크서비스)에 이렇게 썼다. 많은 사람들이 비슷한 불만을 토로했다. 문제는 통신사였다. 휴대폰 단말기가 아니라. 하지만 일반적으로 통신사를 갈아타려면 결국 휴대폰도 같이 바꿔야 한다. 통신사와 단말기가 ‘세트’로 묶인 탓이다.그렇다면 유심(USIM·범용가입자인증칩)을 갈아 끼우면 되지 않을까. 유심은 휴대폰 사용자 정보를 담은 칩이다. 이론적으로는 단말기에 유심만 바꿔 끼우면 통신사를 옮길 수 있다. 해외여행 갈 때 유심을 써본 사람이라면 쉽게 이해할 수 있다.집도 직장도 충정로 인근이라 KT 아현국사 화재 당시 스마트폰 먹통으로 종일 불편을 겪었다는 지인에게 “비용이 좀 들어도 다른 통신사에 가입하고 유심을 받아쓰지 그랬느냐”고 귀띔했다. 그러자 지인은 “유심을 교체하면 휴대폰에서 전화 통화와 인터넷밖에 안 된다고 하더라. 그렇다고 다른 통신사 폰을 새로 구하기는 귀찮았다”고 답했다.가령 KT용 단말기에 SK텔레콤용 유심을 끼우면 평소 사용하던 모바일뱅킹, 지급결제시스템 같은 여러 어플리케이션(앱·응용프로그램)이 작동하지 않는다. 제조사 설정과 사용하는 통신사가 달라 보안 문제가 발생하기 때문이라고 했다. 이러한 또 다른 불편을 겪지 않으려면 차라리 SKT용 단말기를 사는 게 속 편하단 얘기였다. 상당한 비용 부담을 감수해야 하는 선택이다.납득이 안 됐다. 흔히 스마트폰은 PC와 같다고 한다. 하드웨어(스마트폰)와 망공급자(통신사) 분리는 이상할 게 없다. 통신사 설정이 아예 없는 자급제 폰도 판매되는 마당이다. 소프트웨어(SW) 설정을 통해 단말기(휴대폰)의 통신사가 정해질 텐데, SW 설정은 언제든 수정 가능한 것 아닌가.그래서, 인터넷을 뒤져가며 단말기 통신사를 바꾸는 실험에 직접 도전해봤다. 우선 사비를 들여 LG유플러스(U+) 갤럭시S8을 구입했다. 목표는 SKT 유심을 끼워 아무런 장애 없이 휴대폰을 사용할 수 있도록 펌웨어(스마트폰을 작동하는 SW)를 변경하는 것. LGU+ 폰을 SKT 멤버십 앱과 삼성페이가 정상 작동하는 휴대폰으로 바꾸면 ‘목표 성공’이었다.우선 옮겨갈 통신사 SKT의 갤럭시S8 펌웨어를 구해야 했다. 인터넷에서는 ‘샘펌(Samfirm)’이란 프로그램에서 받을 수 있다고 했다. 하지만 기자가 시도했을 땐 프로그램이 펌웨어를 찾지 못해 해외사이트 샘모바일(Sammobile)에서 내려 받았다. 15유로(약 2만원)를 내야 하는 유료회원 다운로드 대신 무료 다운로드를 진행했다. 펌웨어 크기 3.4기가바이트(GB)에 다운로드 속도는 초당 약 40킬로바이트(KB/s). 다운로드 실행한 채 PC를 종일 켜뒀지만 중간 중간 오류가 나면서 3일 가량 걸려 완료할 수 있었다.스마트폰이 통신사를 인식케 하는 CSC 파일(단말기 무관)은 별도로 구해야 한다. 앞서 통신사 변경을 시도한 ‘선구자’들이 공개해둔 덕분에 SKT용 갤럭시노트7 CSC 파일을 손쉽게 찾아냈다. 이로써 LGU+ 갤럭시S8 단말기와 SKT용 갤럭시S8 펌웨어, SKT용 CSC 파일 모두 준비.결과부터 말하면 LGU+용으로 출시된 갤럭시S8은 펌웨어 업데이트를 통해 SKT용 갤럭시S8으로 거듭났다. 이후 약 2주가 지났는데 멤버십 앱, 삼성페이 등 모든 기능이 정상 작동하고 있다. 애초부터 SKT용으로 나온 갤럭시S8과 차이점을 찾을 수 없을 정도다. SW 업데이트에 필요한 펌웨어와 파일 준비를 제외하면 약 20분 걸려 스마트폰 통신사를 바꾸는 데 성공했다.유심 기변을 해도 전혀 불편함 없도록 펌웨어를 업데이트하면 굳이 단말기를 바꾸지 않고도 통신사 변경이 가능하단 사실을 확인한 셈이다.이 방식을 적용하면 통신사를 옮길 때, 새 폰을 살 필요 없이 기존 폰을 그대로 사용할 수 있다. 펌웨어 업데이트와 함께 유심 기변을 하면 기존 걸림돌이던 보안 문제나 설정 충돌도 없어지는 것이다.소비자 입장에선 상대적으로 저렴한 통신사 폰을 산 뒤 유심 기변과 SW 업데이트로 원하는 통신사로 갈아타는 것도 가능해진다. 궁극적으로는 기존에 하나로 묶인 단말기와 통신사를 분리해 약정 이슈만 아니면 언제든 붙였다 뗐다 하며 조합할 수 있게 된다. 또한 기기 교체 수요가 줄고 통신사 간 이동 장벽이 낮아져 진정한 품질경쟁도 가능해진다.통신사나 제조사는 이같은 사실을 알고 있을까. 혹시 문제는 없을까. SKT 관계자는 “하이엔드 유저들은 번호이동을 하며 그런 방법을 사용하는 것으로 안다”면서 “펌웨어 변경을 금지하는 약관은 없다. 고객 선택을 존중한다”고 말했다. 마치 고객 취향대로 스마트폰 케이스나 보호 필름을 택하는 것처럼 문제없다는 뜻이다.이 관계자는 “과거에는 주파수와 안테나 감응도 문제 때문에 통신사 이동이 어려운 경우도 있었지만 이제는 그런 문제점이 거의 없다”며 “다만 국제단말기식별번호(IMEI) 등의 문제로 통신사 와이파이에 접속되지 않을 순 있는데, 이 또한 고객센터로 연락하면 쉽게 해결된다”고 덧붙였다.또 다른 업계 관계자는 “통신사와 제조사 모두 펌웨어 변경에 개입하지 않는다. 사용자가 원하는 대로 쓰면 된다는 게 기본 입장이다”라면서도 “펌웨어 변경은 누구나 할 수 있는 간단한 작업은 아니다. 선택에 대한 책임도 사용자가 져야 할 것”이라며 주의를 당부했다.오세성 한경닷컴 기자 sesung@hankyung.com기사제보 및 보도자료 open@hankyung.com[한경닷컴 바로가기] [모바일한경 구독신청] 네이버에서 한국경제 채널 구독하기 <자세히 보기> ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지 펌웨어 변경으로 스마트폰 통신사 설정 교체 가능[ 오세성 기자  ] “친구 만나려고 즐겁게 홍대로 향했다. 세상에 전쟁이 난 듯 휴대폰 불통. 집에 가면 TV, 인터넷도 안 될 거라는 상담원 말에 멘붕(멘탈 붕괴). 너무 화가 나서 통신사 갈아탄 사연.”지난해 11월24일 서울 충정로 KT 아현국사 화재로 통신장애 사태를 빚자 배우 박은혜는 SNS(소셜네트워크서비스)에 이렇게 썼다. 많은 사람들이 비슷한 불만을 토로했다. 문제는 통신사였다. 휴대폰 단말기가 아니라. 하지만 일반적으로 통신사를 갈아타려면 결국 휴대폰도 같이 바꿔야 한다. 통신사와 단말기가 ‘세트’로 묶인 탓이다.그렇다면 유심(USIM·범용가입자인증칩)을 갈아 끼우면 되지 않을까. 유심은 휴대폰 사용자 정보를 담은 칩이다. 이론적으로는 단말기에 유심만 바꿔 끼우면 통신사를 옮길 수 있다. 해외여행 갈 때 유심을 써본 사람이라면 쉽게 이해할 수 있다.집도 직장도 충정로 인근이라 KT 아현국사 화재 당시 스마트폰 먹통으로 종일 불편을 겪었다는 지인에게 “비용이 좀 들어도 다른 통신사에 가입하고 유심을 받아쓰지 그랬느냐”고 귀띔했다. 그러자 지인은 “유심을 교체하면 휴대폰에서 전화 통화와 인터넷밖에 안 된다고 하더라. 그렇다고 다른 통신사 폰을 새로 구하기는 귀찮았다”고 답했다.가령 KT용 단말기에 SK텔레콤용 유심을 끼우면 평소 사용하던 모바일뱅킹, 지급결제시스템 같은 여러 어플리케이션(앱·응용프로그램)이 작동하지 않는다. 제조사 설정과 사용하는 통신사가 달라 보안 문제가 발생하기 때문이라고 했다. 이러한 또 다른 불편을 겪지 않으려면 차라리 SKT용 단말기를 사는 게 속 편하단 얘기였다. 상당한 비용 부담을 감수해야 하는 선택이다.납득이 안 됐다. 흔히 스마트폰은 PC와 같다고 한다. 하드웨어(스마트폰)와 망공급자(통신사) 분리는 이상할 게 없다. 통신사 설정이 아예 없는 자급제 폰도 판매되는 마당이다. 소프트웨어(SW) 설정을 통해 단말기(휴대폰)의 통신사가 정해질 텐데, SW 설정은 언제든 수정 가능한 것 아닌가.그래서, 인터넷을 뒤져가며 단말기 통신사를 바꾸는 실험에 직접 도전해봤다. 우선 사비를 들여 LG유플러스(U+) 갤럭시S8을 구입했다. 목표는 SKT 유심을 끼워 아무런 장애 없이 휴대폰을 사용할 수 있도록 펌웨어(스마트폰을 작동하는 SW)를 변경하는 것. LGU+ 폰을 SKT 멤버십 앱과 삼성페이가 정상 작동하는 휴대폰으로 바꾸면 ‘목표 성공’이었다.우선 옮겨갈 통신사 SKT의 갤럭시S8 펌웨어를 구해야 했다. 인터넷에서는 ‘샘펌(Samfirm)’이란 프로그램에서 받을 수 있다고 했다. 하지만 기자가 시도했을 땐 프로그램이 펌웨어를 찾지 못해 해외사이트 샘모바일(Sammobile)에서 내려 받았다. 15유로(약 2만원)를 내야 하는 유료회원 다운로드 대신 무료 다운로드를 진행했다. 펌웨어 크기 3.4기가바이트(GB)에 다운로드 속도는 초당 약 40킬로바이트(KB/s). 다운로드 실행한 채 PC를 종일 켜뒀지만 중간 중간 오류가 나면서 3일 가량 걸려 완료할 수 있었다.스마트폰이 통신사를 인식케 하는 CSC 파일(단말기 무관)은 별도로 구해야 한다. 앞서 통신사 변경을 시도한 ‘선구자’들이 공개해둔 덕분에 SKT용 갤럭시노트7 CSC 파일을 손쉽게 찾아냈다. 이로써 LGU+ 갤럭시S8 단말기와 SKT용 갤럭시S8 펌웨어, SKT용 CSC 파일 모두 준비.결과부터 말하면 LGU+용으로 출시된 갤럭시S8은 펌웨어 업데이트를 통해 SKT용 갤럭시S8으로 거듭났다. 이후 약 2주가 지났는데 멤버십 앱, 삼성페이 등 모든 기능이 정상 작동하고 있다. 애초부터 SKT용으로 나온 갤럭시S8과 차이점을 찾을 수 없을 정도다. SW 업데이트에 필요한 펌웨어와 파일 준비를 제외하면 약 20분 걸려 스마트폰 통신사를 바꾸는 데 성공했다.유심 기변을 해도 전혀 불편함 없도록 펌웨어를 업데이트하면 굳이 단말기를 바꾸지 않고도 통신사 변경이 가능하단 사실을 확인한 셈이다.이 방식을 적용하면 통신사를 옮길 때, 새 폰을 살 필요 없이 기존 폰을 그대로 사용할 수 있다. 펌웨어 업데이트와 함께 유심 기변을 하면 기존 걸림돌이던 보안 문제나 설정 충돌도 없어지는 것이다.소비자 입장에선 상대적으로 저렴한 통신사 폰을 산 뒤 유심 기변과 SW 업데이트로 원하는 통신사로 갈아타는 것도 가능해진다. 궁극적으로는 기존에 하나로 묶인 단말기와 통신사를 분리해 약정 이슈만 아니면 언제든 붙였다 뗐다 하며 조합할 수 있게 된다. 또한 기기 교체 수요가 줄고 통신사 간 이동 장벽이 낮아져 진정한 품질경쟁도 가능해진다.통신사나 제조사는 이같은 사실을 알고 있을까. 혹시 문제는 없을까. SKT 관계자는 “하이엔드 유저들은 번호이동을 하며 그런 방법을 사용하는 것으로 안다”면서 “펌웨어 변경을 금지하는 약관은 없다. 고객 선택을 존중한다”고 말했다. 마치 고객 취향대로 스마트폰 케이스나 보호 필름을 택하는 것처럼 문제없다는 뜻이다.이 관계자는 “과거에는 주파수와 안테나 감응도 문제 때문에 통신사 이동이 어려운 경우도 있었지만 이제는 그런 문제점이 거의 없다”며 “다만 국제단말기식별번호(IMEI) 등의 문제로 통신사 와이파이에 접속되지 않을 순 있는데, 이 또한 고객센터로 연락하면 쉽게 해결된다”고 덧붙였다.또 다른 업계 관계자는 “통신사와 제조사 모두 펌웨어 변경에 개입하지 않는다. 사용자가 원하는 대로 쓰면 된다는 게 기본 입장이다”라면서도 “펌웨어 변경은 누구나 할 수 있는 간단한 작업은 아니다. 선택에 대한 책임도 사용자가 져야 할 것”이라며 주의를 당부했다.오세성 한경닷컴 기자 sesung@hankyung.com기사제보 및 보도자료 open@hankyung.com[한경닷컴 바로가기] [모바일한경 구독신청] 네이버에서 한국경제 채널 구독하기 <자세히 보기> ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지 SM과 '소셜VR' '홀로박스' 'AI 미디어 기술' 공개단일광자 라이다·HD맵 업데이트' 등 자율주행기술도 【서울=뉴시스】 박주연 기자 = SK텔레콤이 8일(현지시각)부터 11일까지 나흘간 미국 라스베이거스 컨벤션센터에서 열리는 세계 최대 IT·가전 전시회 'CES 2019'에서 5G시대의 미디어·모빌리티 기술을 선보인다.6일 SK텔레콤에 따르면 5G는 초고속·초저지연·초연결 네트워크로, 미디어와 모빌리티 분야에서 혁신적 변화를 일으킬 전망이다. 이전엔 경험할 수 없었던 전혀 다른 차원의 실감형 미디어 서비스가 가능해지고, 수많은 기기와 정보가 자동차와 연결되는 혁신적인 모빌리티 환경이 펼쳐질 것으로 관측된다.SK텔레콤은 이번 CES에서 SM엔터테인먼트와 함께 '5G x 넥스트 엔터테인먼트'를 테마로 센트럴홀에 공동 전시 부스를 마련, 5G 시대에 경험하게 될 차세대 미디어 콘텐츠를 구현한다.또 SK이노베이션, SK하이닉스 등과 함께 'SK의 혁신적인 모빌리티'를 테마로 노스홀에 공동 전시 부스를 꾸려, SK텔레콤이  보유 중인 자율주행 핵심 기술을 소개한다.◇SM과 '소셜VR' '홀로박스' 등 차세대 콘텐츠 구현SK텔레콤은 SM엔터테인먼트와의 공동 전시 부스에서 ▲소셜 가상현실(VR) ▲홀로박스 ▲인공지능 미디어 기술 등을 선보인다. 이를 통해 양사는 시간, 공간, 상상력 등의 한계가 사라질 차세대 엔터테인먼트 경험을 미리 선사할 계획이다.  양사는 SK텔레콤의 가상현실 플랫폼 '소셜 VR'과 SM엔터테인먼트의 노래방 플랫폼 '에브리싱'의 컬래버레이션 콘텐츠 '소셜 VR x 에브리싱'을 공개한다. '소셜 VR x 에브리싱'은 VR 기기를 쓰고 가상현실로 들어가 다른 참여자와 함께 노래 부르기 등을 즐길 수 있는 서비스다. 관람객은 '소셜VR x 에브리싱'을 통해 시공간의 제약을 넘어 가상현실에서 전 세계인과 어울릴 미래를 먼저 체험할 수 있다.'홀로박스'는 차세대 미디어 기술인 홀로그램에 SK텔레콤의 인공지능 플랫폼 '누구(NUGU)'를 결합한 서비스다. 관람객이 말을 걸면 홀로그램으로 전신이 구현된 사람 모습의 아바타가 몸짓과 표정을 바꿔가며 실시간으로 대화에 응한다. 관람객은 '홀로박스'를 통해 실제 사람처럼 느껴지는 3D 캐릭터 인공지능과 소통할 미래를 앞서 경험할 수 있다.VR이나 홀로그램 등은 5G가 필수적인 차세대 미디어 서비스다. 일반 동영상보다 데이터 양이 월등히 커 현재의 LTE로는 실시간 전송 등이 어렵기 때문이다. 5G 는 LTE보다 전송 속도가 최대 20배 빠른 20Gbps에 달하고 전송 데이터 양은 100배 많으며, 지연 속도도 100분의 1(0.001초)로 줄어든다. 덕분에 VR이나 홀로그램으로 구현된 콘텐츠도 초고화질로 생생하게 감상할 수 있다.인공지능을 활용한 다양한 미디어 기술도 선보인다. SK텔레콤은 ▲청취 이력은 물론 음원 파형까지 분석∙학습하는 음악 플랫폼 '플로(FLO)'의 '음악 추천 기능' ▲딥 러닝 기술로 미디어 파일의 화질∙음질을 원본 수준으로 끌어올리는 '미디어 품질 향상 기' ▲오디오 신호 분석 기술과 딥 러닝 기술을 결합해 음원에서 보컬, 반주 등의 구성 요소를 분리해내는 '음원 분리 기술'을 전시한다.5G 시대엔 빅데이터 수집, 분석, 처리가 더욱 빨라지고 용이해진다. 이를 토대로 사용자의 성향을 학습해 좋아할 만한 콘텐츠를 추천하거나 상황에 맞는 콘텐츠를 스스로 제작하는 등의 인공지능 미디어 기술이 활성화될 전망이다.양사는 관람객이 차세대 미디어 콘텐츠를 보다 재미있고 실감나게 경험할 수 있는 각종 퍼포먼스도 연출한다. 관람객은 ▲SM엔터테인먼트 소속 아이돌 그룹 'NCT 127'의 멤버 재현과 MBC '스타오디션-위대한 탄생2' 출신 가수 푸니타가 출연하는 '에브리싱 VR' 콘셉트 시연 ▲SM엔터테인먼트 보유 음원을 활용한 로봇 DJ와 사람 DJ의 공동 디제잉(DJing) 공연 등을 즐길 수 있다.◇단일광자 라이다·HD맵 업데이트 등 자율주행 핵심기술 공개SK텔레콤은 SK이노베이션, SK하이닉스 등과 함께 꾸린 공동 전시 부스에서 ▲단일 광자 라이다(LiDAR·Light Detection And Ranging) ▲HD맵 업데이트 등을 소개한다. '단일 광자 라이다'와 'HD맵 업데이트'는 5G 시대에 본격화할 자율주행 분야에서 '눈'과 '두뇌' 역할을 할 핵심 기술이다.'단일 광자 라이다'는 지난해 2월 인수한 스위스 기업 IDQ의 양자 센싱 기술을 적용한 첫 결과물이다. 단일 광자 수준의 미약한 빛을 감지하는 센서를 라이다에 적용, 차량의 탐지 거리를 늘린 점이 특징이다. '단일 광자 라이다'는 300m 이상의 장거리 목표물을 탐지할 수 있어 향후 자율주행 시대에 전방 상황을 빠르게 판단하는 '눈' 기능을 할 것으로 기대된다.'HD맵 업데이트'는 차량에 장착된 카메라가 차선, 신호등, 표지판 등의 교통 정보를 감지해 전달하면 이를 취합∙분석해 기존 HD맵에 업데이트하는 기술이다. 자율주행차는 HD맵에 표시된 각종 정보를 토대로 주행 판단을 내린다. 'HD맵 업데이트'는 자율주행차의 '두뇌'와 다름 없는 HD맵의 최신성을 유지시키는 중요한 역할을 할 전망이다.SK텔레콤은 국내외 기업과의 적극적 협력을 통해 5G 시대에 활용될 자율주행 핵심 기술을 확보해 나가고 있다. IDQ 인수 후 양자암호통신 외에 양자 센싱 분야로 사업을 확대 중이며, 국내 강소기업과는 '단일 광자 라이다' 관련 컨소시엄을 결성해 개발을 주도 중이다. 또한 글로벌 초정밀 지도 대표 기업 히어(HERE)를 포함, 국내외 기업과 협력해 국내 HD맵 구축 및 글로벌 표준을 주도하고 있다.SK텔레콤은 "5G 시대에 혁신적 변화를 맞이할 미디어·모빌리티 분야와 관련된 첨단 기술을 선보일 예정”이라며 "이번 CES 참가를 계기로 차세대 미디어·모빌리티 분야를 선도하는 대한민국 대표 ICT 기업으로 거듭날 것"이라고 밝혔다.pjy@newsis.com▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 ▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.> SM과 '소셜VR' '홀로박스' 'AI 미디어 기술' 공개단일광자 라이다·HD맵 업데이트' 등 자율주행기술도 【서울=뉴시스】 박주연 기자 = SK텔레콤이 8일(현지시각)부터 11일까지 나흘간 미국 라스베이거스 컨벤션센터에서 열리는 세계 최대 IT·가전 전시회 'CES 2019'에서 5G시대의 미디어·모빌리티 기술을 선보인다.6일 SK텔레콤에 따르면 5G는 초고속·초저지연·초연결 네트워크로, 미디어와 모빌리티 분야에서 혁신적 변화를 일으킬 전망이다. 이전엔 경험할 수 없었던 전혀 다른 차원의 실감형 미디어 서비스가 가능해지고, 수많은 기기와 정보가 자동차와 연결되는 혁신적인 모빌리티 환경이 펼쳐질 것으로 관측된다.SK텔레콤은 이번 CES에서 SM엔터테인먼트와 함께 '5G x 넥스트 엔터테인먼트'를 테마로 센트럴홀에 공동 전시 부스를 마련, 5G 시대에 경험하게 될 차세대 미디어 콘텐츠를 구현한다.또 SK이노베이션, SK하이닉스 등과 함께 'SK의 혁신적인 모빌리티'를 테마로 노스홀에 공동 전시 부스를 꾸려, SK텔레콤이  보유 중인 자율주행 핵심 기술을 소개한다.◇SM과 '소셜VR' '홀로박스' 등 차세대 콘텐츠 구현SK텔레콤은 SM엔터테인먼트와의 공동 전시 부스에서 ▲소셜 가상현실(VR) ▲홀로박스 ▲인공지능 미디어 기술 등을 선보인다. 이를 통해 양사는 시간, 공간, 상상력 등의 한계가 사라질 차세대 엔터테인먼트 경험을 미리 선사할 계획이다.  양사는 SK텔레콤의 가상현실 플랫폼 '소셜 VR'과 SM엔터테인먼트의 노래방 플랫폼 '에브리싱'의 컬래버레이션 콘텐츠 '소셜 VR x 에브리싱'을 공개한다. '소셜 VR x 에브리싱'은 VR 기기를 쓰고 가상현실로 들어가 다른 참여자와 함께 노래 부르기 등을 즐길 수 있는 서비스다. 관람객은 '소셜VR x 에브리싱'을 통해 시공간의 제약을 넘어 가상현실에서 전 세계인과 어울릴 미래를 먼저 체험할 수 있다.'홀로박스'는 차세대 미디어 기술인 홀로그램에 SK텔레콤의 인공지능 플랫폼 '누구(NUGU)'를 결합한 서비스다. 관람객이 말을 걸면 홀로그램으로 전신이 구현된 사람 모습의 아바타가 몸짓과 표정을 바꿔가며 실시간으로 대화에 응한다. 관람객은 '홀로박스'를 통해 실제 사람처럼 느껴지는 3D 캐릭터 인공지능과 소통할 미래를 앞서 경험할 수 있다.VR이나 홀로그램 등은 5G가 필수적인 차세대 미디어 서비스다. 일반 동영상보다 데이터 양이 월등히 커 현재의 LTE로는 실시간 전송 등이 어렵기 때문이다. 5G 는 LTE보다 전송 속도가 최대 20배 빠른 20Gbps에 달하고 전송 데이터 양은 100배 많으며, 지연 속도도 100분의 1(0.001초)로 줄어든다. 덕분에 VR이나 홀로그램으로 구현된 콘텐츠도 초고화질로 생생하게 감상할 수 있다.인공지능을 활용한 다양한 미디어 기술도 선보인다. SK텔레콤은 ▲청취 이력은 물론 음원 파형까지 분석∙학습하는 음악 플랫폼 '플로(FLO)'의 '음악 추천 기능' ▲딥 러닝 기술로 미디어 파일의 화질∙음질을 원본 수준으로 끌어올리는 '미디어 품질 향상 기' ▲오디오 신호 분석 기술과 딥 러닝 기술을 결합해 음원에서 보컬, 반주 등의 구성 요소를 분리해내는 '음원 분리 기술'을 전시한다.5G 시대엔 빅데이터 수집, 분석, 처리가 더욱 빨라지고 용이해진다. 이를 토대로 사용자의 성향을 학습해 좋아할 만한 콘텐츠를 추천하거나 상황에 맞는 콘텐츠를 스스로 제작하는 등의 인공지능 미디어 기술이 활성화될 전망이다.양사는 관람객이 차세대 미디어 콘텐츠를 보다 재미있고 실감나게 경험할 수 있는 각종 퍼포먼스도 연출한다. 관람객은 ▲SM엔터테인먼트 소속 아이돌 그룹 'NCT 127'의 멤버 재현과 MBC '스타오디션-위대한 탄생2' 출신 가수 푸니타가 출연하는 '에브리싱 VR' 콘셉트 시연 ▲SM엔터테인먼트 보유 음원을 활용한 로봇 DJ와 사람 DJ의 공동 디제잉(DJing) 공연 등을 즐길 수 있다.◇단일광자 라이다·HD맵 업데이트 등 자율주행 핵심기술 공개SK텔레콤은 SK이노베이션, SK하이닉스 등과 함께 꾸린 공동 전시 부스에서 ▲단일 광자 라이다(LiDAR·Light Detection And Ranging) ▲HD맵 업데이트 등을 소개한다. '단일 광자 라이다'와 'HD맵 업데이트'는 5G 시대에 본격화할 자율주행 분야에서 '눈'과 '두뇌' 역할을 할 핵심 기술이다.'단일 광자 라이다'는 지난해 2월 인수한 스위스 기업 IDQ의 양자 센싱 기술을 적용한 첫 결과물이다. 단일 광자 수준의 미약한 빛을 감지하는 센서를 라이다에 적용, 차량의 탐지 거리를 늘린 점이 특징이다. '단일 광자 라이다'는 300m 이상의 장거리 목표물을 탐지할 수 있어 향후 자율주행 시대에 전방 상황을 빠르게 판단하는 '눈' 기능을 할 것으로 기대된다.'HD맵 업데이트'는 차량에 장착된 카메라가 차선, 신호등, 표지판 등의 교통 정보를 감지해 전달하면 이를 취합∙분석해 기존 HD맵에 업데이트하는 기술이다. 자율주행차는 HD맵에 표시된 각종 정보를 토대로 주행 판단을 내린다. 'HD맵 업데이트'는 자율주행차의 '두뇌'와 다름 없는 HD맵의 최신성을 유지시키는 중요한 역할을 할 전망이다.SK텔레콤은 국내외 기업과의 적극적 협력을 통해 5G 시대에 활용될 자율주행 핵심 기술을 확보해 나가고 있다. IDQ 인수 후 양자암호통신 외에 양자 센싱 분야로 사업을 확대 중이며, 국내 강소기업과는 '단일 광자 라이다' 관련 컨소시엄을 결성해 개발을 주도 중이다. 또한 글로벌 초정밀 지도 대표 기업 히어(HERE)를 포함, 국내외 기업과 협력해 국내 HD맵 구축 및 글로벌 표준을 주도하고 있다.SK텔레콤은 "5G 시대에 혁신적 변화를 맞이할 미디어·모빌리티 분야와 관련된 첨단 기술을 선보일 예정”이라며 "이번 CES 참가를 계기로 차세대 미디어·모빌리티 분야를 선도하는 대한민국 대표 ICT 기업으로 거듭날 것"이라고 밝혔다.pjy@newsis.com▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 ▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.> - VOD 제어 음성만으로 가능…SKT, 누구 데이터 수집 서비스 중심 다변화   [디지털데일리 윤상호기자] 손가락 대신 음성 사용자환경(UI) 전환이 이뤄지고 있다. 인공지능(AI) 비서 춘추전국시대다. 국내는 SK텔레콤 KT 삼성전자 네이버 카카오 등이 경합 중이다. AI는 데이터 싸움이다. 데이터가 많을수록 똑똑해진다. 데이터 수집 통로 다변화는 SK텔레콤과 삼성전자가 앞서가고 있다. SK텔레콤은 ‘서비스’ 삼성전자는 ‘기기’를 내세웠다.   23일 SK텔레콤과 SK브로드밴드에 따르면 지난 12일 시작한 ‘Btv누구’ 서비스가 인기를 끌고 있다. Btv누구는 인터넷TV(IPTV) 일반 셋톱박스 이용자 대상 AI비서 서비스다. 연내 전체 초고화질(UHD) 셋톱박스 적용 예정이다.   그동안 IPTV에서 AI비서를 사용하려면 셋톱박스를 AI스피커 겸용 제품으로 교체해야 했다. 음성을 수집할 수 있는 통로가 필요해서다. 소비자 입장에선 비용 증가와 설치 불편이 있었다.   Btv누구는 리모컨이 AI스피커 역할을 대신한다. 셋톱박스는 그대로다. SK브로드밴드 리모컨은 이전부터 마이크를 내장했다. 음성검색 버튼을 누른 후 말하면 된다. Btv와 누구 모바일 애플리케이션(앱)을 연동할 경우 추가 서비스도 쓸 수 있다. TV는 화면과 스피커 역할이다. ‘Btv x 누구 셋톱박스’와 동일한 기능을 사용할 수 있다. ▲주문형비디오(VOD) 조건검색 ▲뮤직메이트 멜론 음악 서비스 ▲팟캐스트, 자율감각쾌락반응(ASMR), 오디오북 등 미디어 서비스 ▲스마트홈 제어, 날씨, 미세먼지, 운세, 교통정보, 백과사전, 한영사전, 프로야구 정보 등 생활정보 서비스 ▲폰찾기, 11번가 추천상품 주문, 홈쇼핑 주문 등 생활편의 서비스다.    SK브로드밴드는 “최근 AI를 활용한 서비스가 사회 전반적으로 확대되고 있는 트렌드와 Btv 고객의 AI에 대한 요구를 감안해 이번 서비스를 개발하게 됐다. 음성만으로 TV를 제어하는 편리함은 물론 빅데이터 기반의 고객 성향 분석을 통해 더 나은 서비스를 제공할 수 있도록 노력하겠다. 콘텐츠 음성검색을 집중적으로 고도화해 단순히 콘텐츠의 제목, 배우 등을 검색하는 일차적 수준에서 벗어나 다양한 검색조건을 복합적으로 사용해 원하는 콘텐츠를 찾아서 보여준다”고 설명했다.   한편 현재 누구는 일반 셋톱박스 리모컨 외에도  ▲AI 스피커 3종(누구/누구미니/누구캔들) ▲인터넷TV(IPTV) 셋톱박스 1종(BTVx누구) ▲내비게이션 1종(T맵x누구) ▲어린이용 스마트시계 및 스마트폰 2종(준x누구/쿠키즈미니x누구) 등에서 사용할 수 있다. 데이터 확보 통로 다변화뿐 아니라 발화 상황 다변화를 모색했다.   지난 10월에는 생태계를 개방했다. 누구나 누구를 활용 음성인식 AI서비스를 제공할 수 있다.  ‘누구 디벨로퍼스’를 활용하면 된다. AI 서비스를 개발할 수 있는 도구(누구 플레이 키트)와 사용자 및 기기 관리 솔루션(누구 비즈)로 구성했다. 누구 플레이 키트는 그래픽사용자환경(GUI) 기반이다. 서비스는 개발사가 음성인식은 UI 중 하나로 반영하는 방식이다. 음성인식 포함 전체 앱을 설계할 수 있는 소프트웨어개발도구(SDK)는 내년 상반기 선보일 예정이다.   <윤상호 기자>crow@ddaily.co.krIT언론의 새로운 대안[디지털데일리]IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.윤상호(crow@ddaily.co.kr)<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지> SK텔레콤의 음성인식 비서 '누구'가 나온 지 벌써 2년. 그동안 SK텔레콤은 이동형 스마트 스피커 ‘누구 미니’, 내비게이션 ‘T맵x누구’, 무드등 스피커 '누구 캔들' 등 누구를 적용한 디바이스를 연이어 출시하며 누구 생태계의 확장을 꾀해왔다. 그 결과 누구의 월간 실사용자는 지난 7월 기준 394만명 수준을 기록하고 있다.SK텔레콤은 누구 2주년을 맞아 누구 브랜드 디자인을 개편하고, 앱을 업데이트한다고 9월16일 밝혔다.SK텔레콤은 '누구' 브랜드 핵심 의미를 '세상을 담는 프레임'으로 선정했다. '누구'의 한글 자음 'ㄴ'과 'ㄱ'의 형태소를 활용해, '프레임'의 모양을 형상화했다. 브랜드 디자인 개편과 함께 누구 앱도 개선했다.이번 업그레이드로 ▲간단한 설정으로 디바이스를 제어할 수 있는 ‘디바이스 컨트롤러’ ▲누구 이용에 궁금점이 있으면 해결해주는 ‘솔루션 메시지 카드’ ▲인기 있는 발화문을 안내해주는 ‘인기대화’ 등의 기능이 추가됐다.SK텔레콤 박명순 AI사업 유닛장은 “고객의 모든 삶에 인공지능이 녹아들 수 있는 확장성을 가지면서, 더 나아가 AI의 미래와 목표를 보여주기 위해 브랜드 변경을 결정했다”며, “SK텔레콤은 인공지능 누구가 고객과 함께 호흡할 수 있는 '삶의 동반자'로 거듭날 수 있도록 AI 선도 이미지를 계속 유지할 것”이라고 전했다.김인경 기자(shippo@bloter.net)[저작권자 (주)블로터앤미디어, 저작권자를 명기하고 내용을 변경하지 않으며, 비상업적으로 이용하는 조건아래 재배포 가능합니다.] 스피커+교재 14만8천원[아이뉴스24 도민선 기자] 음성인식 인공지능(AI)과 학습교재가 결합해 사용자의 양방향 영어학습 환경을 구현한다.SK텔레콤(대표 박정호)은 영어교육 전문기업 윤선생과 함께 인공지능 누구(NUGU)에 양방향 영어학습 콘텐츠를 결합한 '윤선생 스피커북'을 출시했다고 3일 발표했다.윤선생 스피커북은 국내최초로 음성인식 AI와 영어학습 교재를 결합해 어린이가 자연스럽게 영어에 친숙해질 수 있는 입체적 환경을 제공한다. 사용자와 인공지능이 대화하듯 학습을 진행하는 인터렉티브 방식을 적용, 어린이들이 영어 노래 따라 부르기, 영어 퀴즈 등을 통해 누구 스피커와 소통하며 영어 표현을 자연스럽게 익힐 수 있도록 했다.이러한 양방향 학습은 기존 오디오북 같은 단방향 콘텐츠보다 어린이의 학습 의욕과 능률을 높일 수 있다. 청각에 집중된 학습방식 또한 상상력과 집중력 등 통합 언어인지를 발달시키는데 도움이 될 것으로 보인다.예를 들어, 학습자가 "아리아, 윤선생 공룡 들려줘"라고 하면 스피커를 통해 관련 콘텐츠가 재생되고, 청취를 마친 뒤 누구와 학습자가 질문과 답변을 주고받으며 학습하게 된다. 누구는 학습자가 정답을 말하면 그 다음 콘텐츠로 연결하고, 오답인 경우 이해를 돕기 위해 조금 더 쉬운 방식으로 질문해 학습을 돕는다.SK텔레콤과 윤선생은 지난해 9월 업무협약을 체결한 이래 누구의 오픈 플랫폼인 '누구 디벨로퍼스'를 기반으로 양방향 영어학습이 가능한 서비스를 개발했다. 양사는 윤선생이 보유한 미술·수학·사회 관련 다양한 영어교육 콘텐츠를 선별해 누구 플랫폼에 탑재했으며, 향후 사용자의 학습 데이터를 분석해 최적의 학습 콘텐츠를 추천하는 학습진단 기능도 추가할 예정이다.윤선생 스피커북은 스피커북 홈페이지 또는 네이버 스토어팜에서 온라인으로 구매할 수 있으며, 구매 고객에게는 스토리북 10권, 워크북 5권, 학습 가이드북, 진도관리 포스터, 무제한 음원사용권 등이 제공된다.이번 출시를 맞아 양사는 '누구 캔들(NUGU Candle)' 스피커와 윤선생 스피커북 교재 세트가 포함된 패키지를 14만8천원(정가 15만9천원)에 판매한다. 기존에 스피커를 보유한 고객은 교재 세트(7만 9천원)만 구매하면 바로 사용 가능하다.박명순 SK텔레콤 AI사업유닛장은 "윤선생 스피커북을 시작으로 음성인식 기반 인공지능을 활용한 교육 콘텐츠가 빠르게 확산될 것"이라며, "SK텔레콤은 누구에 다양한 교육 콘텐츠를 지속 탑재해 인공지능 학습관리 도우미로 진화 발전시킬 계획"이라고 말했다.도민선기자 domingo@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지] ▲ CES2019의 SM X SKT 공동부스에서 만난 SM엔터테인먼트 이수만 총괄 프로듀서(왼쪽)와 SK텔레콤 박정호 사장. 제공|SM엔터테인먼트[스포티비뉴스=김원겸 기자] 과 엔터테인먼트 콘텐츠가 만나면 어떤 일이 생길까. 이에 대한 본보기를 SM엔터테인먼트(SM)와 SK텔레콤(SKT)이 함께 제시했다.SM과 SKT는 11일까지 미국 라스베이거스에서 펼쳐지는 세계 최대 IT·가전 전시회 CES 2019’에 참가해 라스베이거스 컨벤션 센터 센트럴 홀 내 공동 전시 부스를 마련, ‘5G x 넥스트 엔터테인먼트(SKT 5G와 SM 콘텐츠가 만들 차세대 엔터테인먼트)’를 테마로 SKT의 5G, AI 기술과 세계적으로 인정받은 SM의 프로듀싱으로 탄생한 콘텐츠가 결합된 공간을 선보였다.이번 전시는 SM과 SKT 5GX 컬래버레이션의 첫 번째 프로젝트로, SM 이수만 총괄 프로듀서와 SKT 박정호 사장은 8일 CES 현장에서 만나, 5G 세상에서 놀라운 경험을 구현하는 의미 있는 첫 해이자 시작임을 확인했으며, 기존에는 없던 익사이팅한 미래 엔터테인먼트를 지속적으로 제시해나갈 계획이라고 SM 측이 밝혔다.  ▲ CES2019의 SM X SKT 공동부스에서 SM엔터테인먼트 김영민(가운데) 총괄사장과 SK텔레콤 박정호 사장(오른쪽에서 세번째)이 자리를 함께 했다. 제공|SM엔터테인먼트초고속, 초저지연, 초연결 네트워크인 SKT의 5GX는 자율 주행, 스마트 시티, 엔터테인먼트 등을 가능하게 하는 핵심 요소로, SM의 다양한 셀러브리티, 가창 애플리케이션 ’에브리싱’, AI 기반 음악 플랫폼 ‘FLO’ 등과의 컬래버레이션을 통해 혁신적인 변화를 일으킬 것으로 예상되며, 이에 양사는 시간, 공간, 크리에이티브 등의 한계가 사라진 미래의 엔터테인먼트를 제시, 보다 재미있고 실감나게 미래 세상을 체험할 수 있도록 했다. 공동 전시 부스에는 가창 애플리케이션 ‘에브리싱’과 가상현실 기술 ‘VR’이 만나, 나의 아바타가 친구 혹은 케이팝 스타와 춤과 노래를 함께 즐기는 ‘에브리싱 VR’과 ‘댄싱 VR’을 공개, 시·공간의 제약을 넘어 새로운 방식으로 춤을 추고 노래를 부르며, 전 세계인과 어울릴 미래 체험을 시연했다.  ▲ CES2019의 SM X SKT 공동부스에서 댄싱VR 시연을 바라보는 관람객들. 제공|SM엔터테인먼트또한 SM의 뮤직 콘텐츠 역량과 SKT의 기술(AI, 로봇)이 결합되어, 미래의 음악 퍼포먼스를 보여줄 ‘로봇DJ’(bot DJ)와 제 활동하는 DJ의 협연도 선보여, 현장 분위기를 뜨겁게 달궜다. 이와 함께 인공지능 기능이 탑재된 홈 엔터테인먼트 디바이스 ‘에브리싱 스피커’, 차세대 미디어 기술인 홀로그램과 인공지능 플랫폼 ‘누구(NUGU)’가 결합되어 3D 캐릭터 인공지능과 소통하는 ‘홀로박스’, 가상현실 환경에서 다른 참여자와 함께 노래 부르기 등을 즐길 수 있는 ‘에브리싱 X 소셜 VR’, AI 기반 맞춤형 음악 플랫폼인 ‘FLO’, AI 기반의 화질·음질 개선 기술인 ‘AI 미디어 업스케일링’과 음원에서 보컬과 반주를 분리해 내는 ‘AI 보컬 리무버’ 기술 등을 전시해, 미래 세상의 엔터테인먼트를 가늠해 볼 수 있는 기술과 서비스도 소개했다. SM엔터테인먼트 그룹 김영민 총괄사장은 “AI 스피커가 출시되어 다양한 서비스가 제공되었으나, 가장 많이 이용하는 콘텐츠가 음악인 것처럼, 다가오는 5G 상용화 시대에도 다양한 분야에서의 변화 및 발전이 있겠지만, 결국은 음악 등 콘텐츠를 잘 활용하여 미래 엔터테인먼트를 만드는 것이 한국이 가장 앞서서 할 수 있는 일이라 생각한다“라고 밝혔다.gyummy@spotvnews.co.kr<저작권자 ⓒ SPOTV NEWS 무단전재 및 재배포 금지> 			  				enter.read.font.util.init(); ▲ CES2019의 SM X SKT 공동부스에서 만난 SM엔터테인먼트 이수만 총괄 프로듀서(왼쪽)와 SK텔레콤 박정호 사장. 제공|SM엔터테인먼트[스포티비뉴스=김원겸 기자] 과 엔터테인먼트 콘텐츠가 만나면 어떤 일이 생길까. 이에 대한 본보기를 SM엔터테인먼트(SM)와 SK텔레콤(SKT)이 함께 제시했다.SM과 SKT는 11일까지 미국 라스베이거스에서 펼쳐지는 세계 최대 IT·가전 전시회 CES 2019’에 참가해 라스베이거스 컨벤션 센터 센트럴 홀 내 공동 전시 부스를 마련, ‘5G x 넥스트 엔터테인먼트(SKT 5G와 SM 콘텐츠가 만들 차세대 엔터테인먼트)’를 테마로 SKT의 5G, AI 기술과 세계적으로 인정받은 SM의 프로듀싱으로 탄생한 콘텐츠가 결합된 공간을 선보였다.이번 전시는 SM과 SKT 5GX 컬래버레이션의 첫 번째 프로젝트로, SM 이수만 총괄 프로듀서와 SKT 박정호 사장은 8일 CES 현장에서 만나, 5G 세상에서 놀라운 경험을 구현하는 의미 있는 첫 해이자 시작임을 확인했으며, 기존에는 없던 익사이팅한 미래 엔터테인먼트를 지속적으로 제시해나갈 계획이라고 SM 측이 밝혔다.  ▲ CES2019의 SM X SKT 공동부스에서 SM엔터테인먼트 김영민(가운데) 총괄사장과 SK텔레콤 박정호 사장(오른쪽에서 세번째)이 자리를 함께 했다. 제공|SM엔터테인먼트초고속, 초저지연, 초연결 네트워크인 SKT의 5GX는 자율 주행, 스마트 시티, 엔터테인먼트 등을 가능하게 하는 핵심 요소로, SM의 다양한 셀러브리티, 가창 애플리케이션 ’에브리싱’, AI 기반 음악 플랫폼 ‘FLO’ 등과의 컬래버레이션을 통해 혁신적인 변화를 일으킬 것으로 예상되며, 이에 양사는 시간, 공간, 크리에이티브 등의 한계가 사라진 미래의 엔터테인먼트를 제시, 보다 재미있고 실감나게 미래 세상을 체험할 수 있도록 했다. 공동 전시 부스에는 가창 애플리케이션 ‘에브리싱’과 가상현실 기술 ‘VR’이 만나, 나의 아바타가 친구 혹은 케이팝 스타와 춤과 노래를 함께 즐기는 ‘에브리싱 VR’과 ‘댄싱 VR’을 공개, 시·공간의 제약을 넘어 새로운 방식으로 춤을 추고 노래를 부르며, 전 세계인과 어울릴 미래 체험을 시연했다.  ▲ CES2019의 SM X SKT 공동부스에서 댄싱VR 시연을 바라보는 관람객들. 제공|SM엔터테인먼트또한 SM의 뮤직 콘텐츠 역량과 SKT의 기술(AI, 로봇)이 결합되어, 미래의 음악 퍼포먼스를 보여줄 ‘로봇DJ’(bot DJ)와 제 활동하는 DJ의 협연도 선보여, 현장 분위기를 뜨겁게 달궜다. 이와 함께 인공지능 기능이 탑재된 홈 엔터테인먼트 디바이스 ‘에브리싱 스피커’, 차세대 미디어 기술인 홀로그램과 인공지능 플랫폼 ‘누구(NUGU)’가 결합되어 3D 캐릭터 인공지능과 소통하는 ‘홀로박스’, 가상현실 환경에서 다른 참여자와 함께 노래 부르기 등을 즐길 수 있는 ‘에브리싱 X 소셜 VR’, AI 기반 맞춤형 음악 플랫폼인 ‘FLO’, AI 기반의 화질·음질 개선 기술인 ‘AI 미디어 업스케일링’과 음원에서 보컬과 반주를 분리해 내는 ‘AI 보컬 리무버’ 기술 등을 전시해, 미래 세상의 엔터테인먼트를 가늠해 볼 수 있는 기술과 서비스도 소개했다. SM엔터테인먼트 그룹 김영민 총괄사장은 “AI 스피커가 출시되어 다양한 서비스가 제공되었으나, 가장 많이 이용하는 콘텐츠가 음악인 것처럼, 다가오는 5G 상용화 시대에도 다양한 분야에서의 변화 및 발전이 있겠지만, 결국은 음악 등 콘텐츠를 잘 활용하여 미래 엔터테인먼트를 만드는 것이 한국이 가장 앞서서 할 수 있는 일이라 생각한다“라고 밝혔다.gyummy@spotvnews.co.kr<저작권자 ⓒ SPOTV NEWS 무단전재 및 재배포 금지> 			  				enter.read.font.util.init(); [디지털데일리 윤상호기자] 인공지능(AI) 스피커는 여러 종이 있다. 차별화를 위해 SK텔레콤이 선택한 것은 ‘조명’. SK텔레콤은 ‘누구 캔들’을 출시했다. 업계에 따르면 발광다이오드(LED) 시장 규모는 2017년 7조4000억원에서 2020년 12조3000억원으로 성장할 전망이다.   누구 캔들은 ▲흰색 ▲청색 ▲분홍 등 13가지 일반 색과 ▲명랑한 ▲편안한 ▲차분한 ▲달콤한 색 등 색채 치료에 쓰이는 색 4가지 총 17가지 조명으로 사용할 수 있다. ▲수유 ▲취침 ▲독서 등 테마등과 ▲무지개 ▲모닥불 ▲오로라 ▲싸이키 등 애니메이션 효과도 이용할 수 있다. 서서희 밝아지는 조명 효과와 자율감각쾌락반응(ASMR)을 결합한 ‘선라이즈 모닝콜’을 내장했다. 스피커(10와트) 기능은 기본. 기존 누구가 제공하는 스마트홈 기능 등은 동일하게 활용할 수 있다.   <윤상호 기자>crow@ddaily.co.krIT언론의 새로운 대안[디지털데일리]IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.윤상호(crow@ddaily.co.kr)<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지> SK텔레콤은 인공지능(AI) 플랫폼 ‘누구’ 확산을 위해 ‘누구 플레이 개발 및 아이디어 공모전’을 진행한 결과 음성으로 항공권 가격을 조회할 수 있는 ‘누구 에어’ 서비스를 개발한 ‘섭섭하이’ 팀이 개발 부문 최우수상을 받았다고 7일 발표했다. 아이디어 부문 최우수상은 누구로 취업 면접을 준비하는 아이디어를 제안한 ‘누구랑 면접 준비할래’ 팀이 받았다. 공모전 참가자들이 파이팅을 외치고 있다.SK텔레콤 제공[한경닷컴 바로가기] [모바일한경 구독신청] 한국경제 채널 구독하고, 선물 받자!! <이벤트 자세히 보기> ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지 서울명소·행사·쇼핑·음식점 등              지난 14일 서울 을지로 소재 SK텔레콤 본사에서 박명순 SK텔레콤 AI사업유닛장(오른쪽)과 이준 서울관광재단 마케팅본부장이 참석한 가운데 업무협약(MOU)을 체결하고 기념사진 촬영을 하고 있다.        SK텔레콤은 서울관광재단과 협력해 서울의 다양한 관광명소 및 이벤트, 축제 등 관광 정보를 인공지능 플랫폼 '누구'에 탑재한다고 16일 밝혔다.이번 협력은 서울을 방문하는 관광객들이 다양한 관광 콘텐츠를 손쉽게 이용할 수 있도록 하기 위해 마련했다. 이용자들은 내년 3월부터 서울관광재단이 운영하는 비짓서울 웹사이트 내 서울 명소, 행사, 쇼핑, 음식점 등 5000여 개의 관광정보를 누구 스마트 스피커를 통해 이용할 수 있다.예를 들어 고객이 누구 스피커에 '서울에서 꼭 가봐야 하는 10곳 알려줘', '방탄소년단이 서울에서 자주 찾는 곳은 어디야?', '시티투어버스 코스랑 가격 알려줘' 등의 질문을 하면 관련 정보를 음성으로 들을 수 있다.SK텔레콤 역시 이번 협력을 통해 누구가 뉴스, 날씨 등 생활 정보 제공하는 수준에서, 고객의 여가까지 관리하는 '삶의 동반자' 역할로 발전할 것으로 기대하고 있다. SK텔레콤은 이번 서비스를 내년 연말까지 '서울 관광 원스톱 서비스'로 발전시킬 계획이다. 이를 통해 음성으로 서울에서 열리는 축제, 체험 행사 등 검색은 물론, 예약-결제까지 할 수 있게 된다.박명순 SK텔레콤 박명순 AI사업유닛장은 "서울관광재단의 풍부한 관광 콘텐츠를 인공지능 플랫폼 누구에 탑재하게 돼 매우 기쁘다"며 "앞으로도 고객들의 삶에 인공지능이 자연스럽게 녹아들 수 있도록 다양한 산업 분야에서 협력을 이어가겠다"고 밝혔다.ronia@fnnews.com 이설영 기자     ▶ 세상의 모든 골 때리는 이야기 'fn파스'▶ 속보이는 연예뉴스 fn스타  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지 ▲ SK텔레콤은 3일 음성인식 인공지능(AI) 누구(NUGU)와 영어학습 교재를 결합한 '윤선생 스피커북'을 출시했다. 학습자가 "아리아, 윤선생 공룡 들려줘"라고 말하면 스피커를 통해 관련 콘텐츠가 재생되며, 학습자가 '누구'와 질문·답변을 주고받을 수도 있다. 구매 고객에게는 스토리북 10권, 워크북 5권, 학습 가이드북, 진도관리 포스터, 무제한 음원사용권 등이 제공되며, 할인 프로모션도 진행된다. (서울=연합뉴스)[SKT 제공]▶연합뉴스 채널 구독하고 스타벅스 커피 드세요▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상 SM엔터, SK이노베이션, SK하이닉스와 손잡고 미디어‧모빌리티 기술 선보여[CBS노컷뉴스 김수영 기자]SK텔레콤은 오는 8일(현지시각)부터 11일까지 미국 라스베이거스 컨벤션센터에서 열리는 세계 최대 IT‧가전 전시회 'CES 2019'에서 5G 시대의 미디어‧모빌리티 기술을 선보인다고 6일 밝혔다. VR과 홀로그램 등 미디어 기술, 자율주행 등 모빌리티 기술 등 5G가 필수적인 분야 관련 기술 공개를 통해 자사의 기술을 돋보이게 한다는 복안이다.  ◇VR‧홀로그램‧인공지능 기술 공개…"5G 서비스 필수"SK텔레콤은 SM엔터테인먼트와 공동 전시 부스를 마련하고 ▲소셜(Social) VR ▲홀로박스(HoloBox) ▲인공지능 미디어 기술 등 5G 시대에 경험하게 될 차세대 미디어 콘텐츠를 선보일 예정이다. '소셜 VR x 에브리싱'은 SK텔레콤의 가상현실 플랫폼 '소셜 VR'과 SM엔터테인먼트의 노래방 플랫폼 '에브리싱(everysing)'을 합친 서비스다. VR 기기를 쓰고 가상현실로 들어가 다른 참여자와 함께 노래 부르기 등을 할 수 있다. 이번 전시회에 방문한 관람객은 SM엔터테인먼트 소속 아이돌 그룹 'NCT 127'의 멤버 재현과 MBC '스타오디션-위대한 탄생2' 출신 가수 푸니타가 출연하는 '에브리싱 VR' 콘셉트 시연과 SM엔터테인먼트 보유 음원을 활용한 로봇 DJ와 사람 DJ의 공동 디제잉(DJing) 공연 등을 즐길 수 있다. 홀로박스는 차세대 미디어 기술인 홀로그램(hologram)에 SK텔레콤의 인공지능 플랫폼 '누구(NUGU)'를 결합한 서비스다. 관람객이 말을 걸면 홀로그램으로 전신이 구현된 사람 모습의 아바타가 몸짓과 표정을 바꿔가며 실시간으로 대화에 응한다. 인공지능을 활용한 다양한 미디어 기술도 선보인다. ▲청취 이력은 물론 음원 파형까지 분석‧학습하는 음악 플랫폼 '플로(FLO)'의 음악 추천 기능(AI Music Recommendation) ▲딥 러닝(Deep Learning) 기술로 미디어 파일의 화질‧음질을 원본 수준으로 끌어올리는 미디어 품질 향상 기술(AI Media Upscaling) ▲오디오 신호 분석 기술과 딥 러닝 기술을 결합해 음원에서 보컬, 반주 등의 구성 요소를 분리해내는 음원 분리 기술(AI Vocal Remover) 등이다. SK텔레콤은 "VR이나 홀로그램 등은 일반 동영상보다 데이터양이 월등히 커 현재의 LTE로는 실시간 전송 등이 어렵기 때문에 5G가 필수적인 차세대 미디어 서비스"라고 설명했다. 5G는 LTE보다 전송 속도가 최대 20배 빠른 20Gbps에 달하고 전송 데이터양은 100배 많으며 지연 속도도 100분의 1(0.001초)로 줄어드는 서비스다. 이어 "5G 시대엔 빅데이터 수집, 분석, 처리가 더욱 빨라지고 용이해진다"며 "이를 바탕으로 사용자의 성향을 학습해 좋아할 만한 콘텐츠를 추천하거나 상황에 맞는 콘텐츠를 스스로 제작하는 등의 인공지능 미디어 기술이 활성화될 전망"이라고 덧붙였다. ◇ 자율주행차의 눈‧두뇌 기술도 공개SK텔레콤은 SK이노베이션, SK하이닉스 등과 함께 꾸린 공동 전시 부스에서 자율주행 분야에서 눈과 두뇌 역할을 할 핵심 기술도 공개한다. 단일 광자 라이다(LiDAR‧Light Detection And Ranging)와 HD맵 업데이트 등이다. 단일 광자 라이다는 단일 광자 수준의 미약한 빛을 감지하는 센서를 라이다에 적용해 차량의 탐지 거리를 늘린 것이다. 300m 이상의 장거리 목표물을 탐지할 수 있어 향후 자율주행 시대에 전방 상황을 빠르게 판단하는 '눈' 역할을 할 수 있다. HD맵 업데이트는 차량에 장착된 카메라가 차선과 신호등, 표지판 등의 교통 정보를 감지해 전달하면 이를 취합‧분석해 기존 HD맵에 업데이트하는 기술이다. 자율주행차는 HD맵에 표시된 각종 정보를 토대로 주행 판단을 내린다. HD맵 업데이트는 자율주행차의 두뇌와 다름없는 HD맵의 최신성을 유지시키는 중요한 역할을 할 것이란 게 SK텔레콤의 설명이다. SK텔레콤은 "5G 시대에 혁신적 변화를 맞이할 미디어‧모빌리티 분야와 관련된 첨단 기술을 선보일 예정"이라며 "이번 CES 참가를 계기로 차세대 미디어‧모빌리티 분야를 선도하는 대한민국 대표 ICT 기업으로 거듭날 것"이라고 밝혔다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 진실지킴이 노컷뉴스를 지켜주세요▶ CBS가 만든 동영상 뉴스 구경하기sykim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지 신년 카운트다운·타종 행사 등'XtvN' 통해 11분간 실시간 방송'T라이브 캐스터' 솔루션 동원SK텔레콤은 서울 종로 보신각에서 5G 상용망과 생중계 솔루션을 활용한 TV 생방송을 세계 최초로 성공했다고 1일 밝혔다. 'XtvN' 개그맨 조영빈 씨(가운데 검은 코트)가 'T라이브캐스터'를 활용해 생중계하는 모습.  SK텔레콤 제공  "5, 4, 3, 2, 1, 새해 복 많이 받으세요." 2019년 황금돼지해를 여는 보신각 종소리가 5G(세대) 이동통신망을 타고 안방 TV에 전달됐다.1일 SK텔레콤은 세계 최초로 5G 상용망과 생중계 솔루션을 활용한 TV 생방송에 성공했다고 밝혔다. SK텔레콤은 1월 1일 0시 전후 로 서울 종로구 보신각에서 신년 카운트다운, 타종 행사, 인터뷰 등을 엔터테인먼트 채널 'XtvN'을 통해 총 3차례 11분간 실시간 방송했다. 5G 중계에는 지난해 12월 1일부터 시작한 5G 서비스와 4년간 개발한 SK텔레콤 생중계 솔루션 'T 라이브 캐스터'가 동원됐다. 'T 라이브 캐스터'는 스마트폰으로 촬영한 영상을 5G · LTE 등을 통해 TV, 개인방송 등 다양한 채널에서 실시간 중계할 수 있도록 지원한다. 행사, 스포츠 중계 등 미디어 분야 외에 재난·안전을 위한 영상관제 분야(강원소방본부, 대구지방경찰청 등)에도 활용되고 있다.◇ 1초만에 영상 전송… 5G로 고품질 생방송= 이날 SK텔레콤은 5G모바일라우터와 연결된 스마트폰으로 현장을 촬영했다. 촬영 영상은 5G기지국 상암동 'XtvN' 송출 시스템을 거쳐 케이블·IPTV 시청자에게 방영됐다.보신각 현장과 시청자간 시차는 거의 없었다. 촬영 영상은 방송 송출시스템으로 1초 이내에 전달됐다. 현재 가장 많이 쓰이는 유선 기반 생방송과 전송 속도가 동일한 수준이다.이번 생중계는 5G의 고용량 데이터 전송 및 다중 연결 특성을 통해 인파가 몰린 곳에서도 안정적으로 고품질 방송에 성공했다는 점에서 의미가 크다. 향후 데이터 트래픽이 많이 발생하는 행사장, 야구장 등에서도 '5G 생중계'가 널리 쓰일 수 있다.아울러 고가의 방송 전문 장비 없이 'T 라이브 캐스터' 앱을 설치한 스마트폰 만으로 생중계가 가능해져, 고품질 개인방송 확산도 기대할 수 있다. SK텔레콤 방송 중계 기술과 5G의 초고속·초저지연·초연결 특성이 결합하면, 누구나 언제 어디서나 고품질 생방송이 가능하다.◇ 5G 생중계 플랫폼, 드론 방송중계로도 진화= SK텔레콤은 5G 생중계 성공을 시작으로 미디어 산업 혁신을 지원할 계획이다. 연내 'T라이브 캐스터' 품질을 초고화질(UHD)로 향상 시키고, 개인방송 플랫폼 연동을 추진한다. 상반기 5G스마트폰 국내 출시에 맞춰 앱 업그레이드도 계획 중이다.5G를 활용한 '드론 방송 중계 시장' 진출도 타진한다. SK텔레콤은 지난해 6월 글로벌 1위 드론 제조사 'DJI'와 사업협력을 체결하고 '드론 영상관제 솔루션' 개발을 완료했다. 이 솔루션은 이달 24일 부산 벡스코에서 열리는 '드론쇼 코리아'에서 출시될 예정이다.최낙훈 SK텔레콤 5GX IoT/Data그룹장은 "5G스마트팩토리에 이어 5G 미디어 생중계라는 새로운 분야를 가장 먼저 개척하게 됐다"며 "일반 크리에이터들도 5G 스마트폰으로 언제 어디서나 TV 수준의 고품질 방송을 할 수 있는 시대를 열 것"이라고 밝혔다.심화영기자 dorothy@dt.co.kr                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               디지털타임스 홈페이지 바로가기 / 디지털타임스 뉴스 더보기네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요. SMxSKT 공동 부스에서 만난 이수만 SM 엔터테인먼트 총괄 프로듀서(왼쪽), 박정호 SK텔레콤 사장 ⓒ SKT 공동 전시 부스서 결합 콘텐츠 선 봬 SK텔레콤은 SM엔터테인먼트가 손잡고 세계 최대 IT·가전 전시회 ‘CES 2019’에서 5GX넥스트 엔터테인먼트를 공개했다고 9일 밝혔다. SM과 SKT는 8일부터 11일(현지 시각)까지 미국 라스베이거스에서 펼쳐지는 ‘CES 2019’에 참가해 라스베이거스 컨벤션 센터 센트럴 홀 내 공동 전시 부스를 마련, ‘5GxNext Entertainment(SKT 5G와 SM 콘텐츠가 만들 차세대 엔터테인먼트)’를 테마로 SKT의 5세대(5G), AI 기술과 세계적으로 인정받은 SM의 프로듀싱으로 탄생한 콘텐츠가 결합된 공간을 선보였다.이번 전시는 SKT와 SM의 5GX 컬래버레이션의 첫 번째 프로젝트이다. 박정호 SK텔레콤 사장과 이수만 SM 총괄 프로듀서는 8일 CES 현장에서 만나, 5G 세상에서 놀라운 경험을 구현하는 의미 있는 첫 해이자 시작임을 확인했다. 기존에는 없던 익사이팅한 미래 엔터테인먼트를 지속적으로 제시해 나갈 계획이다.SK텔레콤의 5GX는 자율 주행, 스마트 시티, 엔터테인먼트 등을 가능하게 하는 핵심 요소로, SM의 다양한 셀러브리티, 가라오케 애플리케이션(앱) ’에브리싱’, 인공지능(AI) 기반 음악 플랫폼 ‘FLO’ 등과의 컬래버레이션을 통해 혁신적인 변화를 일으킬 것으로 예상된다. 이에 양사는 시간, 공간, 크리에이티브 등의 한계가 사라진 미래의 엔터테인먼트를 제시, 보다 재미있고 실감나게 미래 세상을 체험할 수 있도록 했다.공동 전시 부스에는 에브리싱과 가상현실 기술 ‘가상현실(VR)’이 만나, 나의 아바타가 친구 혹은 K-POP 스타와 춤과 노래를 함께 즐기는 ‘에브리싱 VR’과 ‘댄싱 VR’을 공개, 시 공간의 제약을 넘어 새로운 방식으로 춤을 추고 노래를 부르며, 전 세계인과 어울릴 미래 체험을 시연했다.또한 SM의 뮤직 콘텐츠 역량과 SKT의 기술이 결합돼, 미래의 음악 퍼포먼스를 보여줄 ‘Robot DJ’와 실제 활동하는 DJ의 협연도 선보여, 현장 분위기를 뜨겁게 달궜다.이 외 AI 기능이 탑재된 홈 엔터테인먼트 디바이스 ‘에브리싱 스피커’, 홀로그램과 인공지능 플랫폼 ‘누구(NUGU)’가 결합되어 3D 캐릭터 인공지능과 소통하는 ‘홀로박스’, AI 기반 맞춤형 음악 플랫폼인 ‘FLO’ 등도 선보였다. 박정호 SK텔레콤 사장은 “5G 시대의 뚜렷한 변화는 미디어부터 시작될 것으로 예상한다”며 앞으로도 미디어에 대한 진정성을 가지고 우리나라가 콘텐츠 대국이 될 수 있도록 기여할 것“이라고 강조했다.  김영민 SM엔터테인먼트 그룹 총괄사장은 “AI 스피커가 출시돼 다양한 서비스가 제공되었으나, 가장 많이 이용하는 콘텐츠가 음악인 것처럼, 다가오는 5G 상용화 시대에도 다양한 분야에서의 변화 및 발전이 있겠지만, 결국은 음악 등 콘텐츠를 잘 활용해 미래 엔터테인먼트를 만드는 것이 한국이 가장 앞서서 할 수 있는 일이라 생각한다“고 말했다. 데일리안 이호연 기자 (mico911@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지 SK텔레콤은 CES에서 선보였던 5G 기반 미디어 기술을 전시하고 관람객에게 미래 미디어 모습을 제시했다.CES에서는 SM엔터테인먼트와 함께 공동 전시부스를 마련했고, SK그룹 계열사인 SK이노베이션·SK하이닉스와 함께 공동 부스도 별도로 마련했다. 이번 국내 전시에서는 미디어 분야에 집중해 전시를 보여줬다.전시 기반 기술인 5G는 초고속, 초저지연, 초연결 네트워크로 미디어 분야에서 혁신적 변화를 일으킬 것으로 기대되는 기술이다. 이전엔 경험하지 못한 새로운 차원 실감형 미디어 서비스가 가능해진다.SK텔레콤은 SM엔터테인먼트와 함께 '5G x Next Entertainment(SKT 5G와 SM 콘텐츠가 만들 차세대 엔터테인먼트)'를 주제로 홀로그램, 가상현실(VR) 등을 소개했다.'홀로박스'는 차세대 미디어 기술인 홀로그램에 SK텔레콤 인공지능(AI) 플랫폼 '누구(NUGU)'를 결합한 서비스다. 관람객이 말을 걸면 홀로그램으로 전신을 구현한 사람 모습 아바타가 몸짓과 표정을 바꿔가며 실시간으로 대화한다. 관람객은 '홀로박스'로 실제 사람처럼 느껴지는 3D 캐릭터 AI와 소통할 수 있다.사용자 동작을 VR 캐릭터에 실시간으로 입혀주는 '댄싱 VR' 기술도 선보였다. 5G 상용화 이후 정밀한 실시간 동작 인식과 고해상도 VR 캐릭터를 구현할 수 있는 기술이다.AI를 활용한 미디어 기술도 소개했다.음악 플랫폼 '플로(FLO)'는 청취 이력은 물론 음원 파형까지 분석·학습한다. '음악 추천 기능(AI Music Recommendation)', 딥 러닝(Deep Learning) 기술로 미디어 파일 화질과 음질을 원본 수준으로 끌어올리는 '미디어 품질 향상 기술(AI Media Upscaling)', 오디오 신호 분석 기술과 딥 러닝 기술을 결합해 음원에서 보컬과 반주 등 구성 요소를 분리해내는 'AI 보컬 리무버(Vocal Remover)' 등을 보여줬다.권건호 전자산업 전문기자 wingh1@etnews.com▶ 내 USB가 산업제어시스템 보안을 흔들고 있다?▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지] 1월 1일 0시 보신각 신년 카운트다운 생방송스마트폰으로 촬영 영상 5G로 1초 내 방영 가능행사장·야구장 등서도 누구나 고품질 방송‘XtvN’ 개그맨 조영빈(왼쪽)씨가 1월 1일 서울 종로구 보신각에서 ‘T라이브캐스터’를 활용해 생중계 방송을 하고 있다. /사진제공=SK텔레콤[서울경제] SK텔레콤(017670)이 세계 최초로 5G 상용망과 생중계 솔루션을 활용한 TV 생방송에 성공했다고 1일 밝혔다. SKT는 1월 1일 0시 전후 서울 종로구 보신각에서 신년 카운트다운, 타종 행사, 인터뷰 등을 엔터테인먼트 채널 ‘XtvN’을 통해 3차례 11분간 방송했다. SKT는 5G 모바일 라우터에 연결된 스마트폰으로 현장을 촬영했다. 중게는 SKT의 생중계 솔루션 ‘T 라이브 캐스터’가 쓰였다. T 라이브 캐스터는 스마트폰으로 촬영한 영상을 5G 등을 통해 다양한 채널에서 실시간 중계할 수 있도록 지원하는 시스템이다. 이날 촬영된 영상도 5G 기지국과 상암동 XtvN 송출 시스템을 거쳐 케이블·IPTV(인터넷TV) 시청자에게 방영됐다. 보신각 현장과 시청자간 시차는 1초 이내로 거의 차이가 없었다.SKT는 5G 고용량 데이터 전송 및 다중 연결 특성을 이용해 앞으로 행사장, 야구장 등 인파가 몰린 곳에서도 안정적으로 고품질 방송을 할 수 있게 된다고 설명했다. 최낙훈 SK텔레콤 5GX IoT·Data(사물인터넷·데이터)그룹장은 “5G 미디어 생중계라는 새로운 분야를 가장 먼저 개척하게 됐다”며, “일반 크리에이터들도 5G 스마트폰으로 언제 어디서나 TV 수준의 고품질 방송을 할 수 있는 시대를 열 것”이라고 밝혔다./권경원기자 nahere@sedaily.com[서울경제 바로가기]애플워치4가 쏟아집니다! 서울경제썸 유튜브 구독 이벤트 [바로가기▶]Telegram으로 서울경제 뉴스를 실시간으로 받아보세요 [바로가기▶]저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
디지털데일리 최민지기자 KT가 화면과 셋톱박스를 결합한 일체형 인공지능 AI TV를 선보이며 개인화 서비스를 강조했다.KT 대표 황창규는 29일 서울 KT광화문빌딩웨스트에서 기자설명회를 열고 ‘기가지니 테이블TV’와 AI 사업전략을 발표했다. 이날 KT는 AI서비스 기가지니 가입자가 165만을 넘어섰다며 올해 3분기 안으로 가입자 200만 달성을 예상했다.  기가지니 테이블TV는 셋톱박스에 화면을 결합시켰으며 스마트패드와 비슷한 11.6인치 디스플레이로 구성됐다. 유선랜 없이 와이파이 WiFi 연결만으로 이용 가능하다.  또한 기가지니 테이블TV는 올레v 실시간채널 주문형비디오 VOD 홈 사물인터넷 IoT 제어 지니뮤직 음악감상 날씨 확인‧스케줄 관리 등 홈비서 기능 어린이 교육 요리 쇼핑 등 다양한 분야에서 특화 서비스를 제공한다. 기존 기가지니와 같이 하만카돈의 프리미엄 스피커를 탑재했다.  다음 달 2일 공식 출시되는 기가지니 테이블TV 단말가격은 39만6000원 부가세 포함이고 올레v를 시청하기 위해서는 인터넷TV IPTV 이용료를 부담해야 한다. KT는 기가지니 테이블TV와 함께 2종의 기가지니 라인업을 소개할 예정이다.이와 함께 KT는 ‘나만의 AI TV’ 를 위해 개인화 서비스를 확대한다. 이에 KT는 개인화 음성합성 PTTS 기술에 기반 기가지니가 부모 목소리로 아이에게 책을 읽어주는 ‘내 목소리 동화’를 출시한다. 지난해 5월 KT가 상용화한 PTTS는 약 30분에 걸쳐 300개 샘플 문장을 녹음하면 발화 패턴과 억양을 학습해 자연스러운 목소리를 낸다. KT는 PTTS를 통해 개그맨 박명수 목소리를 구현한 바 있다.내 목소리 동화는 총 300문장을 녹음하면 세상에 하나뿐인 오디오 동화책을 만들 수 있다. 한번 녹음하면 추가로 녹음할 필요가 없어 동화책을 추가할 때마다 새로운 동화를 부모 목소리로 들려줄 수 있다. KT는 5월 한달 동안 신청을 받아 300명의 고객에게 서비스를 제공한다.  이 서비스는 스마트폰 데이터를 기반으로 음성합성 품질을 만들기 위해 알고리즘 최적화 기술을 적했다. KT 융합기술원은 딥러닝 음성합성 엔진과 관련해 기술을 확보하고 있으며 이 가운데 상당수는 현재 특허를 출원한 상태다.  아이 선택에 따라 결말이 달라지는 동화책 서비스도 준비했다. 5월 중 출시하는 ‘핑크퐁 이야기극장’은 동화를 읽다가 아이 선택에 따라 각기 다른 이야기가 전개된다. 대교 상상키즈 북클럽에 AI 서비스를 결합한 ‘기가지니 북클럽’ 서비스도 내놓는다. 기가지니 북클럽은 기존 구독 서비스와 함께 소리동화 세이펜 등 AI 동화 서비스도 함께 지원한다.500만명 이상이 이용하는 인기 요리 앱 ‘만개의 레시피’도 기가지니에서 만날 수 있다. 레시피는 요리 과정을 한 번에 파악할 수 있도록 동영상과 함께 제공한다.  아울러 KT는 기가지니 단말 없이 다른 제조사 단말에서 기가지니 서비스를 이용할 수 있는 ‘기가지니 인사이드’를 공개했다. 이전까지 중소 개발사에서 기가지니 서비스를 이용하려면 기가지니 단말이 있어야 했고 개발자 포털 KT 애플리케이션 프로그래밍 인터페이스 API 링크를 통해 웹‧앱 서비스를 개발해야만 했다  이번에 공개한 기가지니 인사이드 모듈은 냉장고 안마의자 에어컨과 같은 가전제품은 물론 차량 스마트홈 단말에 삽입해 기가지니 호출어와 서비스 이용이 가능하다. KT는 기가지니 인사이드 모듈을 올해 상반기 중으로 출시할 계획이다.KT AI사업단장 김채희 상무는 “일체형 기가지니 테이블TV와 AI 개인화 서비스는 취향과 개성에 맞춰 인공지능을 즐기는 트렌드를 만들 것으로 예상한다”며 “범용 AI 모듈이라고 할 수 있는 기가지니 인사이드 같은 차별화 기술을 선보여 대한민국 AI 생태계 활성화를 선도하겠다”고 말했다. 개인화 음성합성 기술 적용 AI가 아빠 목소리로 아이에게 동화 읽어주네 아이뉴스24 김문기 기자 KT가 개인화된 인공지능 AI TV를 선보인다. KT 회장 황창규는 29일 서울 종로구 KT광화문빌딩 웨스트에서 기자설명회를 열고 일체형 AI TV 기가지니 테이블TV와 AI 사업전략을 발표했다. 행사에는 김채희 KT AI사업단장 상무 최준기 AI기술담당 상무 등 KT에서 AI사업을 주도하는 임직원들이 참석했다. KT는 AI서비스 기가지니 가입자가 165만을 넘어섰다며 올해 3분기 안으로 가입자 200만 달성을 예상했다. 기가지니 테이블TV는 셋톱박스에 화면을 결합시켜 개인용 AI TV로 다양한 활용이 예상된다. 스마트패드와 비슷한 11.6인치 디스플레이에 콤팩트한 크기를 갖췄다. 유선랜 없이 와이파이 연결만으로 이용이 가능하다.  사진KT 똑똑한 기능도 두루 갖췄다. 올레 v의 모든 실시간 채널과 주문형 비디오 VOD를 즐길 수 있다. 홈IoT 제어와 지니뮤직 음악감상이 가능하다. 날씨 확인 스케줄 관리 등 홈비서 기능과 함께 어린이 교육 요리 쇼핑 등 다양한 분야에서 특화 서비스를 제공한다. 기존 기가지니와 같이 하만카돈의 프리미엄 스피커를 탑재해 집안 곳곳에서 음악을 듣기에 적당하다. 단말 형상에 최적화한 디자인을 갖췄으며 2채널 ch 스테레오 사운드로 풍부한 음량을 제공한다. 오는 5월 2일 공식 출시되는 기가지니 테이블TV의 단말가격은 39만6천원이고 올레 v를 시청하기 위해서는 IPTV 이용료를 부담해야 한다. KT는 반값 초이스 등 할인 프로그램을 이용하면 구매 부담을 낮출 수 있다고 설명했다. KT는 기가지니 테이블TV와 함께 2종의 기가지니 라인업을 선보일 예정이다. 이들 제품은 높은 이동성과 세련된 디자인을 갖춰 개인형 AI 기기로 많은 사랑을 받을 것으로 예상된다.  동화 읽어주는 아빠 내 목소리로 여는 AI KT는 개인형 AI TV 출시와 함께 개인화 서비스를 확대해 ‘나만의 AI TV’ 시대를 주도한다는 계획이다. 개인화 음성합성 PTTS 기술에 기반해 기가지니가 부모의 목소리로 아이에게 책을 읽어주는 내 목소리 동화를 선보인다. 지난해 5월 KT가 상용화한 PTTS는 약 30분에 걸쳐 300개의 샘플 문장을 녹음하면 발화 패턴과 억양을 학습해 자연스러운 목소리를 구현해준다. KT는 PTTS를 통해 개그맨 박명수 목소리를 구현했으며 올해 3월에는 지상파 3.1절 특집 다큐멘터리에 독립운동가 고 정재용 이갑성 선생의 목소리를 재현해 화제를 모았다. 일반인의 목소리로 PTTS 기반 상용 서비스를 구현한 것은 이번이 처음이다. 내 목소리 동화는 총 300문장을 녹음하면 PTTS 기술을 통해 세상에 하나뿐인 오디오 동화책을 만들 수 있다. 한번 녹음하면 추가로 녹음할 필요가 없어 동화책을 추가할 때마다 새로운 동화를 부모 목소리로 들려줄 수 있다. KT는 5월 한달 동안 신청을 받아 300명의 고객에게 서비스를 제공한다. 이후 이용자 반응을 토대로 서비스를 확대할 계획이다. 녹음 스튜디오가 아닌 스마트폰 데이터를 기반으로 우수한 음성합성 품질을 만들기 위해 알고리즘 최적화 기술을 적용했다. KT 융합기술원은 딥러닝 음성합성 엔진과 관련해 기술을 확보하고 있으며 이 가운데 상당수는 현재 특허를 출원한 상태다. 아이의 선택에 따라 결말이 달라지는 동화책 서비스도 준비했다. 5월 중 출시하는 ‘핑크퐁 이야기극장’은 동화를 읽다가 아이의 선택에 따라 각기 다른 이야기가 전개되는 멀티 엔딩 동화서비스다. 더불어 대교 상상키즈 북클럽에 AI 서비스를 결합한 ‘기가지니 북클럽’ 서비스도 선보인다. 기가지니 북클럽은 기존 구독 서비스와 함께 소리동화 세이펜 등 AI 동화 서비스도 함께 제공한다. 500만명 이상이 이용하는 인기 요리 앱 ‘만개의 레시피’도 기가지니에서 만날 수 있게 됐다. ‘내 목소리 동화’ ‘핑크퐁 이야기극장’과 같은 어린이 특화 서비스와 ‘만개의 레시피’는 기가지니 테이블TV에서 모두 이용이 가능해 자녀의 침실이나 주방에서 활용도를 높여줄 것으로 예상된다. 한편 KT는 기가지니 단말 없이 다른 제조사의 단말에서 기가지니 서비스를 이용할 수 있는 기가지니 인사이드를 공개했다. 이전까지 중소 개발사에서 기가지니 서비스를 이용하기 위해서는 기가지니 단말이 있어야 했고 개발자 포털 KT API 링크를 통해 웹앱 서비스를 개발해야만 했다. 김채희 KT AI사업단장 상무는 가족이 함께 인공지능을 즐기는 셋톱형 기가지니가 인공지능에 대한 친밀도를 높였다면 이번에 선보인 일체형 기가지니 테이블TV와 AI 개인화 서비스는 취향과 개성에 맞춰 인공지능을 즐기는 트렌드를 만들 것으로 예상한다며 범용 AI 모듈이라고 할 수 있는 ‘기가지니 인사이드’ 같은 차별화 기술을 선보여 대한민국 AI 생태계 활성화를 선도하겠다고 말했다. 아빠 목소리로 동화 읽어주는 내 목소리 동화 서비스 내놔  서울연합뉴스 채새롬 기자  보이는 AI 스피커가 속속 출시되고 있다. SK텔레콤이 디스플레이가 단 AI 스피커 누구 네모를 내놓은 데 이어 KT는 화면과 셋톱박스를 결합한 일체형 인공지능 TV로 차별화에 나섰다. 기가지니 테이블TVKT 제공  KT는 29일 서울 종로구 KT광화문빌딩에서 기자설명회를 열고 국내 최초 일체형 AI TV 기가지니 테이블TV를 공개했다.  기가지니 테이블TV는 셋톱박스에 디스플레이를 결합해 화면이 달린 타사 AI 스피커와 달리 개인용 TV로도 활용할 수 있다는 점이 특징이다. 디스플레이 크기는 11.6인치이고 유선랜 없이 와이파이 연결만으로 이용할 수 있어 전원만 연결할 수 있으면 침실 주방 서재 등 어디서나 TV를 볼 수 있다.  기존 기가지니처럼 하만카돈의 프리미엄 스피커를 탑재했다. 올레v를 시청하기 위해서는 IPTV 이용료를 부담해야 한다.  KT AI사업단장 김채희 상무는 화면이 달린 AI 스피커가 계속 출시되고 있는데 이런 스피커는 음성과 함께 화면으로 직관적인 설명이 가능하다는 장점이 있다며 우리 제품은 하드웨어적으로도 경쟁력이 있고 IPTV가 내장됐다는 것이 타사 제품과 가장 큰 차별점이라고 설명했다. 기가지니 테이블TVKT 제공  KT는 개인형 AI TV 출시와 함께 키즈 콘텐츠 중심의 개인화 서비스를 확대하기로 했다.  개인화 음성합성 PTTS 기술에 기반해 기가지니가 부모의 목소리로 아이에게 책을 읽어주는 내 목소리 동화를 선보인다. 일반인의 목소리로 PTTS 기반 상용 서비스를 구현한 것은 이번이 처음이다.  스마트폰을 통해 300문장을 녹음하면 추가로 녹음할 필요 없이 새로운 동화를 부모 목소리로 들려줄 수 있다.  KT는 5월 한 달간 신청을 받아 300명의 고객에게 서비스를 제공하고 이후 이용자 반응을 토대로 유료 서비스를 할 예정이다.  또 아이의 선택에 따라 결말이 달라지는 동화책 서비스 핑크퐁 이야기극장 대교 상상키즈 북클럽에 AI 서비스를 결합한 기가지니 북클럽 서비스도 선보인다.  KT는 이날 간담회에서 기가지니 단말 없이 다른 제조사의 단말에서 기가지니 서비스를 이용할 수 있는 기가지니 인사이드도 공개했다. 이 모듈은 올해 상반기 중으로 출시된다.  냉장고 안마의자 에어컨 같은 가전제품과 차량 스마트홈 단말에 삽입해 기가지니 호출어와 서비스를 이용할 수 있다.  최준기 KT AI사업단 상무는 현재 가전제품을 만드는 3∼4곳과 협력을 얘기하고 있다며 현재 인사이드 모듈 자체는 음성 기반이지만 향후에는 영상 기반으로 업그레이드될 것이라고 소개했다. 셋톱박스에 11.6인치 화면 결합…와이파이로 이용 기가지니 테이블TV의 단말가격 39만6000원 내 목소리 동화 등 AI 개인화 서비스 등 사업전략 발표 다양한 단말서 기가지니 서비스 이용 가능한 기가지니 인사이드 공개 개인형 단말 개인화 서비스 중심으로 인공지능 개성시대 주도 【서울뉴시스】오동현 기자  KT가 IPTV 셋톱박스에 11.6인치 디스플레이를 결합한 개인용 인공지능 TV를 선보였다.  KT는 29일 서울 종로구 KT광화문빌딩에서 기자설명회를 열고 국내 최초 일체형 AI TV 기가지니 테이블TV와 AI 사업전략을 발표했다.  기가지니 테이블TV는 셋톱박스에 11.6인치 화면 디스플레이을 결합시킨 것으로 유선랜 없이 와이파이 WiFi 연결만으로 이용이 가능하다. 전원만 연결할 수 있으면 침실 주방 서재 등 집안 어디서나 TV를 즐길 수 있다.  올레 v의 모든 실시간 채널과 주문형 비디오 VOD를 즐길 수 있으며 홈IoT 제어와 지니뮤직 음악감상이 가능하다. 날씨 확인 스케줄 관리 등 홈비서 기능과 함께 어린이 교육 요리 쇼핑 등 다양한 분야에서 특화 서비스를 제공한다. 기존 기가지니와 같이 하만카돈의 프리미엄 스피커를 탑재했으며 2채널 ch 스테레오 사운드로 풍부한 음량을 제공한다. 오는 5월 2일 공식 출시되는 기가지니 테이블TV의 단말가격은 39만6000원 부가세 포함이다. 올레 v를 시청하기 위해서는 IPTV 이용료를 부담해야 한다. KT는 반값 초이스 등 할인 프로그램을 이용하면 구매 부담을 낮출 수 있다고 설명했다.  KT는 기가지니 테이블TV와 함께 2종의 기가지니 라인업을 선보일 예정이다.  ◇개인화 음성합성 기술 내 목소리 동화 서비스 KT는 개인형 AI TV 출시와 함께 개인화 서비스를 확대해 나만의 AI TV 시대를 주도한다는 계획이다. 그 일환으로 KT는 개인화 음성합성 PTTS PersoalizedTex To Speech 기술에 기반해 기가지니가 부모의 목소리로 아이에게 책을 읽어주는 내 목소리 동화를 선보인다.  지난해 5월 KT가 상용화한 PTTS는 약 30분에 걸쳐 300개의 샘플 문장을 녹음하면 발화 패턴과 억양을 학습해 자연스러운 목소리를 구현해준다. KT는 올해 지상파 3.1절 특집 다큐멘터리에 독립운동가 고 정재용 이갑성 선생의 목소리를 재현하는데 성공했다. 일반인의 목소리로 PTTS 기반 상용 서비스를 구현한 것은 처음이었다. 내 목소리 동화는 총 300문장을 한번만 녹음하면 추가로 녹음할 필요가 없어 동화책을 추가할 때마다 새로운 동화를 부모 목소리로 들려줄 수 있다.KT는 5월 한달 동안 신청을 받아 300명의 고객에게 서비스를 제공한다. 이후 이용자 반응을 토대로 서비스를 확대할 계획이다. 내 목소리 동화는 녹음 스튜디오가 아닌 스마트폰 데이터를 기반으로 우수한 음성합성 품질을 만들기 위해 알고리즘 최적화 기술을 적용했다. KT 융합기술원은 딥러닝 음성합성 엔진과 관련해 기술을 확보하고 있으며 이 가운데 상당수는 현재 특허를 출원한 상태다. 아이의 선택에 따라 결말이 달라지는 동화책 서비스도 준비했다. 5월 중 출시하는 핑크퐁 이야기극장은 동화를 읽다가 아이의 선택에 따라 각기 다른 이야기가 전개되는 멀티 엔딩 동화서비스다. 더불어 대교 상상키즈 북클럽에 AI 서비스를 결합한 기가지니 북클럽 서비스도 선보인다.  500만명 이상이 이용하는 인기 요리 앱 만개의 레시피도 기가지니에서 만날 수 있게 됐다. 김치볶음밥 찾아줘와 같이 요리명으로 검색하거나 테마별 레시피를 요청하면 동영상과 함께 보여준다. 이들 서비스는 모두 기가지니 테이블TV로 가정 내 곳곳에서 이동하며 이용 가능하다.  ◇다양한 단말에서 기가지니 서비스 제공하는 기가지니 인사이드 공개 KT는 기가지니 단말 없이 다른 제조사의 단말에서 기가지니 서비스를 이용할 수 있는 기가지니 인사이드를 공개했다.  이전까지 중소 개발사 3rd Pary에서 기가지니 서비스를 이용하기 위해서는 기가지니 단말이 있어야 했고 개발자 포털 KT API 링크를 통해 웹앱 서비스를 개발해야만 했다. 이번에 공개한 기가지니 인사이드 모듈은 냉장고 안마의자 에어컨과 같은 가전제품은 물론 차량 스마트홈 단말에 삽입해 기가지니 호출어와 서비스 이용이 가능하다. 기가지니 인사이드 공개로 다양한 제조사의 단말에서 기가지니 서비스 이용이 가능해 생활 곳곳에 AI 기술이 활용될 것으로 예상된다.  KT는 기가지니 인사이드모듈을 올해 상반기 중으로 출시할 예정이다.  김채희 KT AI사업단장 상무은 가족이 함께 AI를 즐기는 셋톱형 기가지니가 AI에 대한 친밀도를 높였다면 이번에 선보인 일체형 기가지니 테이블TV와 AI 개인화 서비스는 취향과 개성에 맞춰 AI를 즐기는 트렌드를 만들 것이라며 범용 AI 모듈이라고 할 수 있는 기가지니 인사이드 같은 차별화 기술을 선보여 대한민국 AI 생태계 활성화를 선도하겠다고 말했다. 아시아경제 황준호 기자 인공지능 AI 서비스 기가지니 가입자 200만 돌파를 앞둔 KT가 기가지니에 화면까지 붙인 AI TV를 내놨다. 집안 어디서나 나만의  AI서비스를 누릴 수 있도록  한 제품이다. 김채희 KT AI사업단장은 29일 서울 종로구 KT광화문빌딩 웨스트에서 기자설명회를 통해  일체형 AI TV 기가지니 테이블TV와 AI 사업전략에 대해 발표했다.  기가지니 테이블TV는 셋톱박스에 화면을 결합시킨 제품이다. 스마트패드와 비슷한 11.6인치 디스플레이에 유선랜 없이 와이파이 WiFi 연결만으로 이용할 수 있다. 또 기존 기가지니와 같이 하만카돈의 프리미엄 스피커를 탑재했다. 특히 이 제품은 올레 v의 모든 실시간 채널과 주문형 비디오 VOD를 즐길 수 있다. 홈IoT 제어와 지니뮤직 음악감상도 가능하다. 날씨 확인 스케줄 관리 등 홈비서 기능도 갖췄다. 김 상무는 KT는 기가지니 테이블TV 출시와 함께 나만의 AI TV 시대를 주도할 계획이라며 어린이 교육 요리 쇼핑 등의 특화 서비스를 준비했다고 밝혔다.  가장 눈에 띄는 것은  개인화 음성합성 기술에 기반해 기가지니가 부모의 목소리로 아이에게 책을 읽어주는 내 목소리 동화 기능이다. 부모가  30분에 걸쳐 300개의 샘플 문장을 녹음하면 발화 패턴과 억양을 학습해 부모의 목소리를 구현해준다. KT는 이 기술을 통해 지난  3.1절 특집 다큐멘터리 프로그램에 독립운동가 고 정재용 이갑성 선생의 목소리를 재현한 바 있다. 이 외에도 기가지니 테이블TV에는  동화를 읽다가 아이의 선택에 따라 각기 다른 이야기가 전개되는 멀티 엔딩 동화서비스인 핑크퐁 이야기극장  대교 상상키즈 북클럽과 연동한  기가지니 북클럽  500만명 이상이 이용하는 인기 요리 앱 만개의 레시피 등의 서비스가 담겼다. 기가지니 테이블TV의  가격은  39만6000원 부가세 포함이다.  올레 v를 시청하기 위해서는 IPTV 이용료를 부담해야 한다.  김 상무는 가족 전체가 이용하는 IPTV 셋톱박스형 기가지니가 AI에 대한 친밀도를 높였다면 이번에 선보인 기가지니 테이블TV와 AI 개인화 서비스는 개인의 취향과 개성에 맞춰 AI를 즐기는 트렌드를 만들 것으로 예상한다고 밝혔다. 한편 KT는 이날 기가지니 인사이드도 공개했다. 이 제품은 중소 AI 제품 개발사가 간단한 설치만으로 기가지니 서비스를 제공할 수 있도록 한 모듈이다.  기가지니 인사이드는 올 상반기 출시 예정이다. 김 상무는 범용 AI 모듈이라고 할 수 있는 기가지니 인사이드를 통해 AI 생태계 활성화를 선도하겠다고 말했다. 디지털데일리 최민지기자 KT가 인터넷TV IPTV를 볼 수 있는 인공지능 AI 스피커 ‘기가지니 테이블TV’를 선보인 후 결합고객 확대를 위한 가격정책 강화에 나섰다. IPTV 가입 때 결합 가입자 대상 기가지니 테이블TV 단말 가격을 0원까지 낮추겠다는 계획이다.  29일 KT 대표 황창규 서울 KT광화문빌딩웨스트에서 기자설명회를 열고 화면과 셋톱박스를 합친 기가지니 테이블TV를 공개했다.기존 화면형 AI 스피커와 차별화된 점은 IPTV를 시청할 수 있다는 점이다. 이 경우 IPTV 월 이용료를 내야 한다. 또 다른 회선으로 인식하기 때문이다. 기존 IPTV와 동일하게 모바일‧인터넷 등과 결합해 할인받을 수 있다.그럼에도 회선을 하나 더 추가하는 만큼 새로운 단말에 대한 가격부담을 소비자들이 느낄 수 있다는 점을 고려해 반값초이스 정책을 적용하기로 했다. KT 반값초이스는 고객이 KT 인터넷과 IPTV 신규가입 때 TV 노트북 등 가전제품을 저렴하게 구매할 수 있는 프로그램이다.  이날 KT AI사업단 최준기 상무는 “반값초이스를 적용하면 사실상 단말은 0원”이라며 “월 이용료는 IPTV 복수 단말 정책과 같으며 결합 때 최대 절반까지 할인 가능할 것”이라고 말했다.  이어 “반값초이스로 가장 저렴하게 내놓겠다는 목표”라며 “현재 유통망과 가격 협의 중이라 정확한 가격표는 별도로 공개할 예정”이라고 덧붙였다.기가지니 테이블TV는 IPTV에 가입하지 않아도 이용 가능하며 단품으로 구매할 경우 가격은 39만6000원이다. 또 출시 초기 프로모션으로 하만 헤드셋 AKGN700NCBT을 일부 고객에게 추첨을 통해 제공한다.KT는 올해 3분기 내 AI서비스 기가지니 가입자 200만 달성을 기대하고 있다. AI 스피커 가입자를 넘어 추가적인 IPTV 가입자 확대로 꾀하겠다는 전략이다.  KT AI 사업단장 김채희 상무는 “IPTV가 내장된 통신상품이며 인터넷을 쓰거나 다양한 IPTV와 결합해 사용 가능하다”며 “통신상품을 결합하면 경쟁력 있는 가격 제안이 가능하고  스피커 품질과 대화면 등을 봤을 때  타사보다 경쟁력이떨어지지 않는다고 생각한다”고 강조했다. 기가지니 테이블TV 공개…내 목소리 동화로 차별화 아이뉴스24 김문기 기자  오직 한 사람에게만 반응하는 인공지능 AI. KT가 내 목소리로 통하는 인공지능 AI 시대를 열겠다는 포부를 밝혔다. KT 회장 황창규는 29일 서울 종로구 KT광화문빌딩 웨스트에서 기자설명회를 열고 일체형 AI TV 기가지니 테이블TV와 AI 사업전략을 발표했다. 이 자리에서 KT는 음성인식 사용자인터페이스 UI의 부족함을 영상으로 전달할 수 있도록 디스플레이를 탑재한 AI 스피커인 기가지니 테이블TV를 선보였다. 현재 영상에 익숙한 사용자의 인터페이스를 한순간 음성으로 전환시키기 어렵다는 판단으로 추측된다. 김채희 KT AI사업단장 상무는 아직 사용자들이 오직 음성 UI로만은 익숙치 않기 때문에 화면과 함께 반응을 받아보려고 힌다라며 음성과 같이 화면과 상호작용하는 부분이 탁월해서 글로벌 시장에서도 화면을 장착한 AI 스피커가 다양화되고 있다고 설명했다. 최준기 KT 상무가 기가지니 AI 전략을 발표하고 있다  내 목소리에만 반응 내 목소리로 발화 KT는 음성의 부족한 부분을 영상으로 채우면서도 음성인식 기술 고도화를 병행하고 있다. 음성인식을 한단계 진화시킨 서비스가 이번에 출시될 예정인 내 목소리 동화다. KT는 지난해 개인화 음성합성 PTTS 기술을 개발하고 개그맨 박명수 목소리를 구현한 바 있다. 지난 3월에는 지상파 3.1절 특집 다큐멘터리에 독립운동가 고 정재용 이갑성 선생의 목소리를 재현하기도 했다. 내 목소리 동화는 총 300문장을 녹음하면 PTTS 기술을 통해 하나뿐인 오디오 동화책을 만들 수 있다. 한 번 녹음하면 추가로 녹음할 필요없이 동화책을 추가할 때마다 새로운 동화를 부모 목소리로 들려줄 수 있다. 특히 이 서비스는 녹음 스튜디오가 아닌 스마트폰으로 이용 가능하다. 해당 앱을 내려받아 안내에 따라 300문장을 절차에 맞게 녹음하면 끝이다. 이를 위해 KT 융합기술원은 딥러닝 음성합성 엔진과 관련한 기술을 확보하고 있다. 상당수는 특허를 출원했다. 음성인식과 함께 화자인식도 고도화시키고 있다. 조만간 관련 서비스를 내놓겠다는 포부다. 임미숙 KT 융합기술원 서비스연구소 AI기술HCI담당 상무 보는 화자인식은 특정 사람이 부를 때만 반응하게 하는 것이 목표로 각각의 사람마다 반응할 수 있는 것을 조만간 선보일 수 있을 것이라며 목소리 녹음은 목소리 정보 수집이 무엇보다 중요하기 때문에 원하는 것을 구현할 수 있도록 하는데 집중하겠다고 답했다. 내 목소리 동화는 아빠가 아이에게 동화책을 들려주는 형태지만 가령 향후 목소리 수집에 따라 그리운 부모의 목소리를 AI 스피커를 통해 들을 수 있을 전망이다. 수집량이 적당한 수준이라면 복원까지도 가능한 셈이다. 최준기 KTAI기술담당상무는 목소리 녹음이 끝나면 동화책 주인공을 내 아이 이름으로 바꿀 수도 있고 동화책을 읽어주기 전에 특별한 멘트가 나가기도 한다라며 내 목소리 동화는 밑단에서 GPU 등의 연산작업 등이 필요해 우선 5월 동안 300명을 대상으로 하고 이후 서비스 안정화를 거쳐 전체적으로 열 계획이라고 설명했다. 내 목소리로 통하는 AI 스피커는 개인화된 AI 서비스를 제공하기 위한 수순이다. 이를 위해서는 끊김없는 서비스 제공이 필요하다. 최 상무는 뒷단에 있는 고객 체계를 하나로 묶어 플랫폼에 연결하는 작업을 하고 있다라며 내외부에서 쓰는 다양한 서비스를 묶기 위한 플랫폼이 필요하고 준비 중에 있다고 말했다. 이 밖에도 AI 스피커가 가정 내 컨트롤타워 역할을 하기 위해 사물인터넷 IoT 기능도 보다 고도화할 전망이다. 김 상무는 아무래도 제조사에서 스마트홈의 주도권을 갖고자 해서 사용사례별로 해결해나가고 있다고 말했다. 임 상무 보 역시 개인화를 위한 기초 요소 기술들을 개발하고 있고 조만간 발표하는 자리가 있을 것이라고 예고했다. KT가 29일 기가지니 테이블TV를 공개했다 사진KT  올해 AI 스피커 라인업 다변화…모듈로 반경 넓혀 KT는 우선 디스플레이를 장착한 기가지니 테이블TV를 시작으로 2분기내 차세대 기가지니 LTE 모델을 선보인다. 이후 3분기에는 기가지니 버디의 후속인 기가지니 미니를 내놓을 계획이다. 기가지니 테이블TV는 태블릿과 흡사한 11.6인치 디스플레이를 갖췄다. 와이파이 연결로 사용 가능하다. 올레v의 모든 실시간 채널과 주문형 영상 VOD를 즐길 수 있다. 하만카돈의 프리미엄 스피커를 탑재해 2채널 스테레오 사운드를 구현한다. 사실 KT는 이와 비슷한 단말을 상용화한 바 있다. 기가지니 호텔에 디스플레이를 장착한 AI 스피커를 배치한 바 있다. 김채희 상무는 고객들이 호텔에서 이미 활용했던 단말로 경쟁력이 있을 것이라 생각한다라며 이런 단말을 집에도 가져가고 싶다는 반응이 많아 소비자시장 B2C에서도 경쟁력을 갖췄다 해서 출시한 것이라고 소개했다. 활용성을 높이기 위해 만개의 레시피와 협업해 음성으로 사용 가능하게 설계했다. 요리 영상부터 요리 재료까지 음성으로 검색할 수 있다. 필요하다면 연결된 스마트폰으로 관련 정보의 링크를 보낼 수도 있다. 키즈 콘텐츠로는 내달 출시 예정인 핑크퐁 이야기극장을 쓸 수 있다. 아이의 선택에 따라 각기 다른 이야기가 펼쳐지는 멀티엔딩 동화 서비스다. 기가지니 북클럽은 기존 구독 서비스와 함께 소리동화 세이펜 등 AI 동화 서비스를 그대로 이용할 수 있다. KT는 오는 5월 2일 기가지니 테이블TV를 출시한다. 가격은 39만6천원이다. 반값초이스와 결합할인 등 다양한 요금 정책을 적용해 소비자 부담을 크게 낮출 것이라 밝혔다. 주요 전국 100여개 대리점에서 시연단말로 체엄 가능하다. 초기 프로모션으로 하만과 협력해 50만원 상당의 블루투스 헤드셋을 추첨해서 무료로 주는 방안을 강구 중이다. 최준기 상무는 가격표는 나중에 별도 공개하겠지만 부담을 최소로 낮출 수 있도록 정책부분을 더 생각하고 있다라며 복수단말로 이해해 하나의 회선을 더한다는 개념으로 접근해야 한다. 만약 KT 고객이 아니라면 IPTV에 가입한다고 봐야 한다고 설명했다. 한편 KT는 기가지니 단말 없이 다른 제조사의 단말에서 기가지니 서비스를 이용할 수 있는 기가지니 인사이드도 공개했다. 냉장고와 안마의자 에어컨과 같은 가전제품은 물론 차량 스마트홈 단말에 삽입해 기가지니 호출어와 서비스 이용이 가능하다. 올해 상반기 중 모듈을 공개할 계획이다. 최 상무는 집안에서 쓸 수 있는 가전뿐만 아니라 차량도 나중에는 협력 대상이 될 수 있을 것으로 기대하고 있다라며 음성 기반에서 영상으로도 업그레이드할 계획을 갖고 있다고 말했다. 기가지니 테이블TV 및 올해 상반기 선보일 2종의 기가지니 라인업 모습. 사진제공  KT  KT는 화면과 셋톱박스를 결합해 편의성을 높인 일체형 인공지능 TV를 선보인다고 29일 밝혔다. KT는 이날 오전 서울 종로구 KT광화문빌딩에서 기자설명회를 열고 국내 최초 일체형 AI TV 기가지니 테이블TV와 AI 사업전략을 발표했다.  행사에는 김채희 AI사업단장 상무 최준기 AI기술담당 상무 등이 참석했다. 이번에 선보인 기가지니 테이블TV는 셋톱박스에 화면을 결합시켜 개인용 AI TV로 다양한 활용이 예상된다.  스마트패드와 비슷한 11.6인치 디스플레이에 콤팩트한 크기를 갖췄으며 유선랜 없이 와이파이 연결만으로 이용이 가능해 이동성을 높였다. 따라서 전원만 연결할 수 있으면 침실 주방 서재 등 집안 어디서나 TV를 즐길 수 있다. 똑똑한 기능도 두루 갖췄다. 올레 v의 모든 실시간 채널과 주문형 비디오 VOD를 즐길 수 있으며 홈IoT 제어와 지니뮤직 음악감상이 가능하다. 날씨 확인 스케줄 관리 등 홈비서 기능과 함께 어린이 교육 요리 쇼핑 등 다양한 분야에서 특화 서비스를 제공한다. 기존 기가지니와 같이 하만카돈의 프리미엄 스피커를 탑재해 집안 곳곳에서 음악을 듣기에 적당하다. 단말 형상에 최적화한 디자인을 갖췄으며 2채널 ch 스테레오 사운드로 풍부한 음량을 제공한다. 오는 5월 2일 공식 출시되는 기가지니 테이블TV의 단말가격은 39만6000원이며 올레 v를 시청하기 위해서는 IPTV 이용료를 부담해야 한다.  KT는 기가지니 테이블TV와 함께 2종의 기가지니 라인업을 선보일 예정이다. 이들 제품은 높은 이동성과 세련된 디자인을 갖춰 개인형 AI 기기로 많은 사랑을 받을 것으로 예상된다. 김채희 KT AI사업단장 상무은 가족이 함께 인공지능을 즐기는 셋톱형 기가지니가 인공지능에 대한 친밀도를 높였다면 이번에 선보인 일체형 기가지니 테이블TV와 AI 개인화 서비스는 취향과 개성에 맞춰 인공지능을 즐기는 트렌드를 만들 것으로 예상한다고 말했다. 다음달 2일 ‘기가지니 테이블TV’ 출시…출고가 39만6천원  지디넷코리아선민규 기자KT 대표 황창규가 IPTV의 콘텐츠를 AI 기반 셋톱박스에서 그대로 이용할 수 있는 ‘일체형 인공지능 AI TV’를 선보였다. 점차 개인화되는 TV 시청 환경에서 ‘개인형 AI TV’ 제품을 통해 시장을 선점하겠다는 전략이다. KT는 29일 서울 종로구 소재 KT광화문빌딩에서 기자설명회를 열고 일체형 AI TV인 ‘기가지니 테이블TV’와 AI 사업전략을 발표했다. 오는 5월 2일 공식 출시되는 기가지니 테이블TV의 단말 가격은 39만6천원으로 책정됐다. 기가지니 테이블TV. 사진KT ‘기가지니 테이블TV’는 셋톱박스에 11.6인치 디스플레이를 탑재했다. 유선 랜 없이 와이파이 WiFi 연결만으로 이용이 가능해 이동성을 높였다. 전원만 연결할 수 있으면 침실 주방 서재 등 집안 어디서나 TV를 즐길 수 있다. 기존 기가지니의 기능도 그대로 갖췄다. 기가지니 테이블TV는 IPTV 서비스인 올레 v의 모든 실시간 채널과 주문형 비디오 VOD를 시청할 수 있고 홈IoT 제어 지니뮤직 음악감상 날씨 확인 스케줄 관리 등 홈비서 기능 어린이 교육 요리 쇼핑 등 콘텐츠 재생 등도 가능하다. KT는 개인형 AI TV의 핵심 타깃으로 영유아를 지닌 부모를 선정했다. 이에 따라 영유아 맞춤형 콘텐츠도 새롭게 선보였다. 우선 KT는 개인화 음성합성 PTTS 기술에 기반해 기가지니가 부모의 목소리로 아이에게 책을 읽어주는 ‘내 목소리 동화’를 내놨다. PTTS는 약 30분에 걸쳐 300개의 샘플 문장을 녹음하면 발화 패턴과 억양을 학습해 자연스러운 목소리를 구현해주는 기술이다. ‘내 목소리 동화’는 총 300문장을 녹음하면 PTTS 기술을 통해 세상에 하나뿐인 오디오 동화책을 만들 수 있다. 한번 녹음하면 추가로 녹음할 필요가 없어 동화책을 추가할 때마다 새로운 동화를 부모 목소리로 들려줄 수 있다. KT는 5월 한 달 동안 신청을 받아 300명의 고객에게 서비스를 제공한다. 이후 이용자 반응을 토대로 서비스를 확대할 계획이다. KT가 TV와 셋톱박스가 연게된 apos기가지니 테이블 TVapos를 출시할 예정이라고 29일 밝혔다. 사진KT 아이의 선택에 따라 결말이 달라지는 동화책 서비스도 준비했다. 5월 중 출시하는 ‘핑크퐁 이야기극장’은 동화를 읽다가 아이의 선택에 따라 각기 다른 이야기가 전개되는 멀티 엔딩 동화 서비스다. 이밖에도 대교 상상키즈 북클럽에 AI 서비스를 결합한 ‘기가지니 북클럽’ 서비스 500만명 이상이 이용하는 인기 요리 앱 ‘만개의 레시피’ 등도 탑재했다. 김채희 KT AI사업단장 상무는 “이번에 선보인 일체형 기가지니 테이블TV와 AI 개인화 서비스는 취향과 개성에 맞춰 인공지능을 즐기는 트렌드를 만들 것으로 예상된다”며 “범용 AI 모듈이라고 할 수 있는 ‘기가지니 인사이드’ 같은 차별화 기술을 선보여 대한민국 AI 생태계 활성화를 선도하겠다”고 말했다. KT가 화면과 셋톱박스를 결합해 편의성을 높인 일체형 인공지능 TV를 29일 공개했다. 인공지능 AI 개인화 서비스를 본격화하며 AI가 보다 생활 깊숙이 자리잡을 수 있도록 하기 위한 일환에서다. 기가지니 테이블TV는 셋톱박스에 화면 디스플레이을 결합시켜 개인용 AI TV로 다양한 활용이 가능한 게 특징이다. 스마트패드와 비슷한 11.6인치 디스플레이에 콤팩트한 크기를 갖췄으며 유선랜 없이 와이파이 WiFi 연결만으로 이용이 가능해 이동성을 뛰어나다. 전원만 연결할 수 있으면 침실 주방 서재 등 집안 어디서나 TV를 즐길 수 있다는 얘기다.  편의성과 함께 사용 기능도 확대됐다. 올레 v의 모든 실시간 채널과 주문형 비디오 VOD를 즐길 수 있으며 홈IoT 제어와 지니뮤직 음악감상이 가능하다. 날씨 확인 스케줄 관리 등 홈비서 기능과 함께 어린이 교육 요리 쇼핑 등 다양한 분야에서 특화 서비스를 제공한다. 기존 기가지니와 같이 하만카돈의 프리미엄 스피커가 탑재됐고 2채널 ch 스테레오 사운드로 풍부한 음량을 제공한다.  기가지니 테이블TV는 5월 2일 공식 출시되며 가격은 39만6000원 부가세포함이다. KT는 기가지니 테이블TV와 함께 2종의 기가지니 라인업을 선보일 예정이다.  KT 관계자는 화면이 달린 AI 스피커가 계속 출시되고 있는데 이같은 스피커는 음성과 함께 화면으로 직관적인 설명이 가능하다는 장점이 있다며 기가지니 테이블TV는 하드웨어적으로도 경쟁력이 있고 IPTV가 내장됐다는 것이 타사 제품과 가장 큰 차별점이라고 말했다. 한국경제TV 신동호 기자 KT가 디스플레이 화면을 탑재한 인공지능 AI 스피커를 선보였습니다. KT는 서울 종로구 KT광화문빌딩 웨스트에서 기자설명회를 열고 일체형 AI TV ‘기가지니 테이블TV’와 AI 사업전략을 29일 발표했습니다. 오는 5월2일 공식 출시되는 기가지니 테이블 TV의 단말 가격은 39만6천원으로 책정됐습니다. ‘기가지니 테이블TV’는 셋톱박스에 11.6인치 디스플레이를 결합시킨 제품입니다. 스마트패드와 비슷한 화면 크기에 유선랜 없이 와이파이 연결만으로 이용이 가능해 이동성을 높였습니다. 기존 ‘기가지니’의 서비스도 모두 제공합니다. 올레v의 모든 실시간 채널과 주문형비디오 VOD 홈 사물인터넷 IoT 서비스 제어와 지니뮤직 음악감상 등이 가능합니다. 2채널 ch 스테레오 사운드를 제공하는 하만카돈 프리미엄 스피커도 탑재했습니다. KT는 ‘기가지니 테이블TV’와 함께 2종의 기가지니 라인업을 선보일 예정입니다. 기가지니 LTE 후속모델 명칭 미정 기가지니 미니 가칭 등입니다. 이들 제품은 각각 6월과 7월에 출시됩니다. KT는 ‘기가지니 테이블TV’ 출시를 계기로 개인화 서비스를 확대 ‘나만의 AI TV’ 시대를 주도한다는 계획입니다. 우선 개인화 음성합성 PTTS 기술 기반으로 기가지니가 부모의 목소리로 아이에게 책을 읽어주는 ‘내 목소리 동화’를 선보입니다. PTTS 기술은 약 30분 동안 300개의 샘플 문장을 녹음하면 발화패턴과 억양을 학습해 자연스러운 목소리를 구현합니다. KT는 5월 한 달 동안 신청을 받아 300명의 고객에게 서비스를 제공하고 이후 이용자 반응을 토대로 서비스를 확대할 계획입니다. 5월 중으로 아이의 선택에 따라 결말이 달라지는 동화책 서비스 ‘핑크퐁 이야기극장’도 내놓습니다. 인기 요리 애플리케이션 앱 ‘만개의 레시피’도 ‘기가지니’에서 만날 수 있고 원하는 음식의 레시피는 동영상과 함께 제공합니다. 김채희 KT AI 사업단장 상무는 셋톱형 기가지니가 AI에 대한 친밀도를 높였다면 일체형 기가지니 테이블TV와 AI 개인화 서비스는 취향과 개성에 맞춰 AI를 즐기는 트렌드를 만들 것”이라며 “범용 AI 모듈이라고 할 수 있는 ‘기가지니 인사이드’ 등 차별화 기술을 통해 대한민국 AI 생태계 활성화를 선도하겠다”고 말했습니다. 서울뉴스1 허경 기자  최준기 KT AI기술담당 상무가 29일 서울 종로구 KT광화문빌딩에서 열린 기자회견에서 화면과 셋톱박스를 결합해 편의성을 높인 기가지니 테이블TV를 소개하고 있다. 기가지니 테이블TV는 셋톱박스에 약 30cm 11.6인치 크기의 디스플레이를 결합한 개인용 AI TV다. 태블릿PC와 비슷한 크기이지만 유선랜 없이 와이파이 연결만으로 이용할 수 있어 침실과 주방 서재 등 집안 어디서나 TV를 즐길 수 있다. 기가지니 테이블TV 및 2종의 기가지니. ⓒ KT  29일 AI 개인화 서비스 등 사업전략 발표 개인화 음성합성 기술 적용...39만6000원  KT가 화면과 셋톱박스를 결합해 편의성을 높인 ‘일체형 인공지능 TV’를 선보인다.  KT는 29일 서울 종로구 KT광화문빌딩 Wes에서 기자설명회를 열고 국내 최초 일체형 AI TV ‘기가지니 테이블TV’와 AI 사업전략을 발표했다.KT는 2017년 선보인 AI TV 셋톱박스 ‘기가지니’를 선보이며 시청각에 기반한 사용자환경 UI으로 호평을 받은 바 있다. ‘기가지니 테이블TV’는 셋톱박스에 화면 디스플레이을 결합시켜 개인용 AI TV로 다양한 활용이 예상된다. 스마트패드와 비슷한 11.6인치 디스플레이에 콤팩트한 크기를 갖췄으며 유선랜 없이 와이파이 WiFi 연결만으로 이용이 가능해 이동성을 높였다. 따라서 전원만 연결할 수 있으면 침실 주방 서재 등 집안 어디서나 TV를 즐길 수 있다. 올레 v의 모든 실시간 채널과 주문형 비디오 VOD를 즐길 수 있으며 홈IoT 제어와 지니뮤직 음악감상이 가능하다. 날씨 확인 스케줄 관리 등 홈비서 기능과 함께 어린이 교육 요리 쇼핑 등 다양한 분야에서 특화 서비스를 제공한다. 하만카돈의 프리미엄 스피커를 탑재 2채널 ch 스테레오 사운드로 풍부한 음량을 제공한다.  5월 2일 공식 출시되는 기가지니 테이블TV의 단말가격은 39만6000원 부가세 포함이고 올레 v를 시청하기 위해서는 IPTV 이용료를 부담해야 한다. KT는 반값 초이스 등 할인 프로그램을 이용하면 구매 부담을 낮출 수 있다고 설명했다. KT는 기가지니 테이블TV와 함께 2종의 기가지니 라인업을 선보일 예정이다. 이들 제품은 높은 이동성과 세련된 디자인을 갖춰 개인형 AI 기기로 많은 사랑을 받을 것으로 예상된다. KT는 개인형 AI TV 출시와 함께 개인화 서비스도 확대한다. 개인화 음성합성 PTTS 기술에 기반해 기가지니가 부모의 목소리로 아이에게 책을 읽어주는 ‘내 목소리 동화’를 선보인다. 지난해 5월 KT가 상용화한 PTTS는 약 30분에 걸쳐 300개의 샘플 문장을 녹음하면 발화 패턴과 억양을 학습해 자연스러운 목소리를 구현해준다. KT는 PTTS를 통해 개그맨 박명수 목소리를 구현했으며 올해 3월에는 지상파 3.1절 특집 다큐멘터리에 독립운동가 고 정재용 이갑성 선생의 목소리를 재현해 화제를 모았다. 일반인의 목소리로 PTTS 기반 상용 서비스를 구현한 것은 이번이 처음이다. ‘내 목소리 동화’는 총 300문장을 녹음하면 PTTS 기술을 통해 세상에 오디오 동화책을 만들 수 있다. 5월 한달 동안 신청을 받아 300명의 고객에게 서비스를 제공한다. 이후 이용자 반응을 토대로 서비스를 확대할 계획이다. 아이의 선택에 따라 결말이 달라지는 동화책 서비스도 준비했다. 5월 중 출시하는 ‘핑크퐁 이야기극장’은 동화를 읽다가 아이의 선택에 따라 각기 다른 이야기가 전개되는 멀티 엔딩 동화서비스다. 더불어 대교 상상키즈 북클럽에 AI 서비스를 결합한 ‘기가지니 북클럽’ 서비스도 선보인다.  KT는 이날 다른 제조사의 단말에서 기가지니 서비스를 이용할 수 있는 ‘기가지니 인사이드’를 공개했다. 이전까지 중소 개발사에서 기가지니 서비스를 이용하기 위해서는 기가지니 단말이 있어야 했고 개발자 포털 KT API 링크를 통해 웹앱 서비스를 개발해야만 했다 그러나 기가지니 인사이드 모듈은 냉장고 안마의자 에어컨과 같은 가전제품은 물론 차량 스마트홈 단말에 삽입해 기가지니 호출어와 서비스 이용이 가능하다. KT는 ‘기가지니 인사이드’ 모듈을 올해 상반기 중으로 출시할 예정이다. 김채희 KT AI사업단장 상무은 “일체형 기가지니 테이블TV와 AI 개인화 서비스는 취향과 개성에 맞춰 인공지능을 즐기는 트렌드를 만들 것으로 예상한다”며  “범용 AI 모듈이라고 할 수 있는 ‘기가지니 인사이드’ 같은 차별화 기술을 선보여 대한민국 AI 생태계 활성화를 선도하겠다”고 말했다. KT가 사물인터넷 IoT 시장을 공략하기 위해 가전업체에게 AI스피커 기가지니를 공개하기로 했습니다. 오늘 29일 KT는 냉장고 안마의자 에어컨 같은 가전제품에 설치하는 기가지니 인사이드 모듈을 공개했습니다. AI기술이 없는 가전제품 업체가 자사 제품에 모듈을 달면 AI스피커처럼 말로 지시를 할 수 있게 됩니다. 기가지니 인사이드 모듈은 올해 상반기 출시 예정입니다. KT 측은 기가지니 모듈을 가전제품 뿐만 아니라 자율주행차 스마트홈 등에도 적용할 수 있도록 할 계획입니다. 가전업체들이 기가지니 인사이드 모듈을 많이 쓰게 되면 IoT에서 KT 기가지니의 경쟁력이 높아질 것으로 예상됩니다. 다만 인사이드 모듈 대중화는 쉽지 않을 전망입니다. 이미 삼성전자 LG전자 등 국내 가전을 장악한 기업들은 자체 AI스피커를 가지고 있거나 그룹 안에 AI스피커 서비스를 제공하는 회사를 두고 있습니다. 김채희 KT AI사업단장은 제조사에서 스마트홈의 주도권을 갖고자 해서 사용사례별로 해결해나가고 있다고 설명했습니다. 【서울뉴시스】대교 홈스쿨링 서비스 상상키즈북클럽에서 출시한 KT 기가지니 서비스. 2019.04.29  사진대교 제공 phooewsis.com 【서울뉴시스】김진아 기자  대교 독서 홈스쿨링 서비스 상상키즈북클럽은 5월2일 KT 기가지니 AI스피커를 활용한 놀이콘텐츠 서비스를 출시한다고 29일 밝혔다. 이번 서비스는 대교와 KT의 협업을 통해 만들어졌다. 상상키즈북클럽은 디지털 동화와 월 4권 도서 누리박스를 매월 제공하는 통합 독서 프로그램이다. 영상과 실물도서 AI스피커를 활용하는 입체적 독서경험을 제공한다.  신규 서비스는 독서에 대한 동기를 부여하는 다양한 기능을 제공한다.  내가 만든 동화 서비스에서는 아이들이 스스로 결말을 만들 수 있다. 개구리 왕자 성냥팔이 소녀 등 명작 동화 스토리를 선택하면 내용이 중간에 변경되거나 결말이 달라져 흥미를 준다는 설명이다.  생각쑥쑥 퀴즈에서는 도서 내용을 기반으로 한 퀴즈 서비스로 자연스럽게 지식을 쌓도록 돕는다. 소리동화 서비스에서는 북클럽 도서를 기가지니와 대화하듯 읽을 수 있다.  대교 관계자는 이번 서비스는 놀이를 통해 아이들의 책 읽는 습관을 길러줄 수 있도록 만들어졌다며 앞으로도 차별화된 미디어 교육서비스로 아이들의 지식 습득을 위해 노력할 것이라고 말했다. KT 기가지니 테이블TV 출시... 내 목소리 동화 등 개인화 서비스 확대 오마이뉴스 이승훈 기자 KT가 디스플레이 화면를 탑재한 인공지능 AI 스피커 기가지니 테이블TV를 공개했다. 기가지니 테이블TV는 셋톱박스에 11.6인치 디스플레이를 결합한 제품으로IPTV의 콘텐츠를 그대로 이용할 수 있는 일체형 AI TV다. KT는 29일 KT광화문빌딩에서 기자설명회를 열고 기가지니 테이블TV와 AI 사업전략을 발표했다. 기가지니 테이블TV는 유선랜 없이 와이파이 연결만으로 이용이 가능해 전원을 연결할 수 있으면 주방 침실 등 집안 어디서나 이용할 수 있다. 기존의 기가지니 기능도 그대로 이용할 수 있다. 올레v의 모든 실시간 채널과 주문형비디오 VOD 이용 홈 사물인터넷 IoT 제어는 물론 어린이·교육·요리 관련 콘텐츠도 볼 수 있다. KT AI사업단장을 맡고 있는 김채희 상무는 소비자들이 음성만으로 작동하는 AI 스피커에 익숙하지 않은 경우가 있다라며 길게 음성으로 설명하는 것보다 화면으로 보여주는 게 직관적이라고 설명했다. 김 상무는 또 작년에 국내 호텔 객실에 테이블TV를 출시했는데 고객들이 우리 집에도 갖다놓고 싶다는 반응을 많이 보였다라며 일반 소비자들을 상대로도 충분히 경쟁력이 있다고 판단돼 테이블TV를 출시하게 됐다라고 덧붙였다. KT가 오는 5월 2일 보이는 인공지능 스피커 기가지니 테이블TV를 선보일 예정이다. ⓒ KT  부모 목소리로 동화책을... 개인화 서비스 확대 기가지니 테이블TV는 오는 5월 2일 공식 출시된다. 단말 가격은 39만6000원 부가세 포함이고 올레v를 이용하려면 별도의 이용료를 내야한다. KT는 다양한 결합 할인 혜택을 제공해 소비자 부담을 낮출 계획이라고 밝혔다. 아직 구체적인 할인 규모는 정해지지 않았다. KT는 기가지니 테이블TV 출시를 계기로 개인화 서비스를 확대해 갈 계획이다. 우선 KT는 AI 스피커 기가지니가 부모의 목소리로 아이에게 책을 읽어주는 내 목소리 동화 서비스를 선보일 예정이다. 이 서비스는 개인화 음성합성 PTTS 기술을 기반으로 하는데 부모가 300개의 정해진 문장을 녹음하면 개인의 발화패턴과 억양을 학습해 자연스러운 목소리를 구현해 준다. 새로운 동화책도 별도의 추가 녹음 없이 부모 목소리로 해당 동화를 아이들에게 들려줄 수 있다. KT는 5월 한 달간 신청을 받아 300명을 대상으로 서비스를 제공하고 이후 소비자 반응을 살핀 후 유료로 서비스를 제공할 예정이다. 최근 SK텔레콤도 화면이 탑재된 AI 스피커 누구 네모를 출시하고 KT도 보이는 AI 스피커를 선보임에 따라 국내에서도 관련 서비스 경쟁이 치열해 질 것으로 보인다. 김채희 상무는 이번에 선보인 일체형 기가지니 테이블TV와 AI 개인화 서비스는 취향과 개성에 맞춰 인공지능을 즐기는 트렌드를 만들 것으로 예상된다라며 우리 제품은 IPTV가 내장돼 있는 게 타자 제품과 가장 큰 차별점이라고 설명했다. KT 일체형 인공지능 TV 공개 “AI가 아빠 목소리로 아이에게 동화 읽어주네” “개인형 단과 서비스로 인공지능 개성시대 주도” 이데일리 김현아 기자  기가지니 테이블TV 및 올해 상반기 선보일 2종의 기가지니 라인업 모습. 2종의 기가지니 라인업 오른쪽 제품은 세련된 디자인을 갖췄다는 평가다. KT제공 기가지니 테이블TV 제원 KT가 인공지능 AI이 들어간 셋톱박스에 화면 디스플레이을 결합한 ‘일체형 인공지능TV’를 내놨다.  KT 회장 황창규는 29일 서울 종로구 KT광화문빌딩 Wes에서 기자설명회를 열고 AI TV인 ‘기가지니 테이블TV’를 발표했다. 스마트패드와 비슷한 11.6인치 디스플레이에 콤팩트한 크기를 갖췄으며 유선랜 없이 와이파이 WiFi 연결만으로 이용 가능해 이동성을 높였다. 전원만 연결할 수 있으면 침실 주방 서재 등 집안 어디서나 TV를 즐길 수 있다.  똑똑한 기능도 두루 갖췄다. 올레 v의 모든 실시간 채널과 주문형 비디오 VOD를 즐길 수 있으며 홈IoT 제어와 지니뮤직 음악감상이 가능하다.  날씨 확인 스케줄 관리 등 홈비서 기능과 함께 어린이 교육 요리 쇼핑 등에서 특화 서비스를 제공한다. ◇듣고 보고 즐기지만 단말가격은 39만6천원 기존 기가지니와 같이 하만카돈의 프리미엄 스피커를 탑재해 집안 곳곳에서 음악을 듣기에 적당하다.5월 2일 공식 출시되는 기가지니 테이블TV의 단말가격은 39만6000원 부가세 포함이고 올레 v를 시청하려면 IPTV 이용료를 부담해야 한다.  KT는 반값 초이스 등 할인 프로그램을 이용하면 구매 부담을 낮출 수 있다고 설명했다.  집안 어디서나 즐길 수 있는 기가지니 테이블TV 모습 ◇한 번 녹음하면 아빠 목소리로 책 읽어줘요 KT는 개인형 AI TV 출시와 함께 개인화 서비스를 확대해 ‘나만의 AI TV’ 시대를 주도한다는 계획이다. 개인화 음성합성 PTTS PersoalizedTex To Speech 기술에 기반해 기가지니가 부모의 목소리로 아이에게 책을 읽어주는 ‘내 목소리 동화’를 선보인다.  이는 지난해 5월 상용화한 PTTS 기술을 적용한 것이다. 30분에 걸쳐 300개의 샘플 문장을 녹음하면 발화 패턴과 억양을 학습해 자연스러운 목소리를 구현해준다. KT는 PTTS를 통해 개그맨 박명수 목소리를 구현했는데 일반인의 목소리로 PTTS 기반 상용 서비스를 구현한 것은 이번이 처음이다. ‘내 목소리 동화’는 총 300문장을 녹음하면 더 이상 녹음하지 않아도  PTTS 기술을 통해 세상에 하나뿐인 오디오 동화책을 만들 수 있다. 한번 녹음하면 추가로 녹음할 필요가 없다.  동화책을 추가할 때마다 새로운 동화를 부모 목소리로 들려줄 수 있다.  KT는 5월 한달 동안 신청을 받아 300명의 고객에게 서비스를 제공한다. 이후 이용자 반응을 토대로 서비스를 확대할 계획이다. ◇딥러닝 음성합성 엔진기술 특허 출원 ‘내 목소리 동화’는 녹음 스튜디오가 아닌 스마트폰 데이터를 기반으로 우수한 음성합성 품질을 만들기 위해 알고리즘 최적화 기술을 적용했다. KT 융합기술원은 딥러닝 음성합성 엔진과 관련해 기술을 확보하고 있으며 상당수는 특허를 출원한 상태다. ◇아이 선택으로 결말 달라져요 아이 선택에 따라 결말이 달라지는 동화책 서비스도 준비했다. 5월 중 출시하는 ‘핑크퐁 이야기극장’은 동화를 읽다가 아이의 선택에 따라 각기 다른 이야기가 전개되는 멀티 엔딩 동화서비스다.  대교 상상키즈 북클럽에 AI 서비스를 결합한 ‘기가지니 북클럽’ 서비스도 선보이고 500만명 이상이 이용하는 인기 요리 앱 ‘만개의 레시피’도 기가지니에서 만날 수 있게 됐다.  기가지니에서는 원하는 음식이 있을 경우 ‘김치볶음밥 찾아줘’와 같이 요리명으로 검색하거나 테마별 레시피를 요청하면 된다. 레시피는 요리 과정을 한번에 파악할 수 있도록 동영상과 함께 제공된다.  ‘내 목소리 동화’ ‘핑크퐁 이야기극장’과 같은 어린이 특화 서비스와 ‘만개의 레시피’는 기가지니 테이블TV에서 모두 이용 가능하다.  KT 홍보모델들이 국내 최초 일체형 AI TV ‘기가지니 테이블TV’를 소개하고 있다. ◇다른 제조사 단말에서도 기가지니 이용가능 KT는 이번에 다른 제조사의 단말에서 기가지니 서비스를 이용할 수 있는 ‘기가지니 인사이드’를 공개했다. 이전까지 중소 개발사 3rd Pary에서 기가지니 서비스를 이용하기 위해서는 기가지니 단말이 있어야 했고 개발자 포털 KT API 링크를 통해 웹앱 서비스를 개발해야만 했다 하지만 기가지니 인사이드 모듈은 냉장고 안마의자 에어컨과 같은 가전제품은 물론 차량 스마트홈 단말에 삽입해 기가지니 호출어와 서비스 이용이 가능하다. 다양한 단말 플랫폼을 지원한 소프트웨어 개발 키트를 개발한 덕분이다. KT는 기가지니 인사이드 모듈을 올해 상반기 중으로 출시할 예정이다.  기가지니 인사이드 모듈 사진김현아 기자 AI사업단장 김채희 상무는 “가족이 함께 인공지능을 즐기는 셋톱형 기가지니가 인공지능에 대한 친밀도를 높였다면 이번에 선보인 일체형 기가지니 테이블TV와 AI 개인화 서비스는 취향과 개성에 맞춰 인공지능을 즐기는 트렌드를 만들 것”이라며 “범용 AI 모듈이라고 할 수 있는 ‘기가지니 인사이드’ 같은 차별화 기술을 선보여 대한민국 AI 생태계 활성화를 선도하겠다”고 말했다. 이데일리 강경래 기자 대교 독서 홈스쿨링 서비스 ‘대교 상상Kids 북클럽’은 오는 5월 2일 KT ‘기가지니’ GIGA Geie AI 인공지능스피커를 활용한 놀이콘텐츠 서비스를 출시한다고 29일 밝혔다. 대교가 KT가 함께 올해 3월 선보인 ‘대교 상상Kids 북클럽’은 디지털 동화와 월 4권의 도서 누리박스를 매월 제공하는 통합 독서 프로그램이다. 이번 서비스 출시로 영상과 실물도서 AI스피커까지 함께하는 입체적인 책 읽기가 가능해졌다. ‘대교 상상Kids 북클럽’ 기가지니 서비스는 독서를 놀이처럼 즐기며 흥미와 동기 부여를 주는 다양한 서비스를 제공한다. 우선 ‘내가 만든 동화’ 서비스는 아이들이 스스로 결말을 만들 수 있는 멀티엔딩 동화 서비스다. ‘개구리 왕자’ ‘성냥팔이 소녀’ 등 명작 동화 내용을 중간에 변경하고 결말도 달라질 수 있다. 또한 ‘생각쑥쑥 퀴즈’는 상상Kids 북클럽 도서 내용 기반 퀴즈 서비스로 책에 대한 지식을 자연스럽게 쌓을 수 있다. ‘소리동화’ 서비스를 통해 북클럽 도서를 기가지니와 대화하듯 읽을 수 있다. 이 외에 ‘세이펜’을 보유한 고객은 ‘기가지니 세이펜’ 메뉴를 통해 북클럽 동화 영상을 이용할 수도 있다. 대교 관계자는 “KT 기가지니 AI 기술과 결합한 이번 대교 상상Kids 북클럽 서비스는 놀이를 통해 아이들의 책 읽는 습관을 길러준다”며 “향후에도 차별화한 미디어 교육서비스로 아이들이 다양한 지식을 습득할 수 있도록 노력할 것”이라고 말했다. KT는 29일 서울 종로구 KT광화문빌딩에서 기자간담회를 열고 국내 최초 일체형 AI TV ‘기가지니 테이블TV’와 AI 사업전략을 발표했다. 제공  KT 스포츠서울 김민규기자KT가 SK텔레콤에 이어 ‘보이는 인공지능 AI’ 스피커를 선보였다. 특히 KT는 인터넷 IPTV 기능을 추가해 TV생활의 중심을 가족에서 개인으로 이동시킴으로써 AI의 개인화서비스에 집중한 점이 주목할 만하다. KT는 29일 서울 종로구 KT광화문빌딩에서 기자간담회를 열고 일체형 AI TV ‘기가지니 테이블TV’ 공개와 함께 AI 사업전략을 발표했다.  앞서 KT는 지난 2017년 AI TV 셋톱박스 ‘기가지니’를 선보이며 시청각 기반의 사용자환경 UI으로 호평을 받았다. 이날 선보인 기가지니 테이블TV는 기존 AI 셋톱박스에 화면 디스플레이을 결합시켜 개인용 AI TV로 다양한 활용이 가능한 것이 특징이다. 이날 김채희 KT AI사업단장 상무는 “AI 서비스 기가지니의 가입자가 165만명을 돌파했다”면서 “기가지니 테이블TV 출시를 통해 올해 3분기 안에 가입자 200만명을 달성할 것”이라고 강한 자신감을 드러냈다. 김채희 KT AI사업단장이 29일 서울 종로구 KT광화문빌딩에서 진행된 기자설명회에서 인사말을 하고 있다. 제공  KT 기가지니 테이블TV는 스마트패드와 비슷한 11.6인치 디스플레이에 콤팩트한 크기를 갖췄으며 유선랜 없이 와이파이 WiFi 연결만으로 이용이 가능해 이동성을 높였다. 따라서 전원만 연결할 수 있으면 침실 주방 서재 등 집안 어디서나 TV를 즐길 수 있다. 특히 AI 단말에 IPTV 기능을 추가 올레v의 모든 실시간 채널과 주문형 비디오 VOD를 즐길 수 있다. 또 홈 IoT 제어와 지니뮤직 등 음악 감상도 가능하다. 이외에도 날씨 확인 스케줄 관리 등 홈 비서 기능과 함께 기존의 AI 서비스를 모두 사용할 수 있다. 하만카돈의 프리미엄 스피커를 탑재 2채널 스테레오 사운드로 풍부한 음량을 제공한다.  기가지니 테이블TV는 오는 5월 2일 공식 출시되며 가격은 39만6000원 부가세 포함이다. 올레v 시청을 위해선 별도의 IPTV요금을 부담해야 한다. 다만 KT는 고객들의 부담완화를 위해 IPTV와 초고속 인터넷 등을 결합할 경우 반값 초이스 등 할인프로그램을 적용할 예정이다. 이날 최준기 KT AI 기술담당 상무는 “고객 부담을 최소화하기 위해 막판까지 내부 조율 중”이라며 “목표는 20만원대 이하로 제공하는 것”이라고 말했다. KT는 기가지니 테이블TV 출시와 함께 개인화 서비스도 확대한다. 우선 개인화 음성합성 PTTS기술 기반의 ‘내 목소리 동화’ 서비스가 눈에 띈다. 내 목소리 동화는 아빠·엄마의 목소리로 아이들에게 책을 읽어주는 서비스다. 지난해 5월 KT가 상용화한 PTTS는 약 30분에 걸쳐 300개의 샘플 문장을 녹음하면 발화 패턴과 억양을 학습해 자연스러운 목소리를 구현해준다. 앞서 KT는 이 기술을 통해 개그맨 박명수 목소리를 구현했으며 올해 3월에는 지상파 3.1절 특집 다큐멘터리에 독립운동가 고 정재용 이갑성 선생의 목소리를 재현해 주목받았다. 일반인의 목소리로 PTTS 기반 상용 서비스를 구현한 것은 이번이 처음이다. 내 목소리 동화를 이용하기 위해선 사용자가 총 300문장을 녹음하면 PTTS 기술을 통해 세상에 오디오 동화책을 만들 수 있다. 우선 5월 한 달간 신청의 받아 300명의 고객에게 서비스를 제공한 후 이를 토대로 서비스를 확대할 계획이다. 최준기 상무는 “내 목소리 동화는 내 아이에게 엄마 아빠의 목소리로 책을 읽어준다. 또 동화책 주인공을 내 아이의 이름으로 할 수 있으며 책 읽기 전 아이에게 메시지도 전할 수 있다”며 “우선 300명을 대상으로 진행한 후 전체로 확대할 예정”이라고 밝혔다. 이와 함께 KT는 아이의 선택에 따라 결말이 달라지는 동화책 서비스도 준비했다. 5월 중 출시하는 ‘핑크퐁 이야기극장’은 동화를 읽다가 아이의 선택에 따라 각기 다른 이야기가 전개되는 멀티 엔딩 동화서비스다. 더불어 대교 상상키즈 북클럽에 AI 서비스를 결합한 ‘기가지니 북클럽’ 서비스도 선보인다. 뿐만 아니라 KT는 이날 다른 제조사의 단말에서 기가지니 서비스를 이용할 수 있는 ‘기가지니 인사이드’를 공개했다. 이전까지 중소 개발사에서 기가지니 서비스를 이용하기 위해서는 기가지니 단말이 있어야 했고 개발자 포털 KT API 링크를 통해 웹이나 앱 서비스를 개발해야만 했다 그러나 기가지니 인사이드 모듈은 냉장고 안마의자 에어컨과 같은 가전제품은 물론 차량 스마트홈 단말에 삽입해 기가지니 호출어와 서비스 이용이 가능하다. KT는 기가지니 인사이드 모듈을 올해 상반기 중으로 출시할 예정이다. 김채희 상무는 “일체형 기가지니 테이블TV와 AI 개인화 서비스는 취향과 개성에 맞춰 인공지능을 즐기는 트렌드를 만들 것으로 예상한다”며 “범용 AI 모듈이라고 할 수 있는 기가지니 인사이드 같은 차별화 기술을 선보여 대한민국 AI 생태계 활성화를 선도할 것”이라고 말했다. 아시아경제 김대섭 기자 대교는 KT 기가지니 인공지능 AI 스피커를 활용한 놀이콘텐츠 서비스를 출시한다고 29일 밝혔다. 이번 서비스는 다음 달 2일 대교 상상키즈 북클럽을 통해 선보인다. 영상과 실물도서 AI 스피커까지 함께 하는 입체적인 책 읽기 서비스다. 우선 내가 만든 동화 서비스는 인터렉티브 멀티엔딩 동화 서비스로 아이들이 스스로 결말을 만들 수 있다. 개구리 왕자 성냥팔이 소녀 등 명작 동화의 스토리를 선택에 따라 내용이 중간에 변경되고 결말도 달라질 수 있다. 아이들에게 책 읽기의 흥미를 가져다 준다. 또 생각쑥쑥 퀴즈 서비스를 통해 책에 대한 지식을 자연스럽게 쌓을 수 있다. 소리동화 서비스를 통해 북클럽 도서를 기가지니와 대화하듯이 읽을 수 있도록 기능을 강화했다. 이 외에 세이펜을 보유한 고객은 기가지니세이펜 메뉴를 통해 북클럽 동화 영상을 쉽게 이용할 수 있다. 대교 상상키즈 북클럽은 디지털 동화와 월 4권의 도서 누리박스를 매월 제공하는 통합 독서 프로그램이다. 대교 관계자는 KT 기가지니의 AI 기술과 결합한 대교 상상키즈 북클럽 서비스는 놀이를 통해 아이들의 책 읽는 습관을 길러준다며 향후에도 차별화된 미디어 교육서비스로 아이들이 다양한 지식을 습득할 수 있도록 노력할 것이다라고 말했다. 머니투데이 김세관 기자 부모 목소리로 동화 읽어주는 AI 기술 구현···가기지니 인사이드 모듈도 공개 KT 홍보모델들이 국내 최초 일체형 AI TV ‘기가지니 테이블TV’를 소개하고 있다.사진제공KT KT가 자사 인공지능 AI 서비스 기가지니와 디스플레이 화면를 결합한 일체형 AI TV를 공개했다. 이를 필두로 AI 개인화 시대를 연다는 계산이다. 우리 가족의 목소리를 내는 AI 음성 기술 및 다양한 단말에서 자사 AI 플랫폼 기가지니를 이용할 수 있는 기술 등을 지속 선보이며 AI 개성시대를 주도한다는 계획이다.  KT는 29일 오전 서울 종로구 KT광화문빌딩에서 기자설명회를 열고 일체형 AI TV 기가지니 테이블TV와 AI 사업전략을 발표했다. 현재 KT 기가지니 가입자는 165만명을 넘어섰으며 올해 3분기 안으로 200만명 가입자 달성이 가능할 것으로 KT는 예상했다.  ◇KT AI셋톱11.6인치 화면 결합한 기가지니 테이블TV 출시  기가지니 테이블TV는 KT의 IPTV 인터넷TV용 AI 셋톱박스와 화면을 결합시킨 제품이다. 화면의 크기는 11.6인치 ich이며 와이파이 WiFi 연결 만으로 이용할 수 있다. 침실 주방 서재 등 집안 어디서나 기가지니 테이블TV를 볼 수 있다.  KT IPTV 상품인 올레v의 모든 실시간 채널과 VOD 주문형비디오를 시청할 수 있으며 홈IoT 사물인터넷 제어와 지니뮤직 음악감상 날씨 확인 스케쥴 관리 등 홈 비서 기능도 제공된다.  기존 AI 스피커 기가지니와 마찬가지로 하만카돈의 프리미엄 스피커가 기가지니 테이블TV에도 탑재됐다. 단말 형상에 최적화된 디자인을 갖췄으며 2채널 스테레오 사운드로 풍부한 음량을 제공한다고 회사 측은 설명했다. 개인형 AI TV 출시와 함께 개인화 서비스를 확대해 나만의 AI TV 서비스를 주도한다는 계획이다.  기가지니 테이블TV는 오는 5월2일 공식 출시된다. 단말 가격은 39만6000원이다. 올레v를 시청하기 위해서는 IPTV 이용료를 부담해야 한다. KT는 기가지니 테이블TV와 함께 AI 스피커 기가지니의 라인업 2종도 추가 출시할 예정이다. ufeff 기가지니 테이블TV 및 올해 상반기 선보일 2종의 기가지니 라인업 모습사진제공KT ufeff ◇부모 목소리로 책 읽어주는 AI 기술 등으로 AI 개인화 시대 연다  KT는 기가지니 테이블TV 출시를 필두로 AI 개인화 시대를 연다는 계산이다. 우선 개인화 음성합성 PTTS PersoalizedTex To Speech 기술에 기반해 기가지니가 부모의 목소리로 아이에게 책을 읽어주는 내 목소리 동화를 선보인다.  PTTS는 약 30분에 걸쳐 300개의 샘플 문장을 녹음하면 발화 패턴과 억양을 학습해 자연스럽게 발화자의 목소리를 구현해 내는 기술이다. 지난 3월 방송된 3.1절 특집 다큐멘터리에서 독립운동가 고 정재용 이갑상 선생의 목소리를 재현해 내기도 했었다.  내 목소리 동화는 한 번 녹음하면 추가 녹음을 할 필요 없다. 새로운 동화가 적용되도 부모의 목소리를 구현해 동화를 들려줄 수 있다. KT는 5월 한 달 동안 신청을 받아 300명의 고객에서 서비스를 시범 적용한다. 이후 이용자 반응 등을 토대로 서비스를 확대할 계획이다.  아이의 선택에 따라 결말이 달라지는 동화책 서비스 핑크퐁 이야기 극장도 5월 중 출시된다. 500만명 이상이 이용하는 인기 요래 앱 애플리케이션 만개의 레시피도 기가지니를 통해 서비스 된다.  아울러 KT는 기가지니 전용이 아닌 단말에서 기가지니 서비스를 이용할 수 있는 가기지니 인사이드 모듈도 올해 상반기 중 정식 출시한다. 냉장고 안마의자 에어컨과 같은 가전제품은 물론이고 차량 스마트홈 단말 등에 삽입해 기가지니 호출어와 서비스를 이용할 수 있게 해 주는 기술이다.김채희 KT AI사업단장 상무은 기가지니 테이블TV와 AI 개인화 서비스가 취향과 개성에 맞춰 AI를 즐기는 트렌드를 만들 것으로 예상한다고 말했다. 서울연합뉴스 KT가 국내 최초 일체형 AI TV 기가지니 테이블TV를 출시한다고 29일 전했다. KT가 셋톱박스에 화면을 결합한 일체형 인공지능 AI TV를 출시하고 AI 개인화 서비스를 선보인다. KT 기가지니 테이블 TV KT가 인공지능 AI TV 셋톱박스에 디스플레이를 결합한 일체형 AI TV를 출시하고 AI 개인화 서비스를 선보인다. KT는 29일 국내 최초 일체형 AI TV 기가지니 테이블TV를 공개했다. 기가지니 테이블 TV는 11.6인치 디스플레이를 탑재하고 와이파이만으로 이용할 수 있어 편의성과 이동성을 높였다. 김채희 KT AI사업단장은 “IPTV가 내장돼 언제 어디서든 기존 TV처럼 활용할 수 있다”며 “기가지니 테이블TV와 AI 개인화 서비스는 AI를 개인 취향에 맞춰 즐기는 트렌드를 만들 것”이라고 말했다. KT는 기가지니 테이블 TV를 통해 AI 개인화 서비스를 제공한다. 내 목소리 동화는 개인화 음성합성 PTTS 기술을 활용 부모 목소리로 아이에게 책을 읽어주는 서비스다. 30분 동안 300개 샘플 문장을 녹음하면 발화 패턴과 억양을 학습해 사용자 목소리를 구현한다. KT는 300여명에게 내 목소리 동화 서비스를 우선 제공하고 이용자 반응을 토대로 유료 서비스로 전환할 계획이다. KT 융합기술원은 딥러닝 음성합성 엔진 기술을 확보하고 상당수를 특허출원했다. 사용자 선택에 따라 이야기가 전개되는 핑크퐁 이야기극장과 대교 상상키즈 북클럽에 AI 서비스를 결합한 기가지니 북클럽 서비스도 선보인다. 인기 요리 애플리케이션 앱 만개의 레시피도 동영상으로 제공한다. 단말가격은 39만6000원이며 올레 v를 시청하기 위해서는 IPTV 이용료를 부담해야 한다. KT는 반값 초이스 등 할인을 이용하면 비용을 20만원 이하로 최소화할 수 있다고 설명했다. KT는 2분기 이동성을 높인 기가지니 LTE 새로운 버전을 선보이고 3분기에는 기가지니 버디 후속작으로 저렴한 가격에 초점을 맞춘 기가지니 미니를 출시할 계획이다. KT는 6월 선보이는 기가지니 인사이드를 통해 AI 생태계 확대를 꾀한다. 기가지니 인사이드 모듈을 탑재하면 기가지니 단말 없이 가전 차량 등 다른 제조사 단말에서 기가지니 서비스를 활용할 수 있다. 최준기 KT AI 사업단 상무는 “가전회사 등 34곳과 기가지니 인사이드를 활용한 협업을 준비 중”이라며 “많은 중소 개발사가 기가지니 서비스를 개발할 수 있도록 지원하겠다“고 말했다. KT는 기가지니 가입자가 165만명을 넘어섰다고 밝혔다. KT는 3분기 200만명 달성이 가능할 것으로 예측했다. KT가 셋톱박스에 화면을 결합한 일체형 인공지능 AI TV를 출시하고 AI 개인화 서비스를 선보인다. 김채희 KT AI사업단장이 기가지니 테이블TV를 소개하고 있다. 최준기 KT AI 사업단 상무가 기가지니 테이블TV를 소개하고 있다. KT도 화면을 단 인공지능 AI 기기 경쟁에 합류했다. KT는 29일 서울 종로 광화문빌딩에서 기자설명회를 열고 ‘기가지니 테이블TV’를 5월2일 정식 출시한다고 밝혔다.  기가지니 테이블TV는 셋톱박스에 화면을 결합한 개인용 AI TV다. 스마트패드와 비슷한 11.6인치 디스플레이를 갖췄으며 유선랜 없이 와이파이 연결만으로 이용이 가능해 이동성을 높였다. 사용자들은 전원만 연결할 수 있으면 침실이나 주방 서재 등 집안 어디서나 TV를 즐길 수 있다. 홈 사물인터넷 IoT 제어와 지니뮤직 음악감상도 가능하다. 날씨 확인이나 스케줄 관리 등 홈비서 기능과 함께 어린이 교육 요리 쇼핑 등 다양한 분야의 특화 서비스를 제공한다. 단말가격은 39만6000원이며 올레 v를 시청하기 위해선 IPTV 이용료를 부담해야 한다. 반값 초이스 등 할인 프로그램을 이용하면 구매 부담을 낮출 수 있다. KT가 셋톱박스를 결합한 일체형 인공지능 TV 기가지니 테이블TV를 오는 5월2일 출시한다.KT 제공 © 뉴스1  서울뉴스1 김일창 기자  KT가 화면과 셋톱박스를 결합해 편의성을 높인 일체형 인공지능 AI TV를 오는 5월2일 출시한다.  KT는 29일 오전 서울 KT광화문빌딩에서 기자설명회를 열고 기가지니 테이블TV를 공개하며 AI 사업전략을 발표했다. 기가지니 테이블TV는 셋톱박스에 약 30cm 11.6인치 크기의 디스플레이를 결합한 개인용 AI TV다. 태블릿PC와 비슷한 크기이지만 유선랜 없이 와이파이 연결만으로 이용할 수 있어 침실과 주방 서재 등 집안 어디서나 TV를 즐길 수 있다. 이 기기에는 KT 올레v의 모든 실시간 채널과 주문형 비디오 VOD가 담겨있으며 홈IoT 제어와 지니뮤직을 통한 음악 감상도 가능하다. 이뿐만 아니라 날씨 확인 스케줄 관리 등 홈비서 기능과 함께 어린이 교육 요리 쇼핑 등 다양한 분야에서 특화 서비스를 제공한다. 하만카돈의 프리미엄 스피커를 탑재해 집안 곳곳에서 음악을 듣기에 적당하다. 단말 형상에 최적화한 디자인을 갖췄으며 2채널 ch 스테레오 사운드로 풍부한 음량을 제공한다. 기가지니 테이블TV의 출고가는 39만6000원이며 올레v를 시청하기 위해서는 인터넷TV IPTV 이용료를 별도 부담해야 한다. KT 관계자는 반값 초이스 등 할인 프로그램을 통해 구매 부담을 낮출 수 있는 방안을 마련했다고 말했다. KT는 이번 기가지니 테이블TV 출시로 개인형 AI TV 시장을 주도한다는 계획이다. KT는 이날 기자간담회에서 AI서비스 기가지니 가입자가 165만명을 넘어섰다고 밝히고 올해 3분기 안으로 가입자 200만명 달성을 예상했다. 이를 위해 어린 자녀가 있는 가정이 선택할 수 있는 다양한 서비스를 개발했다. 가장 대표적인 것이 개인화 음성합성 PTTS PersoalizedTex To Speech 기술에 기반해 기가지니가 부모의 목소리로 아이에게 책을 읽어주는 내 목소리 동화 서비스다. ‘내 목소리 동화’는 총 300문장을 녹음하면 PTTS 기술을 통해 세상에 하나뿐인 오디오 동화책을 만들 수 있다. 한번 녹음하면 추가로 녹음할 필요가 없어 동화책을 추가할 때마다 새로운 동화를 부모 목소리로 들려줄 수 있다. KT는 5월 한달 동안 신청을 받아 300명에게 서비스를 제공한 후 반응을 토대로 서비스를 확대할 계획이다. 아이의 선택에 따라 결말이 달라지는 동화책 서비스도 준비했다. 5월 중 출시하는 핑크퐁 이야기극장은 동화를 읽다가 아이의 선택에 따라 각기 다른 이야기가 전개되는 멀티 엔딩 동화서비스다.  더불어 대교 상상키즈 북클럽에 AI 서비스를 결합한 기가지니 북클럽을 선보인다. 기가지니 북클럽은 기존 구독 서비스와 함께 소리동화 세이펜 등 AI 동화 서비스도 함께 제공한다.  500만명 이상이 이용하는 인기 요리 앱 만개의 레시피’도 기가지니에서 만날 수 있게 됐다. 만개의 레시피는 11만개 이상의 조리법을 제공 중인데 지속적으로 업데이트되고 있다. 내 목소리 동화 핑크퐁 이야기극장과 같은 어린이 특화 서비스와 만개의 레시피는 기가지니 테이블TV에서 모두 이용 가능해 침실이나 주방에서 활용도를 높여줄 것으로 예상된다.  김채희 KT AI사업단장 상무은 가족이 함께 인공지능을 즐기는 셋톱형 기가지니가 인공지능에 대한 친밀도를 높였다면 이번에 선보인 일체형 기가지니 테이블TV와 AI 개인화 서비스는 취향과 개성에 맞춰 인공지능을 즐기는 트렌드를 만들 것으로 예상한다고 말했다. 개인형 단말 개인화 서비스…기가지니 단말 없이 기가지니 서비스 이용도 CBS노컷뉴스 김수영 기자 KT가 화면과 셋톱박스를 결합한 일체형 인공지능 AI TV인 기가지니 테이블TV를 출시했다. KT는 이를 통해 AI 개인화 서비스를 본격화한다는 계획이다.  KT는 29일 서울 종로구 KT광화문빌딩에서 기자설명회를 열고 이런 내용의 AI 사업전략을 발표하며 올해 3분기 안으로 가입자 200만명을 달성하겠다고 밝혔다.  ◇ 스마트패드에 셋톱박스가 쏙...AI 스피커IPTV 기능 기가지니 테이블TV는 셋톱박스에 스마트패드와 비슷한 11.6인치 화면 디스플레이을 결합시킨 개인용 AI TV다. 유선랜 없이 와이파이 WiFi 연결만으로 이용이 가능해 이동성을 높였다.  기가지니 테이블TV는 KT의 IPTV 서비스인 올레 v의 모든 실시간 채널과 주문형 비디오 VOD를 즐길 수 있으며 홈 사물인터넷 IoT 제어와 지니뮤직 음악감상이 가능하다. 날씨 확인과 스케줄 관리 등 홈비서 기능과 함께 어린이 교육 요리 쇼핑 등 다양한 분야에서 특화 서비스도 제공한다.  기가지니 테이블TV은 기존 기가지니와 같이 하만카돈의 프리미엄 스피커를 탑재해 2채널 ch 스테레오 사운드로 풍부한 음량을 제공한다.  다음달 2일 공식 출시되는 기가지니 테이블TV의 단말가격은 39만6천원 부가세 포함이고 올레 v를 시청하기 위해서는 IPTV 이용료를 부담해야 한다.  ◇ 아빠 목소리로 동화듣고 아이가 동화결말 직접 선택 KT는 개인형 AI TV 출시와 함께 개인화 서비스도 확대한다.  KT는 개인화 음성합성 PTTS PersoalizedTex To Speech 기술에 기반해 기가지니가 부모의 목소리로 아이에게 책을 읽어주는 내 목소리 동화를 선보인다. 지난해 5월 KT가 상용화한 PTTS는 약 30분에 걸쳐 300개의 샘플 문장을 녹음하면 발화 패턴과 억양을 학습해 자연스러운 목소리를 구현해준다.  내 목소리 동화는 총 300문장을 녹음하면 PTTS 기술을 통해 세상에 하나뿐인 오디오 동화책을 만들 수 있다. 한번 녹음하면 추가로 녹음할 필요가 없어 동화책을 추가할 때마다 새로운 동화를 부모 목소리로 들려줄 수 있다. KT는 5월 한달 동안 신청을 받아 300명의 고객에게 서비스를 제공하고 이후 이용자 반응을 토대로 서비스를 확대할 계획이다. 아이의 선택에 따라 결말이 달라지는 동화책 서비스도 제공한다. 다음달 중 출시하는 핑크퐁 이야기극장은 동화를 읽다가 아이의 선택에 따라 각기 다른 이야기가 전개되는 멀티 엔딩 동화서비스다.  대교 상상키즈 북클럽에 AI 서비스를 결합한 기가지니 북클럽 서비스도 선보인다. 기가지니 북클럽은 기존 구독 서비스와 함께 소리동화 세이펜 등 AI 동화 서비스도 함께 제공한다.  ◇ 기가지니 단말 없이도 기가지니 서비스 이용 KT는 기가지니 단말 없이 다른 제조사의 단말에서 기가지니 서비스를 이용할 수 있는 기가지니 인사이드도 공개했다. 이전까지 중소 개발사 3rd Pary에서 기가지니 서비스를 이용하기 위해서는 기가지니 단말이 있어야 했고 개발자 포털 KT API 링크를 통해 웹앱 서비스를 개발해야만 했다.  이번에 공개한 기가지니 인사이드 모듈은 냉장고 안마의자 에어컨과 같은 가전제품은 물론 차량 스마트홈 단말에 삽입해 기가지니 호출어와 서비스 이용이 가능하다. KT는 기가지니 인사이드 모듈을 올해 상반기 중으로 출시할 예정이다.  KT AI사업단장 김채희 상무는 가족이 함께 인공지능을 즐기는 셋톱형 기가지니가 인공지능에 대한 친밀도를 높였다면 이번에 선보인 일체형 기가지니 테이블TV와 AI 개인화 서비스는 취향과 개성에 맞춰 인공지능을 즐기는 트렌드를 만들 것으로 예상한다며 범용 AI 모듈이라고 할 수 있는 ‘기가지니 인사이드’ 같은 차별화 기술을 선보여 대한민국 AI 생태계 활성화를 선도하겠다고 말했다. KT 기가지니 테이블 TV 공개 아빠 목소리 동화 읽기 서비스도 누구 네모 어벤져스 스피커 SKT·LGU와 화면 결합경쟁 KT 직원이 29일 서울 광화문 사옥에서 일체형 AI TV ‘기가지니 테이블TV’를 소개하고 있다. 사진제공KT 서울경제 ‘지니’와 ‘아리아’가 이번에는 화면으로 맞선다.  KT 030200 가 인공지능 AI 스피커와 인터넷 IPTV를 결합한 ‘기가지니 테이블 TV’를 출시하면서  SK텔레콤 017670  SKT의 ‘누구 네모’  LG유플러스 032640  LGU의 마블 히어로 스피커 등과 더불어 ‘보이는 AI스피커’ 대전 大戰을 벌인다. KT는 29일 서울 광화문 사옥에서 국내 최초 일체형 AI TV ‘기가지니 테이블TV’를 공개했다. 기존 셋톱박스 기능을 갖춘 스피커 ‘기가지니’에 화면을 결합한 제품으로 유선랜 없이 와이파이 WiFi 연결로 침실과 주방 서재 등을 오가며 집안 어디서나 IPTV와 AI ‘지니’를 이용할 수 있다. 휴대용 IPTV 역할을 하는 만큼 11.6인치 고화질 풀HD 디스플레이에 하만카돈의 스피커를 탑재했다. KT는 AI TV 출시와 함께 차별화한 개인화 서비스도 선보였다. ‘내 목소리 동화’는 기가지니가 부모의 목소리로 아이에게 책을 읽어주는 서비스다. 사용자가 약 30분간 300개의 예시 문장을 녹음하면 기가지니의 ‘개인화 음성합성 PTTS’ 기술이 말하는 습관과 억양을 학습해 어떤 문장이든 마치 부모가 실제 말하는 것처럼 들려준다. KT는 다음 달 신청을 받아 300명의 고객에게 서비스를 제공한 뒤 이후 확대할 계획이다. 500만명 이상이 이용하는 인기 요리 애플리케이션 앱 ‘만개의 레시피’도 기가지니에서 볼 수 있다. 아이의 선택에 따라 결말이 달라지는 동화책 서비스 ‘핑크퐁 이야기극장’도 다음 달 나온다. ‘기가지니’는 다음 달 2일 공식 출시되며 대당 39만6000원이지만 결합상품과 제휴 프로그램을 이용하면 20만원 이하까지 실제 부담금이 떨어진다. 최준기 KT AI기술담당 상무는 “기업간거래 B2B용으로 냉장고나 차량에 탑재해 기가지니를 이용할 수 있는 ‘인사이드 기가지니’도 상반기 중 출시할 것”이라며 “다양한 제조사의 단말에서 기가지니 서비스 이용이 가능해질 것”이라고 말했다. 2017년 아리아 SKT AI 스피커 ‘누구’의 호칭와 지니야 KT AI 스피커 ‘기가지니’ 호칭의 경쟁은 이번 KT의 AI TV 출시에 따라 화면을 얹은 채로 재현할 전망이다. SKT는 이날 ‘누구’에 디스플레이를 더한 ‘누구 네모’를 출시했다. 7인치 디스플레이에 무드등을 더한 기기로 인기 어린이 콘텐츠인 핑크퐁 놀이학습 5종과 ‘옥수수 oksusu 키즈 주문형 비디오 VOD’ 콘텐츠도 무료로 볼 수 있다. 19만9000원으로 기존 ‘누구’나 ‘누구 미니’를 반납하면 2만5만원을 더 깎아준다. LGU은 지난해 12월 휴대용 IPTV ‘Uv 프리’를 출시했으며 다음달 초 영화 어벤저스의 히어로 캐릭터가 담긴 보이는 AI스피커를 출시할 예정이다. 이 스피커에는 아이돌 가수 영상을 담은 ‘U아이돌라이브’도 함께 제공되며 네이버의 인공지능 플랫폼 클로바가 탑재됐다. 김채희 KT AI사업단장 상무은 “AI 스피커에 화면을 더하면 편리하고 정보도 보완해 상호작용이 좋아진다”며 “어린이용 콘텐츠나 쇼핑 커머스 등에서 더 나은 경험을 줄 수 있다”고 설명했다. 내달 2일 ‘기가지니 테이블TV’ 출격…39만6000원  ‘내 목소리 동화’ 등 개인화 AI 서비스도 추가KT 모델이 ‘기가지니 테이블TV’를 소개하고 있다. KT 제공 헤럴드경제정윤희 기자KT가 화면 디스플레이을 탑재한 인공지능 AI 스피커를 내놨다.  최근 SK텔레콤이 디스플레이가 탑재된 AI 스피커 ‘누구 네모’를 출시한 데 이어 ‘보이는 AI 스피커’ 경쟁이 한층 달아오를 것으로 예상된다.  KT는 29일 서울 종로구 KT광화문빌딩 웨스트에서 기자설명회를 열고 일체형 AI TV ‘기가지니 테이블TV’와 AI 사업전략을 발표했다.  ‘기가지니 테이블TV’는 셋톱박스에 11.6인치 디스플레이를 결합시킨 제품이다. 스마트패드와 비슷한 화면 크기에 유선랜 없이 와이파이 연결만으로 이용이 가능해 이동성을 높였다. 전원만 연결할 수 있으면 침실 주방 서재 등 집안 어디서나 AI TV를 즐길 수 있다고 KT는 설명했다.  기존 ‘기가지니’의 서비스도 모두 제공한다. 올레v의 모든 실시간 채널과 주문형비디오 VOD 홈 사물인터넷 IoT 서비스 제어와 지니뮤직 음악감상 등이 가능하다. 2채널 ch 스테레오 사운드를 제공하는 하만카돈 프리미엄 스피커도 탑재했다.  ‘기가지니 테이블TV’는 내달 2일 공식 출시된다. 단말 가격은 39만6000원 부가세 포함이다. 올레v 시청을 위해서는 별도의 IPTV 이용료를 내야한다.  KT는 ‘기가지니 테이블TV’와 함께 2종의 기가지니 라인업을 선보일 예정이다. 기가지니 LTE 후속모델 명칭 미정 기가지니 미니 가칭 등이다. 이들 제품은 각각 6월과 7월에 출시된다.  KT는 ‘기가지니 테이블TV’ 출시를 계기로 개인화 서비스를 확대 ‘나만의 AI TV’ 시대를 주도한다는 계획이다. 이를 위해 다양한 개인화 AI 서비스도 추가했다.  우선 개인화 음성합성 PTTS 기술 기반으로 기가지니가 부모의 목소리로 아이에게 책을 읽어주는 ‘내 목소리 동화’를 선보인다. PTTS 기술은 약 30분 동안 300개의 샘플 문장을 녹음하면 발화패턴과 억양을 학습해 자연스러운 목소리를 구현한다. KT는 5월 한 달 동안 신청을 받아 300명의 고객에게 서비스를 제공한다. 이후 이용자 반응을 토대로 서비스를 확대할 계획이다. 5월 중으로 아이의 선택에 따라 결말이 달라지는 동화책 서비스 ‘핑크퐁 이야기극장’도 내놓는다. 인기 요리 애플리케이션 앱 ‘만개의 레시피’도 ‘기가지니’에서 만날 수 있다. 원하는 음식의 레시피는 동영상과 함께 제공한다.  ‘기가지니’ 생태계도 개방한다. KT는 다른 제조사의 단말에서 ‘기가지니’ 서비스를 이용할 수 있는 ‘기가지니 인사이드’를 공개했다. 이전까지 중소 개발사 서드파티에서 ‘기가지니’ 서비스를 이용하기 위해서는 ‘기가지니’ 단말이 필요했다.  ‘기가지니 인사이드’를 이용하면 ‘기가지니’ 단말 없이도 냉장고 안마의자 에어컨 차량 스마트홈에서 ‘기가지니’ 호출어와 서비스 이용이 가능하다. KT는 ‘기가지니 인사이드’ 모듈을 올해 상반기 중으로 출시할 예정이다.  김채희 KT AI사업단장 상무는 “셋톱형 기가지니가 AI에 대한 친밀도를 높였다면 일체형 기가지니 테이블TV와 AI 개인화 서비스는 취향과 개성에 맞춰 AI를 즐기는 트렌드를 만들 것”이라며 “범용 AI 모듈이라고 할 수 있는 ‘기가지니 인사이드’ 등 차별화 기술을 통해 대한민국 AI 생태계 활성화를 선도하겠다”고 말했다.  한편 KT는 지난 2017년 출시한 기가지니의 가입자가 올 3분기 내 200만명을 넘어설 것으로 예상했다. 서울뉴스1 허경 기자  최준기 KT AI기술담당 상무가 29일 서울 종로구 KT광화문빌딩에서 열린 기자회견에서 화면과 셋톱박스를 결합해 편의성을 높인 기가지니 테이블TV를 소개하고 있다. 기가지니 테이블TV는 셋톱박스에 약 30cm 11.6인치 크기의 디스플레이를 결합한 개인용 AI TV다. 태블릿PC와 비슷한 크기이지만 유선랜 없이 와이파이 연결만으로 이용할 수 있어 침실과 주방 서재 등 집안 어디서나 TV를 즐길 수 있다. KT ‘기가지니 테이블TV’ 공개 다음달 2일 출시…출고가 39만6천원 개인화 음성합성 기술 선봬  최수진 기자 “SK텔레콤과의 차별점은 IP 인터넷TV가 내장돼 통신이 아닌 형태로 쓸 수 있다는 것이다.” 김채희 KT AI사업단장 상무는 29일 서울 종로구 KT광화문빌딩에서 기자설명회를 열고 ‘기가지니 테이블TV’ 및 AI 사업 전략을 발표하며 이같이 말했다. “SK텔레콤의 AI 스피커 ‘누구네모’와의 어떤 게 다른가”란 질문에 답이다. 기가지니 테이블TV는 지난 28일 SK텔레콤이 발표한 디스플레이 탑재형 AI 스피커 ‘누구네모’와 외형이 비슷하다. 기가지니 테이블TV는 셋톱박스에 화면을 결합시킨 것이고 누구네모는 AI 스피커에 화면을 달았다. KT는 기가지니 테이블TV가 IPTV 기능이 탑재돼 SK텔레콤의 누구네모와는 다르다고 설명했다. 김채희 상무는 “우리는 IPTV가 결합돼 있기 때문에 기가지니에서 썼던 서비스를 기가지니 테이블TV에서도 그대로 쓸 수 있다”고 강조했다. 기가지니 테이블TV는 다음달 2일 공식 출시된다. 단말 가격은 39만6000원 부가세 포함이고 올레 v를 시청하기 위해서는 IPTV 이용료를 부담해야 한다.  KT는 기가지니 테이블TV를 출시하면서 개인화 서비스를 확대해 ‘나만의 AI TV’ 시대를 주도할 계획이다. KT는 개인화 음성합성 기술에 기반해 기가지니가 부모의 목소리로 아이에게 책을 읽어주는 ‘내 목소리 동화’를 선보인다. 지난해 5월 KT가 상용화한 PTTS는 약 30분에 걸쳐 300개의 샘플 문장을 녹음하면 발화 패턴과 억양을 학습해 자연스러운 목소리를 구현해준다. KT는 PTTS를 통해 개그맨 박명수 목소리를 구현했으며 올해 3월에는 지상파 3.1절 특집 다큐멘터리에 독립운동가 고 정재용 이갑성 선생의 목소리를 재현했다. 내 목소리 동화는 총 300문장을 녹음하면 PTTS 기술을 통해 세상에 하나뿐인 오디오 동화책을 만들 수 있다. 한번 녹음하면 추가로 녹음할 필요가 없어 동화책을 추가할 때마다 새로운 동화를 부모 목소리로 들려줄 수 있다. KT는 5월 한달 동안 신청을 받아 300명의 고객에게 서비스를 제공한다. 이후 이용자 반응을 토대로 서비스를 확대할 계획이다. 임미숙 KT 융합기술원 상무는 “KT는 이미 방송사와 협업해서 KBS에서 나온 목소리 일부를 복원해 방송한 사례가 있다며 평소 목소리가 수집돼있다면 원하는 목소리로 언제든지 서비스를 제공할 수 있는 상품을 출시할 것이라고 강조했다. 내달 2일 ‘기가지니 테이블TV’ ‘나만의 AI TV’ 개인화 서비스 기가지니 라인업 지속 확대도KT 모델이 ‘기가지니 테이블TV’를 소개하고 있다. KT 제공 KT가 화면 디스플레이을 탑재한 인공지능 AI 스피커를 내놨다.  최근 SK텔레콤이 디스플레이가 탑재된 AI 스피커 ‘누구 네모’를 출시한 데 이어 ‘보이는 AI 스피커’ 경쟁이 한층 달아오를 것으로 예상된다.  KT는 29일 서울 종로구 KT광화문빌딩 웨스트에서 기자설명회를 열고 일체형 AI TV ‘기가지니 테이블TV’와 AI 사업전략을 발표했다.  ‘기가지니 테이블TV’는 셋톱박스에 11.6인치 디스플레이를 결합시킨 제품이다. 스마트패드와 비슷한 화면 크기에 유선랜 없이 와이파이 연결만으로 이용이 가능해 이동성을 높였다. 전원만 연결할 수 있으면 침실 주방 서재 등 집안 어디서나 AI TV를 즐길 수 있다고 KT는 설명했다.  기존 ‘기가지니’의 서비스도 모두 제공한다. 올레v의 모든 실시간 채널과 주문형비디오 VOD 홈 사물인터넷 IoT 서비스 제어와 지니뮤직 음악감상 등이 가능하다. 2채널 ch 스테레오 사운드를 제공하는 하만카돈 프리미엄 스피커도 탑재했다.  ‘기가지니 테이블TV’는 내달 2일 공식 출시된다. 단말 가격은 39만6000원 부가세 포함이다. 올레v 시청을 위해서는 별도의 IPTV 이용료를 내야한다.  KT는 ‘기가지니 테이블TV’와 함께 2종의 기가지니 라인업을 선보일 예정이다. 기가지니 LTE 후속모델 명칭 미정 기가지니 미니 가칭 등이다. 이들 제품은 각각 6월과 7월에 출시된다.  KT는 ‘기가지니 테이블TV’ 출시를 계기로 개인화 서비스를 확대 ‘나만의 AI TV’ 시대를 주도한다는 계획이다. 이를 위해 다양한 개인화 AI 서비스도 추가했다. 우선 개인화 음성합성 PTTS 기술 기반으로 기가지니가 부모의 목소리로 아이에게 책을 읽어주는 ‘내 목소리 동화’를 선보인다. PTTS 기술은 약 30분 동안 300개의 샘플 문장을 녹음하면 발화패턴과 억양을 학습해 자연스러운 목소리를 구현한다. KT는 5월 한 달 동안 신청을 받아 300명의 고객에게 서비스를 제공한다. 이후 이용자 반응을 토대로 서비스를 확대할 계획이다. 5월 중으로 아이의 선택에 따라 결말이 달라지는 동화책 서비스 ‘핑크퐁 이야기극장’도 내놓는다. 인기 요리 애플리케이션 앱 ‘만개의 레시피’도 ‘기가지니’에서 만날 수 있다. 원하는 음식의 레시피는 동영상과 함께 제공한다.  ‘기가지니’ 생태계도 개방한다. KT는 다른 제조사의 단말에서 ‘기가지니’ 서비스를 이용할 수 있는 ‘기가지니 인사이드’를 공개했다. 이전까지 중소 개발사 서드파티에서 ‘기가지니’ 서비스를 이용하기 위해서는 ‘기가지니’ 단말이 필요했다.  ‘기가지니 인사이드’를 이용하면 ‘기가지니’ 단말 없이도 냉장고 안마의자 에어컨 차량 스마트홈에서 ‘기가지니’ 호출어와 서비스 이용이 가능하다. KT는 ‘기가지니 인사이드’ 모듈을 올해 상반기 중으로 출시할 예정이다.  김채희 KT AI사업단장 상무는 “셋톱형 기가지니가 AI에 대한 친밀도를 높였다면 일체형 기가지니 테이블TV와 AI 개인화 서비스는 취향과 개성에 맞춰 AI를 즐기는 트렌드를 만들 것”이라며 “범용 AI 모듈이라고 할 수 있는 ‘기가지니 인사이드’ 등 차별화 기술을 통해 대한민국 AI 생태계 활성화를 선도하겠다”고 말했다.  한편 KT는 지난 2017년 출시한 기가지니의 가입자가 올 3분기 내 200만명을 넘어설 것으로 예상했다. 머니투데이 김창현 기자KT가 29일 오전 서울 종로구 광화문KT에서 기가지니 테이블TV 신제품 발표회를 갖고 있다.기가지니 테이블TV는 셋톱박스에 화면을 결합시킨 개인용 AI TV로 스마트패드와 비슷한 11.6인치 디스플레이 와이파이 연결로 이동성을 높였다. 서울연합뉴스 임헌정 기자  29일 서울 종로구 KT광화문 빌딩에서 직원이 일체형 인공지능 AI TV인 기가지니 테이블TV를 소개하고 있다.이 제품은 셋톱박스에 11.6인치의 디스플레이를 결합한 것으로 AI가 부모 목소리로 동화책을 읽어주는 개인화 음성합성 기술 등 다양한 신기술을 적용했다. 서울연합뉴스 임헌정 기자  29일 서울 종로구 KT광화문 빌딩에서 직원이 일체형 인공지능 AI TV인 기가지니 테이블TV를 소개하고 있다.이 제품은 셋톱박스에 11.6인치의 디스플레이를 결합한 것으로 AI가 부모 목소리로 동화책을 읽어주는 개인화 음성합성 기술 등 다양한 신기술을 적용했다. 서울연합뉴스 임헌정 기자  29일 서울 종로구 KT광화문 빌딩에서 직원이 일체형 인공지능 AI TV인 기가지니 테이블TV를 소개하고 있다.이 제품은 셋톱박스에 11.6인치의 디스플레이를 결합한 것으로 AI가 부모 목소리로 동화책을 읽어주는 개인화 음성합성 기술 등 다양한 신기술을 적용했다. “음성 스피커만으로는 정보를 직관적으로 전달하기 어렵습니다. 스크린이 달린 단말을 만드는 것은 글로벌 추세입니다. 보이는 AI스피커에 개인화된 서비스를 더한 ‘기가지니 테이블 TV’를 소개합니다.”  KT가 ‘일체형 인공지능 TV’ 시장에 뛰어들며 인공지능 AI 개인화 서비스를 본격화하겠다는 포부를 드러냈다.KT는 29일 서울 종로구 KT광화문빌딩 웨스트에서 기자간담회를 열고 국내 최초 일체형 AI TV ‘기가지니 테이블TV’와 AI 사업전략을 발표했다.KT 측은 4월 기준 KT AI서비스 ‘기가지니’ 가입자가 165만명을 넘어섰다며 올 3분기 내 200만명 돌파가 예상된다고 밝혔다. 2017년 국내 최초로 AI TV 셋톱박스 기가지니를 선보인 이래 국내 AI서비스 최다 가입자 기록을 세운 것이다.  ◇보이는 AI스피커 와이파이 연결로 집안 어디서나 편리하게  KT가 이번에 선보이는 기가지니 테이블TV는 셋톱박스에 11.6인치 화면 디스플레이를 결합시켜 보다 개인화된 AI서비스를 누릴 수 있다. 와이파이 WiFi 연결이 가능해 주방 아이방 침실 서재 등 집안 곳곳에서 활용이 가능하다.  KT AI사업단장 김채희 상무는 “스크린이 있는 테이블TV 형태 스피커들은 말로 명령하고 화면으로 피드백을 받을 수 있어 사용자가 편리하게 느낄 수 있을 것”이라며 “작년 ‘기가지니 호텔 단말’을 출시한 이후 이를 집에서 사용하고 싶다는 고객 반응이 많아 B2C 시장에 내놓아도 경쟁력이 있겠다고 느꼈다”고 출시 배경에 대해 설명했다.  기가지니 테이블 TV는 오는 5월2일 공식 출시되며 단말가격은 39만6000원 부가세 포함이다. 올레v를 시청하기 위해서는 IPTV 이용료를 부담해야 하며 ‘반값 초이스’ 등 할인 프로그램을 이용하면 구매 부담을 낮출 수 있다.  기가지니 테이블 TV에서는 올레 v의 모든 실시간 채널과 주문형 비디오 VOD를 즐길 수 있다. 또 홈IoT 제어 및 지니뮤직 음악감상이 가능하고 날씨 확인 스케줄 관리 등 홈비서 기능도 이용할 수 있다. 어린이 교육 요리 쇼핑 등 다양한 분야에서 특화 서비스를 제공받을 수 있다.  하만카돈의 프리미엄 스피커를 탑재했으며 2채널 ch 스테레오 사운드로 풍부한 음량을 제공한다.  AI기술담당 최준기 상무는 “키즈 콘텐츠의 경우 반드시 미디어를 보여줘야 하는 특성이 있다. 또한 온라인 쇼핑 커머스의 경우에도 화면을 보고 주문하는 게 훨씬 편하다”면서 일체형 인공지능 TV 시장은 앞으로 계속 확대될 것으로 내다봤다.  기가지니 테이블 TV 왼쪽와 올해 상반기 선보일 2종의 기가지니 라인업. KT 제공. 이날 KT는 기가지니 테이블TV와 함께 2종의 기가지니 라인업도 선보였다.  ◇키즈·북 등 개인화 서비스 확대… 엄마·아빠 목소리로 들려주는 동화  KT는 개인화 서비스 확대 계획도 밝혔다. 특히 개인화 음성합성 PTTS PersoalizedTex To Speech 기술에 기반해 기가지니가 부모의 목소리로 아이에게 책을 읽어주는 ‘내 목소리 동화’를 선보인다.PTTS는 지난해 5월 KT가 상용화한 바 있다. 약 30분에 걸쳐 300개의 샘플 문장을 스마트폰으로 녹음하면 발화 패턴과 억양을 학습해 자연스러운 목소리를 구현해준다.  앞서 KT는 개그맨 박명수나 독립운동가 고 故 정재용 이갑성 선생의 목소리를 재현해 화제를 모았다. 일반인의 목소리로 PTTS 기반 상용 서비스를 구현한 것은 이번이 처음이다.  ‘내 목소리 동화’는 한 번 녹음하면 추가로 녹음할 필요가 없어 동화책을 추가할 때마다 새로운 동화를 부모 목소리로 들려줄 수 있다. KT는 5월 한달 동안 신청을 받아 300명의 고객에게 서비스를 제공할 계획이다.  KT는 스마트폰 데이터로 음성합성 품질을 향상시키기 위해 알고리즘 최적화 기술을 적용했다. KT 융합기술원은 딥러닝 음성합성 엔진과 관련해 기술을 확보하고 있으며 이 가운데 상당수는 현재 특허를 출원한 상태다.  아이의 선택에 따라 이야기의 결말이 달라지는 동화책 서비스도 출시한다. 5월 중 선보이는 ‘핑크퐁 이야기극장’은 동화를 읽다가 아이의 선택에 따라 각기 다른 이야기가 전개되는 멀티 엔딩 동화서비스다.  대교 상상키즈 북클럽에 AI 서비스를 결합한 ‘기가지니 북클럽’ 서비스도 선보인다. 기가지니 북클럽은 기존 구독 서비스와 함께 소리동화 세이펜 등 AI 동화 서비스도 함께 제공한다.5인기 요리 앱 ‘만개의 레시피’도 기가지니에서 만날 수 있게 돼 특히 기가지니 테이블 TV를 이용하면 동영상을 통해 쉽게 요리과정을 파악할 수 있게 됐다.  ◇하드웨어 및 소프트웨어 지원 ‘기가지니 인사이드’  KT는 B2B 영역에서 다른 제조사의 단말에서도 기가지니 서비스를 이용할 수 있는 ‘기가지니 인사이드’를 공개했다. 이전까지 중소 개발사 3rd Pary에서 기가지니 서비스를 이용하기 위해서는 기가지니 단말이 있어야 했고 개발자 포털 KT API 링크를 통해 웹앱 서비스를 개발해야만 했다.  이번 공개한 기가지니 인사이드 모듈은 냉장고 안마의자 에어컨과 같은 가전제품은 물론 차량 스마트홈 단말에 삽입해 기가지니 호출어와 서비스 이용이 가능하다. KT는 ‘기가지니 인사이드’ 모듈을 올해 상반기 중으로 출시할 예정이다.김 상무는 “이번에 선보인 일체형 기가지니 테이블TV와 AI 개인화 서비스는 취향과 개성에 맞춰 인공지능을 즐기는 트렌드를 만들 것으로 예상한다”며 “범용 AI 모듈이라고 할 수 있는 ‘기가지니 인사이드’ 같은 차별화 기술을 선보여 대한민국 AI 생태계 활성화를 선도하겠다”고 말했다. 29일 서울 종로구 KT광화문빌딩 Wes에서 모델들이 일체형 AI TV ‘기가지니 테이블TV’를 소개하고 있다. 이번에 선보인 ‘기가지니 테이블TV’는 셋톱박스에 화면 디스플레이을 결합시켜 개인용 AI TV로 다양한 활용이 예상된다. 스마트패드와 비슷한 11.6인치 디스플레이에 콤팩트한 크기를 갖췄으며 유선랜 없이 와이파이 WiFi 연결만으로 이용이 가능해 이동성을 높였다. 따라서 전원만 연결할 수 있으면 침실 주방 서재 등 집안 어디서나 TV를 즐길 수 있다. 디지털데일리 최민지기자 KT와 LG유플러스가 가정의 달 5월을 맞아 온 가족이 즐길 수 있는 고객 행사를 마련했다.KT 대표 황창규는 5060세대를 위해 원데이 클래스와 파자마 파티 패키지 소울무비 콘서트 등을 준비했다고 29일 밝혔다. 5060대 KT 고객이라면 매월 20여명씩 참여하는 원데이 클래스에 응모하고 동대문 노보텔 ‘기가지니 호텔’에서 파자마 파티 패키지에 참여할 수 있다. 매월 5팀을 추첨해 50만원 상당의 5인용 파티룸 숙박권과 케이터링 서비스를 제공한다. 소울무비 콘서트는 추억의 명화 속 명장면과 함께 OST를 라이브 연주로 즐길 수 있는 문화 프로그램이다. 이와 함께 KT는 오는 3일부터 7일까지 올레 v에 어린이날 특집관을 마련하고 소장용 인기 어린이영화 116편을 최대 70 할인된 가격인 3000원에 제공한다. 올레v 모바일에서는 ‘짱구 페스티벌’에 가족들을 초청한다. 또한 KT는 5G 시대에 적합한 도심형 가상현실 VR 체험공간인 브라이트 신촌점의 오픈 1주년을 기념해 다음 달 1일 리뉴얼 오픈한다. 신규 어트랙션 3종을 도입하고 룸 단위 요금제 신설 VR 스포츠 전용 테마룸도 새롭게 구성한다. 5월 한 달간 프리패스권을 40 할인된 가격에 구매 가능하다. 기프티쇼에서 BC카드 결제 때 추가 13 할인도 받을 수 있다. 5월부터 8월 말까지 홍대난타극장 공연과 브라이트 신촌점 50 할인 패키지도 판매한다.기프티쇼 앱은 5월 한 달간 주 단위로 롯데‧신세계‧현대백화점 상품권 중 한 가지를 구매할 경우 할인이나 포인트 적립 혜택을 부여한다. 해피머니‧도서상품권 등 문화상품권 6종도 최대 5 할인한다. 매일 오후 3시 투썸플레이스 아메리카노와 올레v 쿠폰 등 인기상품 4종을 최대 30까지 할인된 가격으로 구매하는 타임딜 이벤트도 진행한다.LG유플러스 대표 하현회는 다음 달 어린이날을 기념해 인터넷TV IPTV Uv 유아 전용 서비스 ‘아이들나라’와 함께하는 키자니아 ‘유튜브 크리에이터’ 직업 체험 이벤트를 실시한다. 키자니아 서울‧부산 Uv 아이들나라 체험존은 오는 6일까지 아이와 부모가 함께할 수 있는 유튜브 크리에이터 직업을 체험할 수 있도록 했다. 유튜브 크리에이터가 초등학생의 선망 직업이 됐고 부모가 아이와 함께 체험하며 가족 단위 추억을 만들어 갈 수 있어 직업 체험존을 추가 구축하게 됐다는 설명이다.  또한 아이들나라 시청 인증 사진을 소셜네트워크서비스 SNS에 올리면 모든 참여자에게 경품을 증정한다. 아이들나라를 시청하는 아이 부모 조부모 반려동물 사진 모두 가능하며 이용 중인 통신사 관계없이 참여할 수 있다.참여 고객 중 추첨을 통해 LG전자 퓨리케어 공기청정기 3명 메리어트 호텔 ‘키즈온티비’ 패키지 숙박권 3명 키자니아 2인 입장권 20명 백화점 상품권 3만원 50명 넷플릭스 3개월 무료이용권 30명을 전달한다.LG유플러스 스마트홈마케팅담당 정혜윤 상무는 “아이와 부모가 함께 추억을 만들고 다양한 혜택을 받을 수 있는 어린이날 행사를 기획했다”며 “스마트홈 서비스 장점을 체험하며 많은 고객이 혜택을 누릴 수 있도록 고객을 우선 생각한 마케팅 발굴에 나설 것”이라고 말했다. 홈 IoT 제어·비서 기능 제공  3분기 가입자 200만명 목표 KT가 화면과 셋톱박스를 결합해 편의성을 높인 ‘일체형 인공지능 AI TV’ 사진를 공개했다. 앞으로 TV 생활의 중심이 가족에서 개인으로 이동할 것이라는 전망도 내놓았다. AI 서비스 가입자를 기존 165만 명에서 올해 3분기까지 200만 명으로 늘리겠다는 전략이다. KT는 29일 서울 종로구 KT 광화문빌딩에서 국내 최초 일체형 AI TV 사업전략 기자설명회를 열고 유선랜 없이 와이파이 WiFi 연결만으로 셋톱박스에 화면 디스플레이을 결합한 개인용 AI TV ‘기가지니 테이블 TV’의 다양한 기능을 선보였다. 기가지니 테이블 TV는 IPTV 서비스인 올레v의 모든 실시간 채널과 주문형 비디오 VOD를 즐길 수 있으며 홈 IoT 사물인터넷 제어와 지니뮤직 음악 감상도 가능하다. 또 날씨 확인 일정 관리 등 ‘홈 비서’ 기능과 어린이 교육 요리 쇼핑 등 다양한 분야에서 특화 서비스를 제공한다. KT는 개인형 AI TV 출시와 함께 개인화 서비스를 확대해 ‘나만의 AI TV’ 시대를 열 계획이다. 개인화 음성합성 PTTS 기술을 활용해 기가지니에 부모의 목소리로 아이에게 책을 읽어주는 ‘내 목소리 동화’ 기능도 탑재한다. 지난해 5월 KT가 상용화한 PTTS 기술은 약 30분에 걸쳐 300개의 표본 문장을 녹음하면 발화 패턴을 학습해 자연스러운 목소리를 구현한다. 김채희 KT AI사업단장 상무는 “가족이 함께 인공지능을 즐기는 셋톱형 기가지니가 인공지능에 대한 친밀도를 높였다면 이번에 선보인 일체형 기가지니 테이블 TV와 AI 개인화 서비스는 취향에 맞춰 인공지능을 즐기는 트렌드를 만들 것”이라고 말했다. 사진KT KT가 29일 서울 KT광화문사옥에서 기자설명회를 열고 일체형 인공지능 AI TV ‘기가지니 테이블TV’와 AI 사업전략을 발표했다. 이날 KT는 AI서비스 ‘기가지니’ 가입자가 165만을 넘어섰다며 올해 3분기 안으로 가입자 200만 달성을 예고했다.KT가 2017년 국내 최초로 선보인 AI TV 셋톱박스 ‘기가지니’는 이날 새로운 형태로 등장했다. 이번에 선보인 기가지니 테이블TV는 셋톱박스에 화면 디스플레이을 결합시켜 개인용 AI TV로 다양한 활용이 예상된다. 기가지니 테이블TV는 스마트패드와 비슷한 11.6인치 디스플레이에 콤팩트한 크기를 갖췄으며 유선랜 없이 와이파이 WiFi 연결만으로 이용이 가능해 이동성을 높였다. 전원만 연결할 수 있으면 침실 주방 서재 등 집안 어디서나 TV를 즐길 수 있다.기존 기가지니와 같이 하만카돈의 프리미엄 스피커를 탑재해 집안 곳곳에서 음악을 듣기에 적당하다. 단말 형상에 최적화한 디자인을 갖췄으며 2채널 스테레오 사운드로 풍부한 음량을 제공한다.  기가지니 테이블TV는 오는 5월2일 공식 출시되며 가격은 39만6000원이다. 올레v를 시청하기 위해서는 IPTV 이용료를 별도로 부담해야 한다.KT는 기가지니 테이블TV와 함께 2종의 기가지니 라인업을 선보일 예정이다. 이들 제품은 높은 이동성과 세련된 디자인을 갖춰 개인형 AI 기기로 많은 사랑을 받을 것으로 예상된다.사용자 목소리 합성해주는 기술 구현 이날 KT는 개인형 AI TV에 적합한 콘텐츠도 선보였다. 가장 돋보이는 콘텐츠는 개인화 음성합성 PTTS 기술을 적용한 ‘내 목소리 동화’다. 개인화 음성합성 기술은 30분간 300개의 샘플 문장을 녹음하면 발화 패턴과 억양을 학습해 자연스러운 사용자의 목소리를 구현하는 기능이다. 내 목소리 동화는 이 기술을 바탕으로 부모의 목소리로 아이에게 책을 읽어주는 콘텐츠다. 또 아이의 선택에 따라 결말이 달라지는 동화책 서비스도 시작한다. KT가 5월 중 출시하는 ‘핑크퐁 이야기극장’은 동화를 읽다가 아이의 선택에 따라 각기 다른 이야기가 전개되는 멀티 엔딩 동화서비스다.사진KT 500만명 이상이 이용하는 인기 요리 앱 ‘만개의 레시피’도 기가지니에서 만날 수 있게 됐다. 만개의 레시피는 11만개 이상의 조리법을 제공 중이며 지속적으로 업데이트 중이다. 원하는 음식이 있을 경우 ‘김치볶음밥 찾아줘’와 같이 요리명으로 검색하거나 테마별 레시피를 요청하면 된다. 레시피는 요리 과정을 한번에 파악할 수 있도록 동영상과 함께 제공된다. KT “기가지니 생태계 키운다” KT는 이날 기가지니 생태계 확장을 위해 ‘기가지니 인사이드’도 공개했다. 기가지니 인사이드를 활용하면 다른 제조사의 단말에서 기가지니 서비스를 이용할 수 있다. 이전에는 기가지니 서비스를 개발하기 위해서는 기가지니 단말이 있어야 했고 개발자 포털 KT API 링크를 통해야만 했다. 이번에 공개한 기가지니 인사이드 모듈은 냉장고 안마의자 에어컨과 같은 가전제품은 물론 차량 스마트홈 단말에 삽입해 기가지니 호출어와 서비스 이용이 가능하다. KT는 ‘기가지니 인사이드’ 모듈을 올해 상반기 중으로 출시할 예정이다. 김채희 KT AI사업단장 상무는 “이번에 선보인 일체형 기가지니 테이블TV와 AI 개인화 서비스는 취향과 개성에 맞춰 AI를 즐기는 트렌드를 만들 것으로 예상한다”며 “범용 AI 모듈이라고 할 수 있는 기가지니 인사이드 같은 차별화 기술을 선보여 대한민국 AI 생태계 활성화를 선도하겠다”고 말했다. 인공지능 AI TV AI 개인화 서비스를 결합시킨 KT 기가지니 테이블TV 출시 기자설명회가 29일 서울 종로구 KT광화문빌딩에서 열렸다. KT 관계자가 부모의 목소리로 아이에게 책을 읽어 주는 내 목소리 동화를 선보이고 있다. 최준기 KT AI기술담당 상무가 기가지니 테이블TV 기능을 선보이고 있다. 화자인식 및 음성 합성 기술로 가능..내목소리 동화 11.6인치 스크린에서 IPTV도 이용..가격은 경쟁사보다 비싸 KT  기가지니가 냉장고에..모듈 사업도 추진 이데일리 김현아 기자 아이에게 엄마나 아빠 목소리로 동화책을 읽어줄 수 있으면 좋겠지만 바쁜 일상때문에 쉽지 않다. 이럴 때 단 한 번 300개 문장을 녹음하면 추가로 녹음하지 않아도 다양한 동화책을 아이에게 읽어줄 수 있으면 얼마나 좋을까. KT 대표 황창규가 5월 2일부터 판매하는 화면 스크린 달린 ‘기가지니 테이블TV’에선 가능하다. 아빠나 엄마의 녹음된 목소리를 딥러닝으로 분석해 음성합성 PTTS  PersoalizedTex To Speech으로 들려주는 ‘내 목소리 동화’를 서비스하기 때문이다. 국내 최초로 이런 서비스가 가능해진 것은  KT 융합기술원이 개발한 ‘딥러닝 음성합성 엔진’ 덕분이다. KT는 기술의 상당수를 특허 출원했다. KT 직원이 기가지니 테이블TV를 소개하고 있다. KT가 선보인 ‘기가지니 테이블TV’. 사진김현아 기자 KT가 선보인 ‘기가지니 테이블TV’. KT제공 ◇다음은 KT 임미숙 융합기술원 AI기술HCI 담당 상무 및 최준기 AI사업단 상무보 김채희 AI사업단장과의 일문일답 좌로부터 최준기 상무보 김채희 단장 임미숙 상무다. 사진김현아 기자 화자인식 및 음성 합성 기술로 가능..국내 최초 엄마 아빠 목소리로 어떻게 새로운 동화를 읽어주게 되나. 엄마나 아빠가 300개 문장을 스마트폰 별도 앱을 켜고 녹음하면 그 목소리를 딥러닝으로 분석해 음성합성하게 된다. 이후부터는 새로운 동화책을 엄마 아빠 목소리로 읽어줄 수 있다. 녹음하는데 보통 1시간 반 정도 정확한 녹음을 위해 걸린다.화자 인식과 개인화 음성합성 기술이 적용됐다. 최준기 상무보  다른 회사에는 없는 서비스인데 화자인식의 응용 범위가 넓을 것 같다. 앞으로의 계획은.  목표는 그 사람에 부를 때만 반응하는 것이다. 다른 사람이 아니라. 화자 인식에서 중요한 것은 사람의 목소리를 어떻게 확보하느냐가 중요한데 그래서 내 스마트폰으로 녹음할 수 있게 했다. 평소에 문장을 많이 녹음해주시면 본인 목소리로 아이에게 동화를 들려줄 수 있다. KBS의 3.1절 특집 다큐멘터리에 독립운동가 고 정재용 이갑성 선생의 목소리를 재현하는 걸 KT가 돕기도 했다.  임미숙 상무 돌아가신 아빠의 목소리도 복원할 수 있나 그렇다. 녹음된 음성이 있으면 가능하다. 임미숙 상무 내목소리 동화는 무료인가. 5월 한달 동안 신청을 받아 300명의 고객에게 우선 서비스를 제공할 예정이다. 다만 뒷 단에 기술이 많이 들어가 유료화 23000원 정도로 알려짐도 모색중이다. 최준기 상무보 29일 서울 종로구 KT광화문빌딩 Wes에서 진행된 기자설명회에서 AI기술담당 최준기 상무가 기가지니 테이블TV 기능을 설명하고 있다. 11.6인치 스크린에서 IPTV도 이용..가격은 경쟁사보다 비싸 경쟁사 SK텔레콤 누구 네모에 비해  화면 스크린 달린 AI가 화면 크기가 크고 IPTV도 이용할 수 있는데. KT ‘기가지니 테이블TV’는 11.6인치로 SK텔레콤의 ‘누구 네모 7인치’에 비해 화면이 크다. IPTV까지 불편없이 볼 수 있으려면 이정도 크기는 필요하다고 봤다. 스크린 크기는 막판까지 고민이었다. 김채희 단장 가격은 SK텔레콤 누구 네모 19만9000원에 비해 비싼데 단품 가격만 보면 그렇다. ‘기가지니 테이블TV’는 39만6000원이다. 하지만 스피커 하만카돈의 품질이나 IPTV를 볼 수 있는 점 등 훨씬 기능이 뛰어나다. 여기에 5월 한 달동안 반값 초이스 KT 인터넷과 IPTV를 신규가입하는 경우를 통해 무료로 제공할 예정이다. 최준기 상무보 기가지니 테이블TV는 기가지니 호텔에 제공했던 단말기를 일반 판매하는 컨셉이다. 호텔 모델을 보고 집에도 두고 싶다는 고객 반응이 많았다. 김채희 단장 TV를 보지 않거나 서비스를 이용하지 않을때 어떤 기능이 있나. 보이는 AI스피커를 만든 이유는. IPTV와 동화책 서비스 요리 메뉴 검색 등을 이용하지 않을 때는 디지털시계로 쓸 수 있다. 디지털 액자로도 사용가능하게 할 생각이다. 또 커머스 등도 가능하리라 본다.  최준기 상무보 IPTV를 ‘기가지니 테이블TV’로 보려면 별도 IPTV요금을 내야 하나. 기가지니 북클럽은 유료인가. IPTV는 별도의 이용료를 내야 한다. 하지만 기가지니 북클럽은 무료다. 기가지니 북클럽은 대교 상상키즈 북클럽에 AI서비스를 결합한 것이다. 소리동화 세이펜 등이 가능하다.  최준기 상무보 기가지니 테이블TV 제원 KT  기가지니가 냉장고에..모듈 사업도 추진 냉장고 제조사 등이 기가지니를 이용하고 싶을 때 제공한다는 소프트웨어개발툴킷이나 모듈 기가지니 인사이드은 현재 논의 중인 제조사가 있는가. 34곳과 협이 중이다. 주로 대형 가전회사가 대상이다. 차량도 나중에는 협력 대상이 되지 않을까 한다. 이전까지 중소 개발사 3rd Pary에서 기가지니 서비스를 이용하기 위해서는 기가지니 단말이 있어야 했고 개발자 포털 KT API 링크를 통해 웹앱 서비스를 개발해야만 했다 하지만 기가지니 인사이드 모듈은 냉장고 안마의자 에어컨과 같은 가전제품은 물론 차량 스마트홈 단말에 삽입해 기가지니 호출어와 서비스 이용이 가능하다. 다양한 단말 플랫폼을 지원한 소프트웨어 개발 키트를 개발한 덕분이다. 상반기 중 출시 예정이다. B2B 상품이다. 서울뉴스1 허경 기자  29일 서울 종로구 KT광화문빌딩에서 KT 모델이 화면과 셋톱박스를 결합해 편의성을 높인 기가지니 테이블TV를 선보이고 있다.  기가지니 테이블TV는 셋톱박스에 약 30cm 11.6인치 크기의 디스플레이를 결합한 개인용 AI TV다. 태블릿PC와 비슷한 크기이지만 유선랜 없이 와이파이 연결만으로 이용할 수 있어 침실과 주방 서재 등 집안 어디서나 TV를 즐길 수 있다. 서울뉴스1 허경 기자  29일 서울 종로구 KT광화문빌딩에서 KT 모델이 화면과 셋톱박스를 결합해 편의성을 높인 기가지니 테이블TV를 선보이고 있다.  기가지니 테이블TV는 셋톱박스에 약 30cm 11.6인치 크기의 디스플레이를 결합한 개인용 AI TV다. 태블릿PC와 비슷한 크기이지만 유선랜 없이 와이파이 연결만으로 이용할 수 있어 침실과 주방 서재 등 집안 어디서나 TV를 즐길 수 있다. 기가지니 서비스도 꽃중년 세대 친화 콘텐츠 강화 아이뉴스24 김문기 기자 KT가 5060 세대의 마음을 사로잡기 위해 서비스와 콘텐츠를 대폭 강화에 나선다. KT 회장 황창규는 29일 5060세대 전용관인 룰루낭만을 출시하는 한편 기가지니를 활용한 5060세대 맞춤형 서비스 강화 참여형 프로그램 확대 등으로 중∙장년층 고객 공략에 나선다고 발표했다. KT 시니어 콘텐츠 서비스 룰루낭만 사진KT KT는 자체 보유 서비스를 강화한다. 지난해 8월 국내 최초로 선보였던 5060세대 전용 미디어 서비스를 리뉴얼해 낭만은 늙지 않는다는 메시지를 담은 룰루낭만을 출시했다. 오늘도 원더풀이라는 슬로건을 내세웠다. 메인 화면으로 위치를 옮겨 접근성을 높이고 관심 콘텐츠를 쉽고 빠르게 찾을 수 있도록 문화 라이프 지식 건강으로 메뉴를 재구성했다. 스타강사 김미경 의학전문기자 홍혜걸 등 및 국내외 최고 전문가 유명 석학들의 강연을 볼 수 있는 국내 지식 콘텐츠 세리시이오 SERICEO도 독점으로 제공한다. 외국 영화는 맞춤 외화 더빙 서비스를 적용했다. 한국성우협회와 MOU를 맺어 영화 라스트미션을 시작으로 미션 임파서블 폴 아웃 인턴 등 인지도 높은 흥행 영화 30여편을 헐리우드 메이저 스튜디오와 협의를 통해 직접 더빙버전을 제작해 제공한다. 5060 세대의 관심사와 흥미요소를 반영한 콘텐츠도 준비했다. 홈트레이닝 서비스의 통증 관리 프로그램 동안 유지 프로그램을 이용하면 집에서도 쉽게 건강 관리를 할 수 있다. 기가지니 롯데슈퍼 장보기 서비스는 말 한마디로 무거운 상품들을 집까지 배달해준다. 그 외에도 명상 성경 불경 라디오 등 5060세대 이용율이 높은 힐링 오디오 서비스를 지속적으로 확장하고 있다. KT는 인생을 즐기고 자신에 대한 투자를 아끼지 않는 5060 꽃중년 세대들을 응원하는 다양한 프로그램들도 정기적으로 추진한다는 방침이다. 오는 5월부터는 원데이클래스와 아모르파티 프로그램을 매월 진행한다. 원데이클래스는 스포츠 패션 요리 등 다양한 주제를 가지고 월 20명 내외 대상으로 진행하는 소규모 클래스다. 5060 KT고객이면 누구나 KT 홈페이지에서 응모할 수 있다. 아모르파티는 사랑하는 가족 친구들과 즐거운 추억을 만들 수 있도록 기가지니 호텔  동대문 노보텔 파자마파티 패키지를 제공하는 프로그램이다. 매월 5팀에게는 50만원 상당의 5인 투숙가능 파티룸 숙박권 및 케이터링 서비스가 제공된다. 5060세대 취향 맞춤 소울무비 콘서트는 추억의 명화 속에 나오는 OST를 라이브 연주로 듣는 자리이다. 3월 인천에 이어 5월 서울 9월 전주 11월 부산에서 진행될 예정이며 KT 홈페이지에서 신청 가능하다. 김원경 KT 기가사업본부장 전무는 대한민국의 핵심세대인 베이비부머 5060 세대들이 ‘오늘도 원더풀’ 한 삶을 누리고 다양한 액티비티와 즐거움을 경험할 수 있도록 맞춤형 콘텐츠와 서비스를 지속 발굴하고 한 발 먼저 준비해 나가겠다고 말했다. 아빠 목소리 동화 등 특화 서비스 KT 가격은 SK텔레콤이 우수 LG유플러스는 곧 출시 IPTV 기능 지원은 KT가 유일..별도로 가입해야 TV이어 냉장고까지 확장되는 AI스피커 이데일리 김현아 기자인공지능 AI스피커에 화면 스크린이 붙기 시작했다. 음성 사용자인터페이스 UI만으로는 익숙하지 않은 고객들이 대상이다. 화면 달린 AI스피커는 아마존 구글 레노보 라인 등이 해외에서 출시했지만 국내에서는 SK텔레콤과 KT LG유플러스가 신제품을 내놓으면서 경쟁이 불붙고 있다.  일단 어린이나 주부 특정 캐릭터 마니아 등 특정 계층을 타깃인데 거실에 두고 온 가족이 썼던 AI스피커가 개인화되는 계기가 될 것으로 보인다. 왼쪽은 SK텔레콤의 ‘누구 네모’이고 오른쪽은 KT의 ‘기가지니 테이블TV’다.  사진각사 제공 ◇아빠 목소리 동화 등 특화 서비스  KT 가격은 SK텔레콤..LG유플러스는 곧 출시국내에서 화면 달린 AI 스피커를 처음 출시한 곳은 SK텔레콤으로 ‘누구 네모’라는 제품을 4월 중순부터 11번가와 대리점에서 판매하고 있다. 이어 KT가 5월 2일부터 ‘기가지니 테이블TV’를 LG유플러스가 다음 달 중으로 ‘어벤져스 AI스피커’를 출시한다. ‘누구 네모’와 ‘기가지니 테이블TV’는 모두 어린이 학습 도우미를 자처한다. 영·유아들은 AI스피커가 전달하는 정보를 보다 직관적으로 확인하려는 경향이 강하기 때문이다. ‘누구 네모’는  핑크퐁 놀이학습 5종 등을 넣었고 ‘기가지니 테이블TV’는 개인화 음성합성 기술을 적용해 엄마·아빠 목소리로 동화책을 읽어주는 ‘내 목소리 동화’ 등을 지원한다. 어린이와 부모의 상호작용 측면에선 ‘기가지니 테이블TV’가 돋보인다. 최준기 AI사업단 기술담당 상무는 “부모가 300개 문장을 스마트폰 별도 앱을 켜고 녹음하면 그 목소리를 딥러닝으로 분석해 음성합성하게 된다. 이후부터는 새로운 동화책을 엄마 아빠 목소리로 읽어줄 수 있다”고 말했다. 이런 서비스가 가능한 것은 KT 융합기술원이 개발한 ‘딥러닝 음성합성 엔진’ 덕분이다. KT는 기술의 상당수를 특허 출원했다. 하지만 가격은 ‘누구 네모’가 저렴하다. ‘누구 네모’는 19만9천원 ‘기가지니 테이블TV’는 39만6천원이다.SK텔레콤이 디스플레이를 탑재한 보이는 AI 인공지능 스피커 ‘누구 네모 NUGU emo’를 지난 18일 공개했다. SK텔레콤 제공 ◇IPTV 기능 지원은 KT가 유일..별도로 가입해야 KT는 경쟁사 제품보다 비싼 이유에 대해 하만카돈 스피커를 넣었고 디스플레이 크기가 크며 IPTV를 지원하기 때문이라고 밝혔다. SK텔레콤의 ‘누구 네모’는  JBL스테레오 스피커를 탑재했다.  ‘기가지니 테이블TV’는 어린이뿐 아니라 주방에서 일하는 주부들이 식탁에서 IPTV TV영상을 불편없이 볼 수 있도록 디스플레이 크기가 11.6인치다. ‘누구 네모’는 7인치에 그친다.  하지만 ‘기가지니 테이블TV’로 IPTV를 보려면 별도로 IPTV서비스에 가입해야 한다. 그만큼 부담이 늘어날 수 있는데 KT는 결합할인과 반값 초이스 프로모션 등을 통해 5월 한달 동안은 기기 가격을 ‘0’원으로 하는 일도 검토하고 있다.  KT가 29일 ‘기가지니 테이블TV’를 출시했다. 키즈뿐 아니라 주부도 고려해 원하는 음식이 있을 경우 ‘김치볶음밥 찾아줘’와 같이 요리명으로 검색하거나 테마별 레시피를 요청하는 기능도 강화했다. KT 제공 ◇TV이어 냉장고까지 확장되는 AI스피커 LG유플러스가 다음 달 출시할 ‘어벤져스 AI스피커’는 어린이나 주부가 아닌 어벤져스 팬들을 위한 소장품이다. 신제품은 생동감 있는 마블의 3D 캐릭터를 활용해 시각적인 만족감을 제공한다. ‘누구 네모’처럼 IPTV 연동 기능은 없다. 스크린을 달아 오디오에 이어 비디오까지 확장된 AI스피커의 미래 승부처는 어딜까. 업계에선 다른 사람이 아닌 내 목소리만 알아듣는 화자 인식 고도화와 냉장고 등 다른 가전 제품에 제대로 안착할 수 있느냐 정도로 예상한다. 임미숙 KT 융합기술원 AI기술HCI 상무는 “다른 사람이 아니라 그 사람이 부릴 때만 반응하도록 화자인식을 고도화하는 게 중요하다”고 말했다.  SK텔레콤은 누구의 하드웨어와 소프트웨어 오픈 SDK 소프트웨어개발툴킷를 하반기 누구 컨퍼런스에서 공개해 다양한 제품에서 AI 누구를 지원할 방침이다. KT는 상반기 중으로  다른 제조사의 단말에서 기가지니 서비스를 이용할 수 있는 ‘기가지니 인사이드’를 공개할 예정으로 현재 가전 업체를 포함해 34곳과 협의하고 있다고 밝혔다. 냉장고에 KT의 기가지니 인사이드를 장착할 경우 모습 사진김현아 기자KT 직원이 기가지니 테이블TV를 소개하고 있다. 서울뉴스1 허경 기자  최준기 KT AI기술담당 상무가 29일 서울 종로구 KT광화문빌딩에서 열린 기자회견에서 화면과 셋톱박스를 결합해 편의성을 높인 기가지니 테이블TV를 소개하고 있다. 기가지니 테이블TV는 셋톱박스에 약 30cm 11.6인치 크기의 디스플레이를 결합한 개인용 AI TV다. 태블릿PC와 비슷한 크기이지만 유선랜 없이 와이파이 연결만으로 이용할 수 있어 침실과 주방 서재 등 집안 어디서나 TV를 즐길 수 있다. 【서울뉴시스】추상철 기자  29일 오전 서울 종로구 KT광화문빌딩에서 직원이 KT의 일체형 인공지능TV 기가지니 테이블TV를 선보이고 있다.  기가지니 테이블TV는 셋톱박스에 화면을 결합시켜 개인용 AI TV로 활용되며 와이파이 연결만으로도 이용 가능하다. 기프티쇼 백화점 상품권∙도서상품권 할인 및 적립…남녀노소 인기 선물 아이뉴스24 김문기 기자 KT가 가정의 달 5월을 맞이해 온가족이 즐길 수 있는 혜택을 마련했다. KT 회장 황창규는 5월 가정의 달을 맞아 어린이부터 중장년층까지 온 가족이 즐길 수 있는 다양한 미디어 콘텐츠와 참여형 프로그램을 준비했다고 29일 발표했다.  사진KT KT는 5060세대를 위해 다양한 참여형 프로그램을 정기적으로 추진한다. 5월부터 매월 진행되는 원데이 클래스와 아모르 파티 5월과 9월 11월에 진행되는 소울무비 콘서트를 준비했다. 원데이 클래스는 스포츠∙패션∙요리 등 다양한 주제를 가지고 월 20여명 대상으로 진행하는 자기계발 프로그램이다. 5060대 KT 고객이라면 누구나 KT 홈페이지에서 응모할 수 있다. 또한 고객이 참여한 원데이 클래스는 영상으로 제작해 올레 v 시니어 특화 서비스 룰루낭만에서도 콘텐츠로 제공한다. 아모르 파티는 사랑하는 사람들과 즐거운 추억을 만들 수 있도록 동대문 노보텔에 마련된 기가지니 호텔에서 파자마 파티 패키지를 제공하는 프로그램이다. 매월 5팀을 추첨해 50만원 상당의 5인용 파티룸 숙박권과 케이터링 서비스를 제공한다. 5060대 연령의 고객이 KT 모바일 인터넷 v를 동시에 신규 가입하거나 5G 무선 서비스에 신규 가입할 경우 KT 홈페이지에서 응모 가능하다. 소울무비 콘서트는 추억의 명화 속 명장면과 함께 OST를 라이브 연주로 즐길 수 있는 문화 프로그램이다. 지난 3월 인천을 시작으로 5월에는 서울에 있는 올레 v 고객들을 찾아갈 예정이다. KT 홈페이지 또는 올레 v 내 수요일엔 올레 v 메뉴에서 리모컨으로 참여할 수 있다. KT는 오는 3일부터 7일까지 올레 v에 어린이날 특집관을 마련하고 신비아파트 금빛 도깨비와 비밀의 동굴 인크레더블2 보스베이비 등 소장용 인기 어린이영화 116편을 최대 70 할인된 가격인 3천원에 제공한다. 어린이날을 기념해 다양한 경품 이벤트도 진행한다. 샤잠 시크릿쥬쥬 레고 런닝맨 등 이벤트 대상 콘텐츠를 구매하고 응모하면 추첨을 통해 놀이동산 4인 이용권 캐릭터 장난감 피규어 세트 등 어린이들에게 푸짐한 경품을 선물할 예정이다. 올레 v 모바일에서는 짱구 페스티벌에 가족들을 초청한다. 오는 1일부터 15일까지 올레 v 모바일에서 무료 영화 카테고리에 있는 콘텐츠를 감상한 고객 중 100명을 추첨해 서울 용산에서 열리는 짱구 페스티벌 전시회 초대권을 증정한다. 30일부터 다음달 6일까지 마련되는 5G는 연휴 특집관에서는 내안의 그놈 안시성 물괴 등의 무료영화를 만날 수 있다. KT는 5G 시대에 적합한 도심형 VR 체험공간인 브라이트 신촌점의 오픈 1주년을 기념해 오는 1일 리뉴얼 오픈한다. 몰입감 높은 신규 어트랙션 3종을 도입하고 룸 단위 요금제 신설 VR 스포츠 전용 테마룸도 새롭게 구성한다. 브라이트 이용권은 기프티쇼 네이버 11번가 G마켓 등에서 구매 가능하다. 가정의 달 및 리뉴얼 오픈을 맞아 5월 한 달간 프리패스권을 40 할인된 가격에 구매할 수 있다. 기프티쇼에서 BC카드로 결제할 경우 추가 13 할인도 받을 수 있다. 5월부터 8월 말까지 홍대난타극장 공연과 브라이트 신촌점 50 할인 패키지도 판매한다. KT엠하우스 모바일 상품권 서비스 ‘기프티쇼’에서도 가정의 달을 맞아 남녀노소 모두에게 인기 있는 롯데∙신세계∙현대백화점 상품권의 할인과 적립 혜택을 강화한다. 기프티쇼 앱에서 위클리 딜을 통해 5월 한 달간 주 단위로 롯데∙신세계∙현대백화점 상품권 중 한 가지를 구매할 경우 할인이나 포인트 적립 혜택을 받을 수 있다. 해피머니∙도서상품권 등 청소년들에게 있기 있는 문화상품권 6종도 최대 5 할인된 가격에 판매한다. 매일 오후 3시 투썸플레이스 아메리카노와 올레 v 쿠폰 등 기프티쇼 인기상품 4종을 최대 30까지 할인된 가격으로 구매하는 타임딜 이벤트도 진행한다. 자세한 내용은 기프티쇼 앱과 홈페이지에서 확인할 수 있다. 서울뉴스1 허경 기자  최준기 KT AI기술담당 상무가 29일 서울 종로구 KT광화문빌딩에서 열린 기자회견에서 화면과 셋톱박스를 결합해 편의성을 높인 기가지니 테이블TV를 소개하고 있다. 기가지니 테이블TV는 셋톱박스에 약 30cm 11.6인치 크기의 디스플레이를 결합한 개인용 AI TV다. 태블릿PC와 비슷한 크기이지만 유선랜 없이 와이파이 연결만으로 이용할 수 있어 침실과 주방 서재 등 집안 어디서나 TV를 즐길 수 있다. KT는 29일 서울 종로구 KT광화문빌딩에서 기자간담회를 열고 국내 최초 일체형 AI TV ‘기가지니 테이블TV’와 AI 사업전략을 발표했다. 제공  KT 스포츠서울 김민규기자 인공지능 AI 시장의 패러다임이 변화하고 있다. 그동안 음성인식 AI가 주를 이뤘다면 이젠 화면으로 보고 듣는 ‘보이는 AI’가 대세로 떠오르는 추세다. 이 같은 흐름에 따라 아마존 구글 등 글로벌 IT기업뿐만 아니라 국내 이동통신사와 IT기업들도 AI 스피커에 디스플레이를 탑재한 제품을 잇달아 선보였다.  기존 음성인식 AI 스피커 경쟁이 1라운드 건설·의료·제조 등 산업분야에서 2라운드 경쟁을 펼치고 있다면 보이는 AI 시장에서 3라운드가 촉발됐다.  29일 관련업계에 따르면 SK텔레콤이 지난 18일 디스플레이가 탑재된 ‘누구 네모’를 공개한데 이어 KT는 이날 화면과 셋톱박스를 결합한 일체형 AI TV ‘기가지니 테이블TV’를 선보였다. KT의 기가자니 테이블TV는 AI 스피커에 디스플레이를 탑재한 경쟁사 제품과 달리 인터넷 IPTV 기능을 추가해 개인용 TV로 활용할 수 있다는 점이 특징이다. 11.6인치 디스플레이에 유선랜 없이 와이파이 연결만으로 이용할 수 있어 전원만 연결할 수 있으면 침실 주방 서재 등 어디서나 TV를 볼 수 있다. 다만 올레v를 시청하기 위해선 IPTV 이용료를 부담해야 한다. 이날 김채희 KT AI사업단장 상무는 “기존 AI 스피커에 화면을 단 제품이 출시되고 있는데 이는 음성과 함께 화면으로 직관적인 설명이 가능하다는 장점이 있다”며 “그러나 우리 제품은 IPTV가 내장됐다는 것이 타사 제품과 차별화된 경쟁력”이라고 강조했다. SK텔레콤은 지난 18일 디스플레이를 탑재한 AI 스피커 ‘누구 네모’를 출시했다. 제공  SK텔레콤이는 KT보다 한발 앞서 출시한 경쟁사 제품을 의식한 것으로 풀이된다. 특히 LG유플러스도 조만간 디스플레이를 탑재한 AI 스피커 ‘UAI 어벤져스’ 출시를 앞두고 있어 보이는 AI 시장 경쟁이 더욱 치열해질 전망이다. LG유플러스 관계자는 “조만간 디스플레이를 탑재한 AI 스피커 UAI 어벤져스를 출시할 예정”이라며 “네이버의 AI 플랫폼 클로바 탑재는 유지되며 자신이 좋아하는 마블 캐릭터를 AI 스피커 디스플레이 대기화면에 설정할 수 있고 마블 관련 퀴즈 서비스를 통해 캐릭터를 수집할 수 있는 재미가 있다”고 설명했다. 네이버가 지난달 일본에 출시한 디스플레이형 AI 스피커 ‘클로바 페이스’ 이미지. 제공  네이버 국내 최대 IT기업인 네이버는 지난달 디스플레이를 탑재한 AI 스피커 ‘클로바 페이스’를 일본에 출시했다. 다만 아직 국내 출시 계획은 없다.  카카오는 디바이스의 확장도 중요하지만 현재는 카카오i 플랫폼의 연결성과 사용성에 더 집중한다는 방침이다. 카카오 관계자는 “최근 신형 소나타에 카카오i 플랫폼을 적용해 공조제어는 물론 기존 AI 스피커에서 제공하는 기능을 이용할 수 있도록 했다”며 “집과 차량 등 AI 생태계 확장을 통한 사용자 경험에 더 집중하고 있는 상태”라고 설명했다. 이어 “디바이스에 대해서도 여러 가지 고려하고 있지만 당장에 디스플레이를 탑재한 AI 스피커를 출시할 계획은 없다”고 덧붙였다. 통신사들이 인공지능 AI 스피커의 고급화 경쟁에 돌입했습니다. 오늘 29일 KT는 개인용 TV로도 쓸 수 있는 기가지니 테이블TV를 공개했습니다. 와이파이 연결만으로도 올레TV와 주문형VOD 등을 다 이용할 수 있습니다. 김채희 KT AI사업단 단장은 “기존 AI 스피커의 음성인식 UI에 불편을 느낀 이용자들이 디스플레이 제품을 더 편리하게 사용할 수 있을 것”이라고 기대했습니다. SK텔레콤은 지난 18일 AI스피커에 디스플레이가 달린 누구 네모를 공개했었습니다. 네모는 저장된 콘텐츠 영상만 볼 수 있었지만 SK텔레콤도 하반기에는 SK브로드밴드 IPTV를 볼 수 있도록 할 계획입니다.  이에 대항해 LGU플러스는 다음달 디스플레이 화면이 달린 AI스피커를 공개할 예정입니다. LGU플러스 콘텐츠를 이용할 수 있으며 대기화면에는 마블의 슈퍼 히어로 캐릭터 3D 영상을 볼 수 있도록 할 계획입니다.  또 LGU플러스는 지난해 말 화면 일체형 무선 셋톱박스 U플러스 TV 프리를 이미 출시했다고 강조했습니다. 이미 아마존은 2017년 최초로 디스플레이가 탑재된 AI 스피커 제품을 선보였습니다.  이후 구글 레노보 등 다른 업체들도 비슷한 제품을 출시하고 있습니다. 시장조사업체 스트레티지 애널리스틱은 스마트 스피커의 하위 부문인 스마트 디스플레이가 올해는 지난해의 116인 1690만개 팔릴 것으로 전망했습니다. 이통 3사 외에도 삼성전자 카카오 등 많은 업체들이 경쟁하고 국내에서도 스마트 디스플레이 시장이 계속 성장할 것으로 전망됩니다. 아시아경제 구채은 기자  KT가 5월 가정의 달을 맞아 어린이부터 중·장년층까지 온 가족이 즐길 수 있는 다양한 미디어 콘텐츠와 참여형 프로그램을 준비했다. 우선 어린이날 이벤트가 풍성하다. KT는 오는 3일부터 7일까지 올레 v에 ‘어린이날 특집관’을 마련하고 ‘신비아파트 금빛 도깨비와 비밀의 동굴’ ‘인크레더블2’ ‘보스베이비’ 등 소장용 인기 어린이영화 116편을 최대 70 할인된 가격인 3천원에 제공한다. 어린이날을 기념해 다양한 경품 이벤트도 진행한다. ‘샤잠’ ‘시크릿쥬쥬’ ‘레고’ ‘런닝맨’ 등 이벤트 대상 콘텐츠를 구매하고 응모하면 추첨을 통해 놀이동산 4인 이용권 캐릭터 장난감 피규어 세트 등 어린이들에게 푸짐한 경품을 선물할 예정이다. 올레 v 모바일에서는 ‘짱구 페스티벌’에 가족들을 초청한다. 오는 1일부터 15일까지 올레 v 모바일에서 ‘무료 영화’ 카테고리에 있는 콘텐츠를 감상한 고객 중 100명을 추첨해 서울 용산에서 열리는 ‘짱구 페스티벌’ 전시회 초대권을 증정한다. 30일부터 다음달 6일까지 마련되는 ‘5G는 연휴’ 특집관에서는 ‘내안의 그놈’ ‘안시성’ ‘물괴’ 등의 무료영화를 만날 수 있다. 5060세대를 위해 다양한 참여형 프로그램을 정기적으로 추진한다. 5월부터 매월 진행되는 ‘원데이 클래스’와 ‘아모르 파티’ 5월과 9월 11월에 진행되는 ‘소울무비 콘서트’를 준비했다.‘원데이 클래스’는 스포츠패션요리 등 다양한 주제를 가지고 월 20여명 대상으로 진행하는 자기계발 프로그램이다. 고객이 참여한 원데이 클래스는 영상으로 제작해 올레 v 시니어 특화 서비스 ‘룰루낭만’에서도 콘텐츠로 제공한다. ‘아모르 파티’는 사랑하는 사람들과 즐거운 추억을 만들 수 있도록 동대문 노보텔에 마련된 ‘기가지니 호텔’에서 파자마 파티 패키지를 제공하는 프로그램이다. 매월 5팀을 추첨해 50만원 상당의 5인용 파티룸 숙박권과 케이터링 서비스를 제공한다. 5060대 연령의 고객이 KT 모바일 인터넷 v를 동시에 신규 가입하거나 5G 무선 서비스에 신규 가입할 경우 KT 홈페이지에서 응모 가능하다. ‘소울무비 콘서트’는 추억의 명화 속 명장면과 함께 OST를 라이브 연주로 즐길 수 있는 문화 프로그램이다. 지난 3월 인천을 시작으로 5월에는 서울에 있는 올레 v 고객들을 찾아갈 예정이다.. KT 홈페이지 또는 올레 v 내 ‘수요일엔 올레 v’ 메뉴에서 리모컨으로 참여할 수 있다. 아울러 KT는 5G 시대에 적합한 도심형 VR 체험공간인 브라이트 신촌점의 오픈 1주년을 기념해 오는 1일 리뉴얼 오픈한다. 몰입감 높은 신규 어트랙션 3종을 도입하고 룸 단위 요금제 신설 VR 스포츠 전용 테마룸도 새롭게 구성한다. 이와함께 KT엠하우스 모바일 상품권 서비스 ‘기프티쇼’에서도 가정의 달을 맞아 남녀노소 모두에게 인기 있는 롯데신세계현대백화점 상품권의 할인과 적립 혜택을 강화한다. 5월 한 달간 주 단위로 롯데신세계현대백화점 상품권 중 한 가지를 구매할 경우 할인이나 포인트 적립 혜택을 받을 수 있다. 해피머니도서상품권 등 청소년들에게 있기 있는 문화상품권 6종도 최대 5 할인된 가격에 판매한다. 매일 오후 3시 투썸플레이스 아메리카노와 올레 v 쿠폰 등 기프티쇼 인기상품 4종을 최대 30까지 할인된 가격으로 구매하는 ‘타임딜 Time Deal’ 이벤트도 진행한다. 자세한 내용은 기프티쇼 앱과 홈페이지에서 확인할 수 있다. 서울연합뉴스 임헌정 기자  29일 서울 종로구 KT광화문 빌딩에서 직원이 일체형 인공지능 AI TV인 기가지니 테이블TV를 소개하고 있다.이 제품은 셋톱박스에 11.6인치의 디스플레이를 결합한 것으로 AI가 부모 목소리로 동화책을 읽어주는 개인화 음성합성 기술 등 다양한 신기술을 적용했다. IPTV 요금 내야 이용 가능 화면터치 안돼 음성·리모콘 조작 29일 오전 케이티 KT 광화문 사옥에서 케이티 직원이 화면이 탑재된 인공지능 스피커인 ‘기가지니 테이블 티브이’를 소개하고 있다. 케이티 제공에스케이텔레콤 SKT ‘누구 네모’에 이어 케이티 KT도 화면이 달린 인공지능 스피커인 ‘기가지니 테이블 티브이 TV’를 시장에 내놨다. 누구 네모는 화면을 활용한 기능이 부족하다는 지적을 받았는데 테이블 티브이는 터치를 통한 조작이 불가능하고 인터넷텔레비전 IPTV에 가입해야만 이용 가능한 ‘애매한’ 상품이 됐다.케이티는 29일 기자간담회를 열어 테이블 티브이를 다음달 2일 공식출시한다고 밝혔다. 케이티의 인공지능 스피커 ‘기가지니’는 가입자가 165만명으로 업계 1위로 평가된다. 인공지능 스피커를 아이피티브이 셋톱박스 일체형으로 만들어 통신상품과 결합해 판매한 덕분이다. 이번에 출시되는 ‘테이블 티브이’ 역시 인공지능 스피커와 결합한 셋톱박스에 화면을 탑재한 형태다. 11.6형 인치 디스플레이가 탑재돼 전원 연결이 가능한 곳이라면 와이파이를 통해 실시간 채널·주문형 비디오 VOD 등 아이피티브이 시청이 가능하다. 집안의 사물인터넷 제어 지니뮤직 음악감상 날씨 확인 스케줄 관리 등도 가능하다. 그러나 테이블 티브이는 집 밖에서는 사용할 수 없고 단말기 가격 39만6천원과 별도로 아이피티브이 요금을 별도로 내야 한다. 게다가 화면 터치를 통한 조작이 안 되고 음성과 리모콘으로 해야 한다. 케이티 관계자는 “호텔용으로 먼저 출시된 ‘기가지니 호텔’의 이용습관을 분석하니 화면 터치보다는 음성을 통한 조작이 많았다”며 “텔레비전 기능이 있다보니 터치보다는 리모콘이 낫다고 판단했다”고 설명했다.테이블 티브이는 지난해 12월 엘지유플러스 LGU가 출시한 이동형 아이피티브이인 ‘유플러스티브이 프리’와 제품 콘셉트가 비슷하다. 유플러스티브이 프리는 테이블 티브이와 마찬가지로 별도의 아이피티브이 요금을 내고 사용할 수 있으며 인공지능 플랫폼 ‘클로바’가 탑재돼 기본적인 ‘인공지능 스피커’ 용도로 사용 가능하다. 다만 이 제품은 화면 터치를 통해 조작할 수 있다. 【서울뉴시스】추상철 기자  29일 오전 서울 종로구 KT광화문빌딩에서 직원이 KT의 일체형 인공지능TV 기가지니 테이블TV를 선보이고 있다.  기가지니 테이블TV는 셋톱박스에 화면을 결합시켜 개인용 AI TV로 활용되며 와이파이 연결만으로도 이용 가능하다. KT가 TV 화면과 인공지능 스피커 기능이 결합한 일체형 TV를 출시했습니다. KT는 오늘 29일 기자설명회를 열고 국내 최초 일체형 인공지능 TV 기가지니 테이블TV를 공개했습니다. 화면 크기는 11.6인치이고 유선인터넷 없이 와이파이 연결만으로 이용할 수 있어 전원만 연결할 수 있으면 침실 주방 등 어디서나 TV를 볼 수 있습니다. 【서울뉴시스】추상철 기자  29일 오전 서울 종로구 KT광화문빌딩에서 직원이 KT의 일체형 인공지능TV 기가지니 테이블TV를 선보이고 있다.  기가지니 테이블TV는 셋톱박스에 화면을 결합시켜 개인용 AI TV로 활용되며 와이파이 연결만으로도 이용 가능하다. 【서울뉴시스】추상철 기자  29일 오전 서울 종로구 KT광화문빌딩에서 직원이 KT의 일체형 인공지능TV 기가지니 테이블TV를 선보이고 있다.  기가지니 테이블TV는 셋톱박스에 화면을 결합시켜 개인용 AI TV로 활용되며 와이파이 연결만으로도 이용 가능하다. 【서울뉴시스】추상철 기자  29일 오전 서울 종로구 KT광화문빌딩에서 직원이 KT의 일체형 인공지능TV 기가지니 테이블TV를 선보이고 있다.  기가지니 테이블TV는 셋톱박스에 화면을 결합시켜 개인용 AI TV로 활용되며 와이파이 연결만으로도 이용 가능하다. 29일 서울 종로구 KT광화문빌딩 Wes에서 모델들이 일체형 AI TV ‘기가지니 테이블TV’를 소개하고 있다. 이번에 선보인 ‘기가지니 테이블TV’는 셋톱박스에 화면 디스플레이을 결합시켜 개인용 AI TV로 다양한 활용이 예상된다. 스마트패드와 비슷한 11.6인치 디스플레이에 콤팩트한 크기를 갖췄으며 유선랜 없이 와이파이 WiFi 연결만으로 이용이 가능해 이동성을 높였다. 따라서 전원만 연결할 수 있으면 침실 주방 서재 등 집안 어디서나 TV를 즐길 수 있다. 서울연합뉴스 임헌정 기자  29일 서울 종로구 KT광화문 빌딩에서 직원이 일체형 인공지능 AI TV인 기가지니 테이블TV를 소개하고 있다.이 제품은 셋톱박스에 11.6인치의 디스플레이를 결합한 것으로 AI가 부모 목소리로 동화책을 읽어주는 개인화 음성합성 기술 등 다양한 신기술을 적용했다. 서울연합뉴스 임헌정 기자  29일 서울 종로구 KT광화문 빌딩에서 직원이 일체형 인공지능 AI TV인 기가지니 테이블TV를 소개하고 있다.이 제품은 셋톱박스에 11.6인치의 디스플레이를 결합한 것으로 AI가 부모 목소리로 동화책을 읽어주는 개인화 음성합성 기술 등 다양한 신기술을 적용했다. 【서울뉴시스】추상철 기자  29일 오전 서울 종로구 KT광화문빌딩에서 직원이 KT의 일체형 인공지능TV 기가지니 테이블TV를 선보이고 있다.  기가지니 테이블TV는 셋톱박스에 화면을 결합시켜 개인용 AI TV로 활용되며 와이파이 연결만으로도 이용 가능하다. 서울뉴스1 허경 기자  29일 서울 종로구 KT광화문빌딩에서 KT 모델이 화면과 셋톱박스를 결합해 편의성을 높인 기가지니 테이블TV를 선보이고 있다.  기가지니 테이블TV는 셋톱박스에 약 30cm 11.6인치 크기의 디스플레이를 결합한 개인용 AI TV다. 태블릿PC와 비슷한 크기이지만 유선랜 없이 와이파이 연결만으로 이용할 수 있어 침실과 주방 서재 등 집안 어디서나 TV를 즐길 수 있다. KT가 50∼60세대의 마음을 사로잡기 위해 서비스와 콘텐츠를 대폭 강화한다.  KT는 29일 5060전용관인 ‘룰루낭만’을 출시하고 기가지니를 활용한 5060세대 맞춤형 서비스 강화 참여형 프로그램 확대 등으로 중장년 층 고객 공략에 나선다고 29일 밝혔다. 룰루낭만은 5060세대 전용 미디어 서비스로 ‘낭만은 늙지 않는다’는 메시지이다.  우선 스타강사 김미경 의학전문기자 홍혜걸 등 및 국내외 최고 전문가 유명 석학들의 강연을 볼 수 있는 국내 최고 프리미엄 지식 콘텐츠 ‘세리시이오 SERICEO’도 KT독점으로 제공한다.맞춤 외화 더빙 서비스 홈트레이닝 서비스 롯데슈퍼 장보기 서비스 명상 성경 불경 라디오 등 5060세대 이용률이 높은 오디오 서비스도 마련됐다.  아울러 꽃중년들을 위한 이모티콘 소울무비 콘서트 호텔 투숙패키지 등 다양한 5060세대들을 위한 프로그램들이 준비됐다.  KT는 인생을 즐기고 자신에 대한 투자를 아끼지 않는 5060 꽃중년 세대들을 응원하는 다양한 프로그램들을 정기적으로 추진한다는 방침이다.  KT 관계자는 “대한민국의 핵심세대인 베이비부머 5060 세대들이 ‘오늘도 원더풀’ 한 삶을 누리고 다양한 활동과 즐거움을 경험할 수 있도록 맞춤형 콘텐츠와 서비스를 지속 발굴하고 한 발 먼저 준비해 나가겠다” 고 말했다. 서울뉴스1 허경 기자  29일 서울 종로구 KT광화문빌딩에서 KT 모델이 화면과 셋톱박스를 결합해 편의성을 높인 기가지니 테이블TV를 선보이고 있다.  기가지니 테이블TV는 셋톱박스에 약 30cm 11.6인치 크기의 디스플레이를 결합한 개인용 AI TV다. 태블릿PC와 비슷한 크기이지만 유선랜 없이 와이파이 연결만으로 이용할 수 있어 침실과 주방 서재 등 집안 어디서나 TV를 즐길 수 있다. 협약식에 참석한 송재호 KT 미디어플랫폼사업본부장 전무 왼쪽부터 4번째 이연희 한국성우협회 이사장 왼쪽부터 3번째이 관계자들과 기념 촬영을 하고 있다. KT 제공KT는 지난 25일 서울 광화문 KT 이스트 사옥에서 한국성우협회와 함께 시니어와 시각장애인 고객을 위한 올레 v 더빙 서비스 활성화 업무협약을 체결했다고 28일 밝혔다.  이번 업무협약에 따라 KT와 한국성우협회는 외국 영화를 볼 때 자막 이용에 어려움을 느꼈을 5060대 고객과 시각장애인들을 위해 국내 최초로 외화 한국어 더빙 VOD 서비스를 선보일 계획이다. TV에서 많이 들어왔던 익숙한 목소리의 전문 성우들이 더빙에 참여해 영화 △미션 임파서블 폴아웃 △인턴 등 인지도 높은 흥행 영화의 외화 더빙 타이틀을 제작할 예정이다.  송재호 KT 미디어플랫폼사업본부장 전무는 KT는 5060대 고객들의 삶을 더 풍성하고 편리하게 만드는 데 일조하기 위해 낭만은 늙지 않는다는 메시지를 담은 시니어 특화 서비스 룰루낭만을 출시하고 외화 더빙 서비스도 함께 준비했다며 한국성우협회와의 협업을 통해 제공하게 될 올레 v 외화 더빙 서비스는 5060대 고객을 포함해 시각장애인들에게도 보다 나은 미디어 소통 기회를 제공해 사회공헌 측면에서도 의미 있는 일이 될 것으로 기대한다고 강조했다. 이연희 한국성우협회 이사장은 올레 v 외화 더빙 서비스는 소외 계층 없이 모든 시청자의 문화접근권을 보호한다는 측면에서 정말 뜻깊은 작업이 될 것이라며 성우들이 그 어느 때보다 질 좋고 흥미를 더하는 콘텐츠를 제공할 수 있도록 마음을 다해 녹음 작업을 진행할 예정이다라고 말했다. 한편 KT는 오늘도 원더풀이라는 슬로건을 내걸고 즐겁게 인생의 전성기를 누리는 5060세대를 위해 시니어 특화 서비스 룰루낭만을 출시했다. 중장년층의 관심사를 반영해 △문화 △라이프 △지식 △건강으로 메뉴를 구성하고 다양한 볼거리를 제공하는 것은 물론 집에서도 손쉽게 건강관리를 할 수 있도록 기가지니 홈트레이닝 서비스 안에 통증 관리 프로그램과 동안 유지 프로그램을 마련했다. 5월부터는 스포츠와 요리 등을 주제로 매월 원데이 클래스도 진행한다. 기가지니 홈트레이닝 챌린지 도전자 120명 모집 기가지니모바일 헬스케어 NOOM 총 6주간 챌린지 진행 1대1 코칭 서비스 노보텔 어워즈 엔딩 파티 등 프로그램 【서울뉴시스】오동현 기자  KT는 26일 ‘기가지니 홈트레이닝 서비스’를 활용한 ‘지니야 다이어트를 부탁해’ 고객 체험 행사 응모를 오는 29일부터 시작한다고 밝혔다. 기가지니 홈트레이닝 서비스는 단계별 홈트레이닝 영상을 제공해 초보자부터 숙련자까지 집에서 체계적인 운동을 할 수 있게 도와주는 서비스다. ‘지니야 다이어트를 부탁해’ 고객 체험 행사를 통해 선발된 응모자는 ‘6주간 챌린지 프로그램’에 도전하게 된다. 이번 ‘6주간의 챌린지 프로그램’은 체계적인 다이어트 관리를 받는 것 같은 경험을 해 볼 수 있도록 모바일 헬스케어 NOOM 소속 코치진과 공동으로 기획됐다. 참여자별 도전 목표에 맞춰 코치진이 직접 NOOM 어플리케이션을 통해 1대1 코칭 서비스를 함께 진행해 참가자들이 끝까지 목표 달성할 수 있게 한다는 목표다. 참가자는 매 주 별로 홈트레이닝 영상을 활용한 운동 진행 코치진과의 적극적인 커뮤니케이션 및 자발적인 홍보 활동 등을 통해 미션 포인트를 획득할 수 있다. 최종 포인트 순위를 통해 참가 우수자들에게 해외여행상품권 등 총 1000만원 상당의 경품을 지급할 예정이다. 이번 행사는 KT 이벤트 페이지를 통해 다이어트를 하려는 이유 사연  및 감량 목표 등을 입력해 응모할 수 있으며 내부 심사를 통해 총 120명의 도전자를 선발하게 된다. 도전자들은 5월 25일 서울 성수동 스튜디오 레이어 57에서 발대식을 갖고 6주간의 챌린지를 시작하게 된다. 챌린지 기간 동안 오프라인 원데이 클래스 참여의 기회도 제공된다. 또 7월 초 국내 최초 인공지능 호텔 노보텔 앰배서더 서울 동대문 호텔레지던스에서 진행되는 최종 어워즈 파티를 통해 격려와 축하의 시간을 갖고 우수 도전자에게 해외여행상품권 등 추가 혜택도 주어진다. 홍재상 KT 마케팅부문 IMC담당 상무는 이번 기가지니 홈트레이닝 프로모션은 여름을 앞두고 홈트레이닝 통해 체계적으로 다이어트를 할 수 있는 최고의 기회를 제공할 것이이며 앞으로도 기가지니를 통해 실생활에 도움이 되는 유용한 서비스가 다양하게 제공될 것으로 기대한다고 전했다. 트레이넝 함께 체계적으로 목표달성 아이뉴스24 도민선 기자 120명의 도전자들이 인공지능 AI 서비스를 통해 홈트레이닝을 체계적으로 배울 수 있는 기회가 마련됐다. KT 대표 황창규는 26일 기가지니 홈트레이닝 서비스를 활용한 고객 대상 다이어트 체험 행사 참가신청을 오는 29일부터 시작한다고 발표했다. 기가지니 홈트레이닝 서비스는 단계별 홈트레이닝 영상을 제공해 초보자부터 숙련자까지 집에서 체계적인 운동을 할 수 있게 도와주는 서비스다. 이번에 선발된 고객은 6주간 챌린지 프로그램에 도전하게 된다. 체계적인 관리를 받을 수 있도록 모바일 헬스케어 글로벌 1위 눔 NOOM 소속 코치진과 공동으로 기획됐다.  출처KT 참여자별 코치진이 직접 NOOM 앱으로 1대1 코칭 서비스를 함께 진행해 참가자들이 목표를 달성하도록 돕는다. 참가자는 매 주 별로 홈트레이닝 영상을 활용한 운동 진행 코치진과의 적극적인 커뮤니케이션 및 자발적인 홍보 활동 등을 통해 미션 포인트를 획득할 수 있으며 최종 포인트 순위를 통해 참가 우수자들에게 해외여행상품권 등 총 1천만원 상당의 경품을 지급할 예정이다. 120명의 도전자들은 다음달 25일 서울 성수동 스튜디오레이어57에서 발대식을 열고 6주간의 도전을 시작한다. 챌린지 기간 동안 오프라인 원데이 클래스 참여의 기회도 제공되며 7월 초 국내 최초 인공지능 호텔 노보텔 앰배서더 서울 동대문 호텔레지던스에서 진행되는 최종 어워즈 파티를 통해 격려와 축하의 시간을 갖고 우수 도전자 시상식을 통해 해외여행상품권 등 추가적인 혜택도 주어진다. 홍재상 KT 마케팅부문 IMC담당 상무는 인공지능 1위 기가지니가 모바일 헬스케어 글로벌 1위 업체 NOOM과 제휴해 홈트레이닝을 배울 수 있는 기회를 제공할 것이라며 앞으로도 기가지니를 통해 실생활에 도움이 되는 유용한 서비스가 다양하게 제공될 것으로 기대한다고 말했다. 기가지니 홈트레이닝 챌린지 도전자 120명 모집  지디넷코리아박수형 기자KT 대표 황창규는 기가지니 홈트레이닝 서비스를 활용한 ‘지니야 다이어트를 부탁해’ 체험 행사 응모를 29일부터 시작한다고 밝혔다. 기가지니 홈트레이닝 서비스는 단계별 홈트레이닝 영상을 제공해 초보자부터 숙련자까지 집에서 체계적인 운동을 할 수 있게 도와주는 서비스다. 체험 행사 선발 응모자는 6주간 챌린지 프로그램에 도전하게 된다. 이 프로그램은 다이어트를 계획하고 실천하려는 이들이 체계적인 관리를 받을 수 있도록 눔 NOOM 소속 코치진과 공동으로 기획됐다. 참여자별 도전 목표에 맞춰 코치진이 직접 NOOM 앱으로 1대 1 코칭 서비스를 함께 진행 끝까지 목표 달성할 수 있게 한다는 목표다. 참가자는 매 주 별로 홈트레이닝 영상을 활용한 운동 진행 코치진과의 적극적인 커뮤니케이션 자발적인 홍보 활동 등을 통해 미션 포인트를 획득할 수 있다. 최종 포인트 순위를 통해 참가 우수자들에게 해외여행상품권 등 총 1천만원 상당의 경품이 지급된다. 행사 참여는 이벤트 페이지를 통해 응모할 수 있고 총 120명의 도전자를 선발하게 된다. 홍재상 KT 마케팅부문 IMC담당 상무는 “앞으로도 기가지니를 통해 실생활에 도움이 되는 유용한 서비스가 다양하게 제공될 것으로 기대한다”고 말했다. KT 모델이  기가지니 홈트레이닝 서비스를 활용한 지니야 다이어트를 부탁해 고객 체험 행사를 홍보하고 있다. KT 제공KT가 기가지니 홈트레이닝 서비스를 활용한 지니야 다이어트를 부탁해 고객 체험 행사 응모를 오는 29일부터 시작한다. 기가지니 홈트레이닝 서비스는 단계별 홈트레이닝 영상을 제공해 초보자부터 숙련자까지 집에서 체계적인 운동을 할 수 있게 도와주는 서비스다. 지니야 다이어트를 부탁해 고객 체험 행사를 통해 선발된 응모자는 6주간 챌린지 프로그램에 도전하게 된다. 이번 6주간의 챌린지 프로그램은 다이어트를 계획하고 실천하려는 이들이 체계적인 관리를 받는 것 같은 경험을 해 볼 수 있도록 모바일 헬스케어 글로벌 1위 눔 NOOM 소속 코치진과 공동으로 기획됐다. 참여자별 도전 목표에 맞춰 코치진이 직접 NOOM 어플리케이션을 통해 11 코칭 서비스를 함께 진행해 참가자들이 끝까지 목표 달성할 수 있게 한다는 목표다. 참가자는 매 주 별로 홈트레이닝 영상을 활용한 운동 진행 코치진과의 적극적인 커뮤니케이션 및 자발적인 홍보 활동 등을 통해 미션 포인트를 획득할 수 있으며 최종 포인트 순위를 통해 참가 우수자들에게 해외여행상품권 등 총 1000만원 상당의 경품을 지급할 예정이다. 이번 행사는 KT 홈페이지 이벤트 페이지를 통해 다이어트를 하려는 사연 및 감량 목표 등을 입력하여 응모할 수 있으며 내부 심사를 통해 총 120명의 도전자를 선발하게 된다. 도전자들은 5월 25일 서울 성수동 스튜디오 레이어 57에서 발대식을 갖고 6주간의 챌린지를 시작하게 된다. 챌린지 기간 동안 오프라인 원데이 클래스 참여의 기회도 제공되며 7월 초 국내 최초 인공지능 호텔 노보텔 앰배서더 서울 동대문 호텔레지던스에서 진행되는 최종 어워즈 파티를 통해 격려와 축하의 시간을 갖고 우수 도전자 시상식을 통해 해외여행상품권 등 추가적인 혜택도 주어진다. KT는 집에서 체계적인 운동을 하도록 도와주는 기가지니 홈트레이닝 서비스를 활용한 지니야 다이어트를 부탁해 고객 체험행사 응모를 오는 29일부터 접수한다. 선발된 응모자는 6주간 챌린지 프로그램에 도전한다. 우수자들에게 해외여행상품권 등 총 1천만원 상당의 경품을 지급한다. 디지털데일리 최민지기자 KT 대표 황창규는 오는 29일부터 기가지니 홈트레이닝 서비스를 활용한 ‘지니야 다이어트를 부탁해’ 고객 체험 행사 응모를 시작한다고 26일 밝혔다.  기가지니 홈트레이닝 서비스는 단계별 홈트레이닝 영상을 제공해 초보자부터 숙련자까지 집에서 체계적인 운동을 도와주는 서비스다. ‘지니야 다이어트를 부탁해’ 고객 체험 행사를 통해 선발된 응모자는 ‘6주간 챌린지 프로그램’에 도전하게 된다.KT는 모바일 헬스케어 서비스 눔 NOOM 소속 코치진과 이 프로그램을 공동 기획했으며 코치진이 직접 눔 앱을 통해 11 코칭 서비스를 함께 진행해 참가자들이 끝까지 목표를 달성할 수 있도록 한다.  참가자는 매주 홈트레이닝 영상을 활용한 운동 진행 코치진과의 커뮤니케이션 및 자발적인 홍보 활동 등을 통해 미션 포인트를 획득할 수 있다. 최종 포인트 순위를 통해 참가 우수자에게 해외여행상품권 등 총 1000만원 상당의 경품을 지급할 예정이다. 이번 행사는 KT 이벤트 페이지를 통해 사연 및 감량 목표 등을 입력해 응모할 수 있으며 내부 심사를 통해 총 120명을 선발하게 된다.  KT 마케팅부문 IMC담당 홍재상 상무는 “여름을 앞두고 홈트레이닝 통해 체계적으로 다이어트를 할 수 있는 최고의 기회를 제공할 것”이라며 “앞으로도 기가지니를 통해 실생활에 도움이 되는 유용한 서비스가 다양하게 제공될 것”이라고 말했다. KT는 오는 24일부터 27일까지 나흘간 서울 강남구 코엑스에서 열리는 국내 최대 정보통신박람회 월드IT쇼 2019 WIS 2019에서 ‘Do everyhig wih KT 5G 모든 것을 가능케하는 KT 5G’를 주제로 한 전시관을 선보인다고 23일 밝혔다. KT는 실제 5세대 G 단말을 이용해 5G 기반기술을 선보인다. 다가올 미래 실생활에서 활용할 수 있는 기술을 중심으로 관람객이 즐겁게 체험할 수 있도록 전시관을 마련했다.  전시관은 △5G 스카이십 △5G VR 야구 △기가 라이브 티비 △기가 아이즈 △블록체인 로밍 △5G 리모트 콕핏 △5G 완전 주행 셔틀버스 △지니뮤직 5G 프리미엄관 △베베로그 등 총 10개의 아이템으로 이뤄졌다. 여기에 KT 그룹사와 중소기업의 아이템도 선보인다. KT 5G 스카이십은 5G통신과 무인비행선과 드론의 장점을 결합한 재난안전 특화 플랫폼이다. 헬륨가스로 채워진 스카이십으로 기존 드론의 단점을 극복하고 추락으로 인한 피해를 최소화할 수 있다는 게 KT 측 설명이다. ‘Do everyhig wih KT 5G 모든 것을 가능케 하는 KT 5G’를 주제로 한 KT 전시관. KT 제공 5G VR 야구는 5G 킬러 서비스로 주목 받는다. 관람객들은 가상현실 환경 속에서 실제 투수 혹은 타자가 된 것처럼 야구 경기를 플레이 할 수 있다.  ‘지니뮤직 5G 프리미어관’은 관람객들이 초고음질 ‘FLAC 24비트’ 무손실 음원을 감상하며 휴식을 취할 수 있는 공간으로 구성됐다. 밴디트의 ‘Hocus Pocus’ 바이브의 ‘슬픈가요’ 하은요셉의 ‘여자친구’ 세 곡을 만나볼 수 있다.  FLAC 24bi 무손실 음원은 소리를 원음에 가깝도록 더 세밀하게 구현한 기술이다. 5G 상용화와 함께 스트리밍 서비스 영역으로도 확장되고 있다.  KTH가 출시한 IoT 스마트 육아기기 ‘베베로그’도 만날 수 있다. 베베로그는 스마트폰과 블루투스 연결을 통해 수유 수면 배변 등을 자동으로 기록·관리한다. 육아일지부터 수유등 온습도계는 물론 최대 10명의 공동양육자를 초청할 수 있는 육아일지 공동 관리 기능까지 갖췄다. 기가 아이즈는 KT 지능형 영상보안 플랫폼이다. KT와 KT텔레캅이 그룹차원으로 새롭게 선보인 BI와 기가아이즈 기반 360 스마트 관제 안전장비 검출 기술을 체험할 수 있다. 윤종진 KT 홍보실장 부사장은 국내 최대 IT 박람회인 WIS2019을 통해 많은 분들이 실제로 구현된 KT의 5G를 체험하실 수 있도록 전시관을 구성했다고 말했다. KT 5G 기술을 중심으로 전시관 마련 지니뮤직의 초고음질 음원 등 그룹사 아이템도 선보여 【서울뉴시스】오동현 기자  KT가 국내 최대 정보통신박람회 ‘월드IT쇼 2019 WIS 2019‘에 ’Do everyhig wih KT 5G 모든 것을 가능케하는 KT 5G’를 주제로 전시관을 선보인다고 23일 밝혔다. 과학기술정보통신부가 주최하는 월드IT쇼는 오는 24일부터 27일까지 나흘간 서울 강남구 코엑스 COEX에서 열린다. KT는 5G 단말을 이용해 5G 기반의 기술을 선보인다. 다가올 미래 실생활에서 활용할 수 있는 기술을 중심으로 체험 전시관을 마련했다.  전시관은 5G 스카이십 5G VR 야구 기가 라이브 티비 기가 아이즈 블록체인 로밍 5G 리모트 콕핏 5G 완전 주행 셔틀버스 지니뮤직 5G 프리미엄관 베베로그 등 총 10개의 아이템으로 이뤄졌다. 여기에 KT 그룹사와 중소기업의 아이템도 선보인다. KT 5G 스카이십은 세계 최초로 5G통신과 무인비행선 및 드론의 장점을 결합한 재난안전 특화 플랫폼이다. 헬륨가스로 채워진 스카이십으로 기존 드론의 단점을 극복하고 추락으로 인한 피해를 최소화할 수 있어 다양한 환경에서도 활용이 가능하다. 5G VR 야구는 5G 킬러 서비스로 주목 받고 있는 실감미디어 엔터테인먼트다. KT 온라인 VR 서비스 ‘기가 라이브 티비’의 대표 콘텐츠로서 관람객들은 가상현실 환경 속에서 실제 투수 혹은 타자가 된 것처럼 야구 경기를 플레이 할 수 있다. 전시관에서는 5G VR 야구를 통해 홈런왕 이벤트 경품추천 이벤트를 진행한다. ‘지니뮤직 5G 프리미어관’은 관람객들이 초고음질 FLAC 24bi 무손실 음원을 감상하며 휴식을 취할 수 있는 공간으로 구성됐다. 관람객들은 AKG 프리미엄 헤드폰을 통해 밴디트의 ‘Hocus Pocus’ 바이브의 ‘슬픈가요’ 하은요셉의 ‘여자친구’ 세 곡을 FLAC 24bi 음원으로 감상할 수 있다. FLAC 24bi 무손실 음원은 소리를 원음에 가깝도록 더 세밀하게 구현한 ‘스튜디오 원음으로 일컬어지며 5G 상용화와 함께 스트리밍 서비스 영역으로도 확장되고 있다. KTH가 출시한 IoT 스마트 육아기기 ‘베베로그’도 전시관에서 볼 수 있다. ‘베베로그’는 스마트폰과 블루투스 연결을 통해 수유 수면 배변 등을 자동으로 기록·관리하는 육아일지 기능부터 수유등 온습도계는 물론 최대 10명의 공동양육자를 초청할 수 있는 육아일지 공동 관리 기능까지 갖춘 사물인터넷 IoT 기술 기반의 올인원 육아 제품이다. 이 밖에 VR단말과 전용 콘텐츠를 함께 제공하는 개인형 VR서비스 ‘기가 라이브 티비’를 선보인다. 기가 라이브 티비는 초고화질 와이드맥스 화면으로 100여 개의 실시간 채널과 18만여 편의 VOD를 즐길 수 있는 올레TV 모바일과 Live o 360을 즐길 수 있다. 또한 스페셜 포스 게임도 VR 유저와 스마트폰 유저가 함께 즐길 수도 있다. 기가 아이즈는 KT 지능형 영상보안 플랫폼이다. KT와 KT텔레캅이 그룹차원으로 새롭게 선보인 BI와 기가아이즈 기반 360 스마트 관제 안전장비 검출 기술을 체험할 수 있다. KT 홍보실장 윤종진 부사장은 “국내 최대의 IT 박람회인 WIS2019을 통해 많은 분들이 실제로 구현된 KT의 5G를 체험하실 수 있도록 전시관을 구성했다”며 “KT의 세계최고 수준의 기술을 선보일 기회를 자주 갖겠다”고 밝혔다. 27일까지 진행되는 행사에 전시 공간 마련…각종 5G 서비스 전시  지디넷코리아선민규 기자SK텔레콤과 KT가 국내 최대 ICT 전시회 ‘월드 IT 쇼 2019 WIS 2019’에 참가해 각사의 5G 기술력을 선보인다. 23일 업계에 따르면 SK텔레콤과 KT는 24일부터 27일까지 나흘간 서울 강남구 코엑스에서 열리는 ‘WIS 2019’에서 각각 전시관을 운영한다. SK텔레콤 대표 박정호은 ‘스마트 이노베이션’을 주제로 전시관을 마련하고 미디어·인공지능·게임·공공안전 등4가지 테마로 체험공간을 구성했다. SK텔레콤의 aposWIS 2019apos 전시관 조감도 사진SK텔레콤 ‘미디어 존’에서는 5G 기술을 인기 스포츠 중계에 접목한 e스포츠 경기 중계 화면 중 시청자가 원하는 화면을 골라 볼 수 있는 ‘5GX 멀티뷰’ 4K 카메라 3대를 활용해 촬영한 12K 초고화질 영상을 화질 저하 없이 보여주는 aposUWV Ulra Wide View’ 등 서비스가 전시된다. ‘게임 존’에서는 최신 AR 글래스를 활용해 몰입감을 더한 증강현실·가상현실 체험을 제공한다. 방문객이 apos매직리프apos 사의 AR 글래스를 착용하고 인기 게임 ‘앵그리버드’를 실행하면 눈앞의 공간이 게임 플레이 화면으로 변화해 마치 현실 세상에서 게임을 즐기는 것처럼 느낄 수 있다. 거대 로봇팔로 공중에 몸을 띄운 채 가상현실 게임을 즐기는 VR 체험도 선보인다. 이밖에도 SK텔레콤은 디스플레이를 탑재한 인공지능 스피커 ‘누구 네모’와 AR을 적용해 더욱 새로워진 ‘T전화’ 등을 체험할 수 있는 ‘인공지능 존’과 5G 자율비행 드론 솔루션 및 통합 화재관리 솔루션을 소개하는 ‘공공안전 존’도 마련했다. 윤용철 SK텔레콤 커뮤니케이션센터장은 “초융합·초연결·초지능으로 대표되는 ‘초시대 5Gapos를 이용자가 체감할 수 있는 형태로 소개할 계획“이라고 밝혔다. KT의 aposWIS 2019apos 전시관 조감도 사진KT KT는 WIS 2019에서 ‘Do everyhig wih KT 5G 모든 것을 가능케하는 KT 5G’를 주제로 전시관을 꾸린다. 전시관은 5G 스카이십 5G VR 야구 기가 라이브 티비 기가 아이즈 블록체인 로밍 5G 리모트 콕핏 5G 완전 주행 셔틀버스 지니뮤직 5G 프리미엄관 베베로그 등 총 10개의 아이템으로 이뤄졌다. 여기에 KT 그룹사와 중소기업의 아이템도 선보인다. KT 5G 스카이십은 5G 통신과 무인비행선 및 드론의 장점을 결합한 재난 안전 특화 플랫폼이다. 헬륨가스로 채워진 스카이십으로 기존 드론의 단점을 극복하고 추락으로 인한 피해를 최소화할 수 있다는 점이 최대 강점이다. KT 전시관을 방문한 관람객은 5G VR 야구를 통해 가상현실 환경 속에서 실제 투수 혹은 타자가 된 것처럼 야구 경기를 체험할 수 있고 ‘지니뮤직 5G 프리미어관’에서 초고음질 음원을 감상하며 휴식을 취할 수도 있다. 아울러 착용과 휴대가 편리한 초경량 고성능 VR 단말과 전용 콘텐츠를 함께 제공하는 개인형 VR 서비스 ‘기가 라이브 티비’ KT와 KT텔레캅이 그룹 차원 선보인 지능형 영상보안 플랫폼 ‘기가 아이즈’ 스마트폰과 블루투스 연결을 통해 수유 수면 배변 등을 자동으로 기록·관리하는 올인원 육아 제품 ‘베베로그’ 등을 체험할 수 있다. KT 홍보실장 윤종진 부사장은 “국내 최대의 IT 박람회인 WIS 2019를 통해 많은 분이 실제로 구현된 KT의 5G를 체험하실 수 있도록 전시관을 구성했다”며 “KT의 세계 최고 수준의 기술을 선보일 기회를 자주 갖겠다”고 밝혔다. 디지털데일리 채수웅기자 KT 회장 황창규는 야놀자의 라이프스타일 호텔 ‘헤이 서귀포’에 국내 최초 호텔 전용 인공지능 서비스 ‘기가지니 호텔’을 적용했다고 28일 밝혔다.  기가지니 호텔은 KT의 음성인식 기술이 적용돼 객실에서 쉽고 편하게 호텔의 다양한 서비스를 이용할 수 있는 인포테인먼트 시스템이다. 이용자는 기가지니 호텔 단말을 통해 음성으로 간편하게 24시간 언제나 조명 음악 감상 객실 비품 신청 호텔 시설 정보 확인 등을 이용할 수 있다.  KT와 야놀자는 지난 18일 오픈한 ‘헤이 서귀포’ 해 海동 2개층에 기가지니 호텔 서비스를 도입했다.  KT는 지난해 7월 국내 최초로 노보텔 앰배서더 서울 동대문을 시작으로 레스케이프 그랜드 앰배서더 풀만 레지던스 부산 베이몬드 등 6개 호텔 700여개 객실에 KT의 AI 기술을 집약한 ‘기가지니 호텔’ 서비스를 제공하고 있다.  KT AI사업단장 김채희 상무는 “야놀자와 제휴로 기가지니 호텔 서비스를 제주도까지 확대 적용하게 돼 기쁘다”며 “야놀자의 여가 플랫폼과 KT의 첨단 기술을 결합해 고객에게 새로운 경험을 이끌어내도록 양사가 지속 협력하겠다”고 밝혔다. 민원기 과학기술정보통신부 제2차관이 SK텔레콤 T전화의 ‘콜라 Callar’로 영상통화 상대방의 나이를 분석하는 서비스를 체험하고 있다. ⓒ SKT  2427 서울 코엑스서 전시관 및 체험존 운영  SK텔레콤과 KT는 국내 최대 ICT 전시회 ‘월드 IT 쇼 2019 WIS 2019’에서 각 사의 5G AI IoT 관련 다양한 혁신 서비스를 선보였다고 24일 밝혔다.  양사는 이날부터 27일까지 나흘간 서울 코엑스에서 다양한 서비스를 관람객들이 체험할 수 있게 했다.  SK텔레콤은 코엑스 3층 C홀에 ‘스마트 이노베이션’을 주제로 864㎡ 면적의 전시관을 마련했다. 미디어 인공지능 게임 공공안전 4가지 테마로 ‘초 超시대’ 5G 체험공간을 구성했다. 행사 개막일인 오전에는 민원기 과학기술정보통신부 제2차관이 SK텔레콤 전시관을 방문해 영상통화 상대의 나이를 분석하는 AI 기술을 체험하고 5G 미디어 기술과 IoT 솔루션 시연을 참관했다. SK텔레콤은 각 테마공간에서 5GX멀티뷰 매직리프 원 5G 모바일 게임 체험 보안용 5G드론 누구 네모 VR체험 등을 선보였다. 오는 27일까지 계속될 ‘월드 IT쇼 2019’에서 고객의 생활을 혁신하는 5G 서비스 체험 공간을 운영할 계획이다. 서울 강남 코엑스에서 열린 월드IT쇼 2019에 참가한 관람객들이 KT 전시관 내 5G VR 야구와 5G 스카이십 조종을 체험하고 있다. ⓒ KT KT는 SK텔레콤 옆 전시관에서 ‘모든 것을 가능케 하는 KT 5G라는 주제로 5G기술들을 내세웠다.  전시관은 5G 스카이십 5G VR 야구 기가 라이브 티비 기가 아이즈 블록체인 로밍 5G 리모트 콕핏 5G 완전 주행 셔틀버스 지니뮤직 5G 프리미엄관 베베로그 등 총 10개의 아이템으로 이뤄졌다. 여기에 KT 그룹사와 중소기업의 아이템도 선보인다. 이 외 착용과 휴대가 편리한 초경량 고성능 VR단말과 전용 콘텐츠를 함께 제공하는 개인형 VR서비스 ‘기가 라이브 티비’도 눈길을 끌고 있다. 기가 라이브 티비는 초고화질 와이드맥스 화면으로 100여 개의 실시간 채널과 18만여 편의 VOD를 즐길 수 있는 올레TV 모바일과 라이브 온 360을 즐길 수 있다. 또한 여기에 스페셜 포스 게임도 VR로 체험가능하다.  KTH가 출시한 IoT 스마트 육아기기 베베로그도 관람객들의 발길을 잡았다. 베베로그는 스마트폰과 블루투스 연결해 수유 수면 등을 자동으로 기록 및 관리하는 육아일지 기능 등을 제공한다. KT는 오는 5월 16일 서울 삼성동 그랜드 인터컨티넨탈 파르나스 그랜드볼룸에서 ‘제10회 클라우드 프론티어 2019’ 행사를 개최한다고 22일 밝혔다. 클라우드 프론티어 2019는 KT가 클라우드 사업을 시작한 2011년부터 시작된 클라우드 행사다. 올해 행사 주제는 ‘클라우드로 시작되는 사업의 미래’다. 이번 행사는 테크플랫폼인더스트리 3가지 세션으로 진행된다. 테크 세션에서는 5세대 G 엣지 클라우드와 BaaS 서비스형 블록체인 사물인터넷 IoT 등 클라우드 최신 기술발표가 진행된다. 플랫폼 세션은 기가지니 멀티클라우드와 같은 플랫폼 서비스가 소개된다. 인더스트리 세션에서는 KT 공공·금융 클라우드 전략과 KT 주요 고객사 사례가 다뤄질 예정이다. 또 참가자들은 KT 클라우드를 직접 사용해볼 수 있는 개발 실습도 할 수 있다. 개발 실습은 ‘ucloud biz 웹 서비스 구성과’ 나만의 블록체인 플랫폼 구축 및 활용 2개 주제로 진행된다. 기조연설에서는 이강수 KT 인프라서비스단 상무를 비롯 VM웨어와 금융위원회 관계자가 진행한다. 오후 세션에는 30여 개 IT 회사의 클라우드 발표가 이어진다. KT는 10번째 클라우드 프론티어 행사를 맞아 올해 처음으로 유튜브를 통한 생중계도 진행할 예정이다. KT는 내달 16일 그랜드 인터컨티넨탈 서울 파르나스 그랜드볼룸에서 제10회 클라우드 프론티어 2019 행사를 개최하고 사전등록 신청 페이지를 개설했다고 22일 밝혔다. 클라우드 프론티어 2019는 KT가 클라우드 사업을 시작한 2011년부터 시작된 클라우드 행사로 다양한 업종의 IT 담당자와 업계 관계자들이 참석하는 클라우드 비즈니스 공유의 장이다. 10회째를 맞이하는 이번 클라우드 프론티어 행사의 주제는 클라우드로 시작되는 사업의 미래다. 이번 행사는 기술 Tech 플랫폼 Plaform 산업 Idusry 등 크게 3가지 세션으로 진행된다. 기술 세션에서는 5G 에지 클라우드와 BaaS 사물인터넷 IoT 등 클라우드 최신 기술발표가 진행되고 플랫폼 세션은 기가지니 멀티클라우드 CaaS SaaS 등 플랫폼 서비스가 소개된다. 산업 세션에서는 KT 공공·금융 클라우드 전략과 KT 주요 고객사 사례가 다뤄질 예정이다. 디지털데일리 최민지기자 KT 대표 황창규는 다음 달 16일 그랜드 인터컨티넨탈 서울 파르나스 그랜드볼룸에서 ‘제10회 클라우드 프론티어 2019’ 행사를 개최한다고 22일 밝혔다.10회째를 맞이하는 이번 클라우드 프론티어 행사의 주제는 클라우드로 시작되는 사업의 미래다. 이번 행사는 기술 플랫폼 산업 3가지 세션으로 구성된다.기술 세션에서는 5G 엣지 클라우드와 Edge Cloud와 서비스형블록체인 BaaS 사물인터넷 IoT 등 클라우드 최신 기술발표가 진행된다. 플랫폼 세션은 기가지니 멀티클라우드 등 플랫폼 서비스가 소개된다. 산업 세션에서는 KT 공공·금융 클라우드 전략과 KT 주요 고객사 사례가 다뤄질 예정이다.  이번 행사를 통해 KT는 다년간 클라우드 사업 경험으로 축적한 기술력으로 클라우드 플랫폼 사업자로의 변화에 대한 미래 방향을 밝힐 계획이다. 또한 참가자들은 KT 클라우드를 직접 사용해볼 수 있는 개발 실습도 할 수 있다.한편 KT는 10번째 클라우드 프론티어 행사를 맞아 올해 처음으로 유튜브를 통한 생중계도 진행한다. 미래 실생활에서 활용할 수 있는 KT 5G 기술을 중심으로 전시관 마련 지니뮤직의 초고음질 24비트 무손실 FLAC음원 등 그룹사 아이템도 선보여 는 오는 24일부터 서울 강남구 코엑스에서 열리는 국내 최대 정보통신박람회 ‘월드IT쇼 2019 이하 WIS 2019에 모든 것을 가능케하는  5G를 주제로 전시관을 선보인다고 23일 밝혔다. 아시아경제 명진규 기자 KT는 오는 24일부터 서울 강남구 코엑스에서 열리는 국내 최대 정보통신박람회 ‘월드IT쇼 2019 이하 WIS 2019에 모든 것을 가능케하는 KT 5G를 주제로 전시관을 선보인다고 23일 밝혔다. KT는 다가올 미래 실생활에서 활용할 수 있는 기술을 중심으로 전시관을 마련했다. 5G 스카이십 5G VR 야구 기가 라이브 티비 기가 아이즈 블록체인 로밍 5G 리모트 콕핏 5G 완전 주행 셔틀버스 지니뮤직 5G 프리미엄관 베베로그 등 총 10개의 아이템으로 이뤄졌다. 여기에 KT 그룹사와 중소기업 제품도 선보인다. 5G 스카이십은 세계 최초로 5G 통신과 무인비행선 및 드론의 장점을 결합한 재난안전 특화 플랫폼이다. 헬륨가스로 채워진 스카이십으로 기존 드론의 단점을 극복하고 추락으로 인한 피해를 최소화할 수 있어 다양한 환경에서도 활용이 가능하다. 5G VR 야구는 5G 킬러 서비스로 주목 받고 있다. KT 온라인 VR 서비스 ‘기가 라이브 티비’의 대표 콘텐츠로서 관람객들은 가상현실 환경 속에서 실제 투수 혹은 타자가 된 것처럼 야구 경기를 플레이 할 수 있다. ‘지니뮤직 5G 프리미어관’은 관람객들이 초고음질 플랙 FLAC 24비트 bi 무손실 음원을 감상하며 휴식을 취할 수 있는 공간으로 구성됐다. FLAC 24bi 무손실 음원은 소리를 원음에 가깝도록 더 세밀하게 구현한 ‘스튜디오 원음으로 일컬어지며 5G 상용화와 함께 스트리밍 서비스 영역으로도 확장되고 있다. 관람객들은 AKG 프리미엄 헤드폰을 통해 밴디트의 ‘Hocus Pocus’ 바이브의 ‘슬픈가요’ 하은요셉의 ‘여자친구’ 세 곡을 무손실 음원으로 감상할 수 있다. 사물인터넷 IoT 스마트 육아기기 ‘베베로그’도 전시된다. ‘베베로그’는 스마트폰과 블루투스 연결을 통해 수유 수면 배변 등을 자동으로 기록·관리하는 육아일지 기능부터 수유등 온습도계는 물론 최대 10명의 공동양육자를 초청할 수 있는 육아일지 공동 관리 기능까지 갖춘 올인원 육아 제품이다. 이 외 착용과 휴대가 편리한 초경량 고성능 VR단말과 전용 콘텐츠를 함께 제공하는 개인형 VR서비스 ‘기가 라이브 티비’도 선보인다. 기가 라이브 티비는 초고화질 와이드맥스 화면으로 100여 개의 실시간 채널과 18만여 편의 VOD를 즐길 수 있는 올레TV 모바일과 라이브온 360을 즐길 수 있다. 스페셜 포스 게임도 VR 유저와 스마트폰 유저가 함께 즐길 수 있다. 기가 아이즈는 KT 지능형 영상보안 플랫폼이다. KT와 KT텔레캅이 그룹차원으로 새롭게 선보인 BI와 기가아이즈 기반 360 스마트 관제 안전장비 검출 기술을 체험할 수 있다. KT 홍보실장 윤종진 부사장은 “국내 최대의 IT 박람회인 WIS 2019를 통해 많은 분들이 실제로 구현된 KT의 5G를 체험하실 수 있도록 전시관을 구성했다”며 “KT의 세계최고 수준의 기술을 선보일 기회를 자주 갖겠다”고 밝혔다. KT는 다음 달 16일 그랜드 인터컨티넨탈 서울 파르나스 그랜드볼룸에서 제10회 클라우드 프런티어 2019 행사를 개최한다. 이 행사는 다양한 업종의 IT 담당자와 업계 관계자들이 참석하는 클라우드 비즈니스 공유의 장이다. 5G 에지 클라우드 등 기술과 기가지니 등 플랫폼 KT 공공·금융 클라우드 전략 등 산업 3가지 세션으로 진행된다.  서울연합뉴스  KT 제9회 클라우드 프런티어 2018 개최 서울연합뉴스 KT가 30일 서울 강남구 그랜드 인터컨티넨탈 파르나스 호텔에서 개최한 제9회 클라우드 프런티어 2018 콘퍼런스에서 김희소 KT 경제경영연구소장이 사업 추진 전략 등을 발표하고 있다. KT의 월드IT쇼 2019 전시관 모습.  KT 제공 © 뉴스1  서울뉴스1 김일창 기자  KT가 오는 24일부터 27일까지 서울 강남구 코엑스 COEX에서 열리는 월드IT쇼 2019에서 모든 것을 가능케하는 KT 5G를 주제로 다양한 서비스를 선보인다고 23일 밝혔다.  전시관은 Δ5G 스카이십 Δ5G 가상현실 VR 야구 Δ기가 라이브 티비 Δ기가 아이즈 Δ블록체인 로밍 Δ5G 리모트 콕핏 Δ5G 완전 주행 셔틀버스 Δ지니뮤직 5G 프리미엄관 Δ베베로그 등 총 10개 항목으로 이뤄졌다.  5G 스카이십은 5G 통신과 무인비행선 및 드론의 장점을 결합한 재난안전 특화 플랫폼이다. 헬륨가스로 채워진 스카이십으로 기존 드론의 단점을 극복하고 추락으로 인한 피해를 최소화할 수 있어 다양한 환경에서도 활용이 가능하다. VR 야구는 5G 킬러 서비스로 주목 받고 있는 실감미디어 엔터테인먼트다. 관람객들은 가상현실 환경 속에서 실제 투수 혹은 타자가 된 것처럼 야구 경기를 플레이 할 수 있다. 지니뮤직 5G 프리미어관은 관람객들이 초고음질 FLAC 24bi 무손실 음원을 생생하게 감상하며 휴식을 취할 수 있는 공간으로 구성했다. FLAC 24bi 무손실 음원은 소리를 원음에 가깝도록 더 세밀하게 구현한 스튜디오 원음으로 불린다. 청음객은 스튜디오에 있는 듯한 환경 속에서 원음의 감동을 전하는 AKG 프리미엄 헤드폰을 통해 인기 음원을 감상할 수 있다.  KTH가 출시한 IoT 스마트 육아기기 베베로그는 스마트폰과 블루투스 연결을 통해 수유 수면 배변 등을 자동으로 기록·관리하는 육아일지 기능부터 수유등 온습도계는 물론 최대 10명의 공동양육자를 초청할 수 있는 육아일지 공동 관리 기능까지 갖춘 사물인터넷 IoT 기술 기반의 올인원 육아 제품이다. 윤종진 KT 홍보실장 부사장은 국내 최대의 IT 박람회인 WIS2019을 통해 많은 분들이 실제로 구현된 KT의 5G를 체험하실 수 있도록 전시관을 구성했다며 KT의 세계최고 수준의 기술을 선보일 기회를 자주 갖겠다고 밝혔다. SKT VR 로봇 전투·AR 앵그리버드 전시 KT 미래 실생활 활용 가능한 10개 5G 아이템 선보여  서울연합뉴스 최현석 기자  SK텔레콤은 24일 개막하는 국내 최대 ICT 전시회 월드 IT 쇼 2019 WIS 2019에서 5G·AI·IoT 관련 다양한 혁신 서비스를 선보인다고 23일 밝혔다.  SK텔레콤은 전시가 열리는 서울 코엑스 COEX 3층 C홀에 스마트 이노베이션 Smar Iovaio을 주제로 864㎡ 면적의 전시관을 마련하고 미디어·인공지능·게임·공공안전 4가지 테마로 체험공간을 구성했다.미디어 존에서는 리그 오브 레전드 LoL 카트라이더 등 e스포츠에 5GX 멀티뷰를 적용 경기 중계 화면 중 시청자가 원하는 화면을 골라 볼 수 있다. UWV Ulra Wide View 서비스는 4K 카메라 3대를 활용해 촬영한 12K 초고화질 영상을 화질 저하 없이 보여줘 프로야구 중계 활용시 화면에 작게 보이는 선수들의 움직임을 또렷하게 담아낸다.게임 존에서 관람객이 매직리프의 AR 글라스를 착용하고 인기게임 앵그리버드를 실행하면 눈앞의 공간이 게임 플레이 화면으로 변해 현실에서 게임을 즐기는 것처럼 느낄 수 있다.거대 로봇팔로 공중에 몸을 띄운 채 가상현실 게임을 즐기는 VR 체험도 선보인다.  에픽 게임즈의 인기 모바일 게임 포트나이트 모바일에 5G 기술을 적용 스마트폰과 연결된 클라우드에서 게임이 원활하게 구동되도록 하는 솔루션도 공개했다.윤용철 SK텔레콤 커뮤니케이션센터장은 초융합·초연결·초지능으로 대표되는 초 超시대 5G를 고객이 체감할 수 있는 형태로 소개하고 관람객과 소통할 계획이라고 말했다.KT는 전시관을 5G 스카이십 5G VR 야구 기가 라이브 TV 기가 아이즈 블록체인 로밍 5G 리모트 콕핏 5G 완전 주행 셔틀버스 지니뮤직 5G 프리미엄관 베베로그 등 10개 아이템으로 구성했다.  월드IT쇼 2019 SKT 전시관 조감도 SKT 제공  5G 스카이십은 세계 최초로 5G 통신과 무인비행선 및 드론의 장점을 결합한 재난안전 특화 플랫폼이다. 온라인 VR 서비스인 기가 라이브 TV의 대표 콘텐츠인 5G VR 야구는 가상현실 환경 속에서 실제 투수 혹은 타자가 된 것처럼 야구 경기를 즐길 수 있다.KTH가 출시한 IoT 스마트 육아기기 베베로그는 스마트폰과 블루투스 연결을 통해 수유 수면 배변 등을 자동으로 기록·관리하는 육아일지 기능과 최대 10명의 공동양육자를 초청할 수 있는 육아일지 공동 관리 기능을 갖춘 사물인터넷 IoT 기술 기반의 올인원 육아 제품이다.  KT 홍보실장 윤종진 부사장은 국내 최대 IT 박람회인 WIS2019을 통해 많은 분이 실제로 구현된 KT의 5G를 체험하도록 전시관을 구성했다며 KT의 세계 최고 수준의 기술을 선보일 기회를 자주 갖겠다고 밝혔다. 야놀자 프랜차이즈 호텔 확산 아이뉴스24 김문기 기자 KT가 제주도에 인공지능 호텔 선보인다. KT 회장 황창규는 야놀자의 라이프스타일 호텔 헤이 서귀포에 국내 최초 호텔 전용 인공지능 서비스 기가지니 호텔을 적용했다고 28일 발표했다. 기가지니 호텔은 KT의 음성인식 기술이 적용돼 객실에서 쉽고 편하게 호텔의 다양한 서비스를 이용할 수 있는 인포테인먼트 시스템이다. 이용자는 기가지니 호텔 단말을 통해 음성으로 24시간 언제나 조명 음악 감상 객실 비품 신청 호텔 시설 정보 확인 등을 이용할 수 있다. KT가 제주도에 인공지능 호텔 선보인다 사진KT KT와 야놀자는 지난 18일 오픈한 헤이 서귀포 해 海동 2개층에 기가지니 호텔 서비스를 도입했다. KT와 야놀자는 헤이 서귀포를 기점으로 야놀자의 프랜차이즈 호텔에 기가지니 호텔 적용을 적극 추진할 방침이다. KT는 지난해 7월 국내 최초로 노보텔 앰배서더 서울 동대문을 시작으로 레스케이프 그랜드 앰배서더 풀만 레지던스 부산 베이몬드 등 6개 호텔 700여개 객실에 KT의 AI 기술을 집약한 기가지니 호텔 서비스를 제공하고 있다. KT와 야놀자는 지난해 8월 인공지능 숙박 플랫폼 구축을 위한 업무협약을 체결하고 AI 숙박 서비스 출시를 위해 박차를 가해 왔다. 양사는 기가지니 호텔 시스템 연동을 통해 협력 범위를 확대해 새로운 사업기회를 발굴해 나갈 계획이다. 김채희 KT AI사업단장 상무는 야놀자와 제휴로 기가지니 호텔 서비스를 제주도까지 확대 적용하게 돼 기쁘다며 야놀자의 여가 플랫폼과 KT의 첨단 기술을 결합해 고객에게 새로운 경험을 이끌어내도록 양사가 지속 협력하겠다고 말했다. KT는 내달 16일 그랜드 인터컨티넨탈 서울 파르나스 그랜드볼룸에서 제10회 클라우드 프론티어 2019 행사를 개최하고 사전등록 신청 페이지를 오픈 했다고 22일 밝혔다. 클라우드 프론티어 2019는 KT가 클라우드 사업을 시작한 2011년부터 시작된 클라우드 행사로 다양한 업종의 IT 담당자와 업계 관계자들이 참석하는 클라우드 비즈니스 공유의 장이다. 10회째를 맞이하는 이번 클라우드 프론티어 행사의 주제는 클라우드로 시작되는 사업의 미래다. 이번 행사는 기술 Tech 플랫폼 Plaform 산업 Idusry 등 크게 3가지 세션으로 진행된다. 기술 세션에서는 5G 에지 클라우드와 BaaS 사물인터넷 IoT 등 클라우드 최신 기술발표가 진행되고 플랫폼 세션은 기가지니 멀티클라우드 CaaS SaaS 등 플랫폼 서비스가 소개된다. 산업 세션에서는 KT 공공·금융 클라우드 전략과 KT 주요 고객사 사례가 다뤄질 예정이다. 이번 행사를 통해 KT는 다년간 클라우드 사업 경험으로 축적한 기술력으로 클라우드 플랫폼 사업자로의 변화에 대한 미래 방향을 밝힐 계획이다. 참가자들은 KT 클라우드를 직접 사용해볼 수 있는 개발 실습도 할 수 있다. 개발 실습은 ucloud biz 웹 서비스 구성과 나만의 블록체인 플랫폼 구축과 활용 2개 주제로 진행된다. 클라우드 프론티어 2019 기조연설은 KT 인프라서비스단 이강수 상무를 비롯해 VMWare와 금융위원회 관계자가 진행하며 오후 세션에는 30여개 IT 회사의 클라우드 발표가 이어진다. 음성과 터치고 호텔서비스 이용 가능  지디넷코리아김민선 기자여가 플랫폼 기업 야놀자가 KT와 협력해 ‘기가지니 호텔’ 서비스를 도입했다고 28일 밝혔다. 야놀자는 최근 제주 서귀포에 문을 연 라이프스타일 호텔 ‘헤이 서귀포’에 이 기술을 도입한 ‘스마트지니룸’을 선보였다. 스마트지니룸은 호텔 2개 층 전 객실에 적용됐다. 해당 객실에서는 음성뿐 아니라 터치스크린을 통해 쉽고 빠르게 다양한 호텔 서비스를 이용할 수 있다. 향후 헤이 서귀포에서 발행하는 지역 관광 상품과 여행 정보는 물론 호텔 시설 정보까지 확인할 수 있을 전망이다. 양사는 지난해 하반기 ‘인공지능 숙박 플랫폼 및 다각적 협력체계 구축’을 위한 업무협약을 체결한 바 있다. 향후 인공지능 숙박플랫폼 개발을 위한 협력을 가속화할 예정이다. KT는 지난해 7월 국내 최초로 노보텔 앰배서더 서울 동대문을 시작으로 레스케이프 그랜드 앰배서더 풀만 레지던스 부산 베이몬드 등 6개 호텔 700여 객실에 기가지니 호텔 서비스를 제공하고 있다. 김진정 야놀자 오프라인 부문 대표는 “국내 대표 AI서비스인 KT의 기가지니 시스템을 적용해 스마트 호텔로 진화하기 위한 첫 발을 뗐다는 데 그 의미가 있다”면서 “앞으로도 4차 산업혁명의 핵심기술인 인공지능을 활용해 숙박 및 여가 산업의 질적 성장을 위해 노력할 것”이라고 말했다. 5G와 AI IoT 등 다양한 서비스 공개 아이뉴스24 김문기 기자 SK텔레콤과 KT가 월드IT쇼에 참가 다양한 5G 솔루션을 소개한다. SK텔레콤과 KT가 오는 24일 개막하는 국내 최대 ICT 전시회 월드IT쇼 WIS 2019에서 5G와 인공지능 AI 사물인터넷 IoT 관련 다양한 혁신 서비스를 선보인다고 23일 발표했다. SKT WIS 2019 조감도 사진SKT  SKT 스마트 이노베이션 SK텔레콤은 전시가 열리는 서울 코엑스 3층 C홀에 스마트 이노베이션을 주제로 864㎡ 면적의 전시관을 마련하고 미디어·인공지능·게임·공공안전 4가지 테마로 체험공간을 구성했다. 이번 전시를 찾는 관람객들은 SK텔레콤의 5G 서비스를 직접 체험하며 생활 속으로 다가온 5G 세상을 만날 수 있다. 미디어 존에서는 5G 기술을 인기 스포츠 중계에 접목한 모습을 엿볼 수 있다. SK텔레콤은 LoL 리그 오브 레전드 카트라이더 등 e스포츠에 5GX 멀티뷰를 적용 경기 중계 화면 중 시청자가 원하는 화면을 골라 볼 수 있도록 했다. UWV 서비스는 4K 카메라 3대를 활용해 촬영한 12K 초고화질 영상을 화질 저하 없이 보여준다. 프로야구 중계 활용시 화면에 작게 보이는 선수들의 움직임을 또렷하게 담아낸다. 게임 존에서 최신 AR 글래스를 활용해 몰입감을 더한 증강현실 서비스 온몸이 공중에서 움직이는 가상현실 체험 등을 선보인다. 관람객이 매직리프 AR 글래스를 착용하고 인기게임 앵그리버드를 실행하면 눈앞의 공간이 게임 플레이 화면으로 변화해 마치 현실세상에서 게임을 즐기는 것처럼 느낄 수 있다. 거대 로봇팔로 공중에 몸을 띄운 채 가상현실 게임을 즐기는 VR 체험도 선보인다. 이를 통해 관람객들은 로봇들이 펼치는 시가전투에 참전한 듯한 생동감을 온몸으로 느낄 수 있다. SK텔레콤은 에픽게임즈 인기 모바일 게임 포트나이트 모바일에 5G 기술을 적용 스마트폰과 연결된 클라우드에서 게임이 원활하게 구동될 수 있도록 하는 솔루션도 공개했다. 인공지능 존에서는 출시를 앞둔 인공지능 스피커 누구 네모와 AR을 적용한 T전화 등 새로운 서비스도 함께 선보인다. T전화 콜라도 체험 가능하다. AI 기술을 접목해 영상통화 상대방의 나이를 분석하고 화면에 AR 스티커를 붙여 다채로운 의사소통을 할 수 있다. 공공안전 존에서는 SK텔레콤의 ICT 기반 보안∙공공안전 기술 및 관련 솔루션을 전시한다. 전시에서 SK텔레콤은 정기 순찰 긴급 출동 시설 점검 등을 위한 5G 자율비행 드론 솔루션을 선보인다. 드론 촬영 영상을 인공지능으로 분석해 공공안전 재난 대응 산업시설 보안 등에 활용하는 다양한 사례를 소개할 예정이다. SK텔레콤의 통합 화재관리 솔루션은로라 LoRa망을 통해 무선 화재감지기가 보내오는 정보를 실시간으로 확인할 수 있는 서비스로건물 내부의 온도정보와 기기 이상유무를 자동으로 확인하고해당 데이터를 분석해 화재에 효과적으로 대응할 수 있다. 이와 함께 노후 건축물의 안전상태를 체계적으로 관리할 수 있는 솔루션도 선보인다. 윤용철 SK텔레콤 커뮤니케이션센터장은 초융합∙초연결∙초지능으로 대표되는 SK텔레콤의 ‘초 超시대’ 5G를 고객이 체감할 수 있는 형태로 소개하고 관람객과 소통할 계획이라고 밝혔다. KT WIS 2019 조감도 사진KT  KT 모든 것을 가능케하는 5G KT는 모든 것을 가능케하는 KT 5G Do everyhig wih KT 5G를 주제로 전시관을 선보인다. KT는 실제로 5G 단말을 이용해서 5G 기반의 기술을 선보인다. 다가올 미래 실생활에서 활용할 수 있는 기술을 중심으로 관람객이 즐겁게 체험할 수 있도록 전시관을 마련했다. 전시관은 5G 스카이십 5G VR 야구 기가 라이브 티비 기가 아이즈 블록체인 로밍 5G 리모트 콕핏 5G 완전 주행 셔틀버스 지니뮤직 5G 프리미엄관 베베로그 등 총 10개의 아이템으로 이뤄졌다. 여기에 KT 그룹사와 중소기업의 아이템도 선보인다. KT 5G 스카이십은 세계 최초로 5G통신과 무인비행선 및 드론의 장점을 결합한 재난안전 특화 플랫폼이다. 헬륨가스로 채워진 스카이십으로 기존 드론의 단점을 극복하고 추락으로 인한 피해를 최소화할 수 있어 다양한 환경에서도 활용이 가능하다. 5G VR 야구는 5G 킬러 서비스로 주목 받고 있는 실감미디어 엔터테인먼트다. KT 온라인 VR 서비스 기가 라이브 티비의 대표 콘텐츠로서 관람객들은 가상현실 환경 속에서 실제 투수 혹은 타자가 된 것처럼 야구 경기를 플레이 할 수 있다. 전시관에서는 5G VR 야구를 통해 홈런왕 이벤트 경품추천 이벤트를 진행한다. 지니뮤직 5G 프리미어관은 관람객들이 초고음질 FLAC 24비트 무손실 음원을 생생하게 감상하며 휴식을 취할 수 있는 공간으로 구성됐다. KTH가 출시한 IoT 스마트 육아기기 베베로그도 KT 전시관에서 만날 수 있다. 베베로그는 스마트폰과 블루투스 연결을 통해 수유 수면 배변 등을 자동으로 기록·관리하는 육아일지 기능부터 수유등 온습도계는 물론 최대 10명의 공동양육자를 초청할 수 있다. 이 밖에도 착용과 휴대가 편리한 초경량 고성능 VR단말과 전용 콘텐츠를 함께 제공하는 개인형 VR서비스 기가 라이브 티비를 선보인다. 기가 라이브 티비는 초고화질 와이드맥스 화면으로 100여 개의 실시간 채널과 18만여 편의 VOD를 즐길 수 있는 올레TV 모바일과 라이브 온 360을 즐길 수 있다. 기가 아이즈는 KT 지능형 영상보안 플랫폼이다. KT와 KT텔레캅이 그룹차원으로 새롭게 선보인 BI와 기가아이즈 기반 360 스마트 관제 안전장비 검출 기술을 체험할 수 있다. 윤종진 KT 홍보실장 부사장은 국내 최대의 IT 박람회인 WIS2019을 통해 많은 분들이 실제로 구현된 KT의 5G를 체험하실 수 있도록 전시관을 구성했다며 KT의 세계최고 수준의 기술을 선보일 기회를 자주 갖겠다고 밝혔다. KT기가지니 호텔 서비스 적용한‘스마트지니룸’운영 인공지능 숙박플랫폼 개발 협력 가속화 【서울뉴시스】오동현 기자  야놀자가 KT와 손잡고 ‘기가지니 호텔’ 서비스를 도입했다고 28일 밝혔다. 야놀자는 최근 제주 서귀포에 오픈한 호텔 ‘헤이 서귀포’에 이 기술을 도입한 ‘스마트지니룸’을 선보였다.  ‘스마트지니룸’은 헤이 서귀포 해 海동 2개 층 전 객실에 적용됐으며 해당 객실에서는 음성뿐 아니라 터치스크린을 통해 쉽고 빠르게 다양한 호텔 서비스를 이용할 수 있다. 추후에는 헤이 서귀포에서 발행하는 지역 관광 상품과 여행 정보는 물론 호텔 시설 정보까지 확인할 수 있다. 앞서 양사는 지난해 하반기 ‘인공지능 숙박 플랫폼 및 다각적 협력체계 구축’을 위한 업무협약을 체결한 바 있다. 이번이 첫 번째 협업사례로 양사는 인공지능 숙박플랫폼 개발을 위한 협력을 가속화할 예정이다. KT는 지난해 7월 국내 최초로 노보텔 앰배서더 서울 동대문을 시작으로 레스케이프 그랜드 앰배서더 풀만 레지던스 부산 베이몬드 등 6개 호텔 700여 객실에 KT의 AI 기술을 집약한 ‘기가지니 호텔’ 서비스를 제공하고 있다. 김진정 야놀자 오프라인 부문 대표는 “국내 대표 AI서비스인 KT의 기가지니 시스템을 적용해 스마트 호텔로 진화하기 위한 첫 발을 뗐다는 데 그 의미가 있다”면서 “앞으로도 4차 산업혁명의 핵심기술인 인공지능을 활용해 숙박 및 여가 산업의 질적 성장을 위해 노력할 것”이라고 말했다. 한편 야놀자는 차별화된 고객 경험과 편의 제공을 위해 자사 프랜차이즈 호텔에 최신 기술을 접목한 서비스를 선보이고 있다. 지난 2017년 선보인 에이치에비뉴 서울 4개 점 이대점 건대점 성신여대점 역삼점은 야놀자 앱을 통해 차량호출 비품 주문 객실 온도 조절 등을 요청할 수 있는 컨시어지 서비스를 제공 중이다. ‘헤이서귀포’에서는 24시간 운영되는 키오스크 시스템을 도입 번거로운 프론트 수속 없이 셀프 체크인이 가능하다. KT가 24일부터 27일까지 서울 강남구 코엑스 COEX에서 열리는 국내 최대 정보통신박람회 월드IT쇼 2019 이하 WIS 2019에 참가 Do everyhig wih KT 5G 모든 것을 가능케하는 KT 5G라는 주제로 전시관을 운영한다고 23일 밝혔다.  KT는 WIS2019에서 5G 단말을 이용해서 5G 기반의 기술을 집중적으로 선보인다. 전시관은 5G 스카이십 5G VR 야구 기가 라이브 티비 기가 아이즈 블록체인 로밍 5G 리모트 콕핏 5G 완전 주행 셔틀버스 지니뮤직 5G 프리미엄관 베베로그 등 총 10개의 아이템으로 이뤄졌다. KT 그룹사와 중소기업의 아이템도 선보인다.  KTH가 출시한 IoT 스마트 육아기기 베베로그도 KT 전시관에서 체험할 수 있다.  베베로그는 스마트폰과 블루투스 연결을 통해 수유 수면 배변 등을 자동으로 기록·관리하는 육아일지 기능부터 수유등 온습도계는 물론 최대 10명의 공동양육자를 초청할 수 있는 육아일지 공동 관리 기능까지 갖춘 사물인터넷 IoT 기술 기반의 올인원 육아 제품이다. 이밖에 착용과 휴대가 편리한 초경량 고성능 VR단말과 전용 콘텐츠를 함께 제공하는 개인형 VR서비스 기가 라이브 티비 기가 아이즈는 KT 지능형 영상보안 플랫폼이다. KT와 KT텔레캅이 그룹차원으로 새롭게 선보인 BI와 기가아이즈 기반 360 스마트 관제 안전장비 검출 기술을 체험할 수 있다. 윤종진 KT 부사장은 국내 최대의 IT 박람회인 WIS2019을 통해 많은 분들이 실제로 구현된 KT의 5G를 체험하실 수 있도록 전시관을 구성했다며 세계 최고 수준의 기술을 선보일 기회를 자주 갖겠다고 말했다. 올해 10회째…클라우드로 시작되는 사업의 미래 주제 이데일리 한광범 기자 KT 030200는 다음 달 16일 서울 삼성동 그랜드 인터컨티넨탈 서울 파르나스 그랜드볼룸에서 ‘클라우드 프론티어 2019’를 개최한다고 22일 밝혔다. 클라우드 프론티어 2019는 KT가 클라우드 사업을 시작한 2011년부터 시작된 클라우드 행사로 올해 10회째를 맞았다. 다양한 업종의 IT 담당자와 업계 관계자들이 참석하는 클라우드 비즈니스 공유의 장으로서 올해는 ‘클라우드로 시작되는 사업의 미래’를 주제로 열린다. 이번 행사는 기술 Tech 플랫폼 Plaform 산업 Idusry 3가지 세션으로 진행된다. 기술 세션에선 5G 에지 클라우드 Edge Cloud와 BaaS 사물인터넷 IoT 등 클라우드 최신 기술발표가 진행된다. 플랫폼 세션은 기가지니 멀티클라우드 CaaS SaaS 등 플랫폼 서비스가 소개되며 산업 세션에선 KT 공공·금융 클라우드 전략과 KT 주요 고객사 사례가 다뤄질 예정이다. 이번 행사를 통해 KT는 다년간 클라우드 사업 경험으로 축적한 기술력으로 클라우드 플랫폼 사업자로의 변화에 대한 미래 방향을 밝힐 예정이다. 또한 참가자들은 KT 클라우드를 직접 사용해볼 수 있는 개발 실습도 할 수 있다. 개발 실습은 ucloud biz 웹 서비스 구성과 나만의 블록체인 플랫폼 구축 및 활용 2개 주제로 진행된다. 이번 클라우드 프론티어 2019 기조연설은 KT 인프라서비스단 이강수 상무를 비롯해 VM웨어와 금융위원회 관계자가 진행한다. 오후 세션엔 30여 개의 IT 회사 클라우드 발표가 이어진다. KT는 10번째 클라우드 프론티어 행사를 맞아 올해 처음으로 유튜브를 통한 생중계도 진행할 예정이다. KT기가지니 헤이 서귀포 등 6개 호텔 700여개 객실에 적용 SKT누구 비스타 워커힐 서울·파라다이스호텔 부산 객실에 적용 Uv 아이들나라 코트야드 메리어트 서울 보타닉 파크와 제휴 【서울뉴시스】KT는 야놀자가 지난 18일 오픈한 헤이 서귀포 해 海동 2개층에 기가지니 호텔 서비스를 도입했다고 28일 밝혔다.  사진야놀자 제공 【서울뉴시스】오동현 기자  통신사들이 인공지능 서비스 사업을 확장하기 위해 호텔 업계와 협력관계를 강화하고 있다.  28일 통신업계에 따르면 KT 기가지니 SK텔레콤 누구 NUGU LG유플러스 v 아이들나라 패키지가 국내 호텔 객실로 들어가며 AI 서비스를 확장하고 있다.  KT는 지난해 7월 국내 최초로 노보텔 앰배서더 서울 동대문을 시작으로 레스케이프 그랜드 앰배서더 풀만 레지던스 부산 베이몬드 루이스 해밀턴 헤이 서귀포 등 6개 호텔 700여개 객실에 KT의 AI 기술을 집약한 기가지니 호텔 서비스를 제공하고 있다. 기가지니 호텔은 KT의 음성인식 기술이 적용돼 객실에서 쉽고 편하게 호텔의 다양한 서비스를 이용할 수 있는 인포테인먼트 시스템이다. 이용자는 기가지니 호텔 단말을 통해 음성으로 간편하게 24시간 언제나 조명 음악 감상 객실 비품 신청 호텔 시설 정보 확인 등을 이용할 수 있다. 최근에는 야놀자가 지난 18일 오픈한 헤이 서귀포 해 海동 2개층에 기가지니 호텔 서비스를 도입했다. 이를 기점으로 야놀자의 프랜차이즈 호텔에 기가지니 호텔 적용을 적극 추진할 방침이다. KT AI사업단장 김채희 상무는 야놀자와 제휴로 기가지니 호텔 서비스를 제주도까지 확대 적용하게 됐다며 야놀자의 여가 플랫폼과 KT의 첨단 기술을 결합해 고객에게 새로운 경험을 이끌어내도록 양사가 지속 협력하겠다고 밝혔다. SK텔레콤은 비스타 워커힐 서울 전 객실과 파라다이스호텔 부산 100여개 객실에서 AI 누구 기반의 호텔 서비스를 제공하고 있다.비스타 워커힐 서울에선 객실에 설치된 누구를 통해 객실의 조명 커튼 온도설정 및 게스트 서비스 설정 등을 음성으로 제어할 수 있다. 입실할 때는 AI가 들려주는 웰컴 음악이 나온다.  뿐만 아니라 실내 수영장 스카이야드 셔틀버스 등의 호텔 내 시설정보들과 체크아웃 시간 조식 시간 등 호텔 이용에 필요한 정보들도 음성명령을 통해 확인할 수 있다. 파라다이스호텔 부산에는 SK텔레콤이 국내 최초로 레스토랑과 와인바 등 FB Food ad Beverage 서비스에 AI를 도입했다.  SK텔레콤 박명순 AI 사업유닛 UNIT장은 인공지능 영역을 B2B 호텔 서비스 분야로 확장하는 계기가 될 것이라며 앞으로도 고객들의 삶에 AI가 자연스럽게 녹아들 수 있도록 다양한 산업 분야에서 협력을 이어가겠다고 밝혔다. LG유플러스는 코트야드 메리어트 서울 보타닉 파크 호텔과 제휴를 맺고 자사 IPTV인 Uv의 영유아 맞춤형 플랫폼 아이들나라의 패밀리 패키지 kids o TV 키즈온티비를 적용했다. 키즈온티비 패키지는 객실에 설치된 Uv를 통해 AR놀이플랫폼 생생체험학습 등 아이들나라2.0의 다양한 서비스를 즐길 수 있는 상품이다. 아이들나라 2.0은 생생체험학습 외에도 듣는 영어에서 말하는 영어로 AI언어학습 파파고 외국어놀이 교육 전문 기업 웅진씽크빅과 협업한 웅진북클럽TV 등이 핵심 서비스로 꼽힌다. LG유플러스 이석영 스마트홈체험마케팅팀장은 아이들나라 서비스와 호텔의 주요 고객층이 아이를 동반한 가족이라는 공통점에 착안해 제휴 상품을 기획했다며 최근 미세먼지로 실외활동에 제약이 빈번한 상황에서 Uv를 활용한 실내 AR 엑티비티는 영유아를 둔 부모고객에게 디지털 교육 콘텐츠를 체험할 수 있는 호캉스 기회가 될 것이라고 밝혔다. 헤이 서귀포 스마트지니룸. 야놀자 제공야놀자가 KT 기가지니 호텔 서비스를 도입했다. 야놀자는 최근 제주 서귀포에 오픈한 라이프스타일 호텔 헤이 서귀포에 AI 인공지능를 도입한 스마트지니룸을 선보였다고 28일 밝혔다. 스마트지니룸은 헤이 서귀포 해 海동 2개 층 전 객실에 적용됐으며 해당 객실에서는 음성뿐 아니라 터치스크린을 통해 쉽고 빠르게 다양한 호텔 서비스를 이용할 수 있다. 추후에는 헤이 서귀포에서 발행하는 지역 관광 상품과 여행 정보는 물론 호텔 시설 정보까지 확인할 수 있다. 앞서 양사는 지난해 하반기 AI 숙박 플랫폼 및 다각적 협력체계 구축을 위한 업무협약을 체결한 바 있다. 헤이 서귀포 기가지니 호텔 서비스 도입은 첫 번째 협업사례로 양사는 AI 숙박플랫폼 개발을 위한 협력을 가속화할 예정이다. KT는 지난해 7월 국내 최초로 노보텔 앰배서더 서울 동대문을 시작으로 레스케이프 그랜드 앰배서더 풀만 레지던스 부산 베이몬드 등 6개 호텔 700여 객실에 KT AI 기술을 집약한 기가지니 호텔 서비스를 제공하고 있다. 김진정 야놀자 오프라인 부문 대표는 국내 대표 AI서비스인 KT의 기가지니 시스템을 적용해 스마트 호텔로 진화하기 위한 첫 발을 뗐다는 데 그 의미가 있다면서 앞으로도 4차 산업혁명의 핵심기술인 AI를 활용해 숙박 및 여가 산업의 질적 성장을 위해 노력할 것이라고 말했다. 머니투데이 임지수 기자 2427일 서울 코엑스에서 월드IT 2019 열려…각각 5G 관련 전시관 마련 SK텔레콤과 KT가 오는 2427일 나흘간 서울 코엑스 COEX에서 열리는 국내 ICT 정보통신기술 전시회 월드IT쇼 2019 WIS 2019에서 5G 5세대 이동통신 관련 다양한 서비스를 선보인다고 23일 밝혔다. 사진제공SK텔레콤 ◇SKT 스마트이노베이션 전시관 우선 SK텔레콤은 ‘스마트 이노베이션 Smar Iovaio’을 주제로 864㎡ 면적의 전시관을 마련하고 미디어·인공지능 AI·게임·공공안전 4가지 테마로 체험공간을 구성했다. ‘미디어 존’에서는 5G 기술을 인기 스포츠 중계에 접목한 서비스를 선보인다. LoL 리그 오브 레전드 카트라이더 등 e스포츠에 ‘5GX  멀티뷰’를 적용 경기 중계 화면 중 시청자가 원하는 화면을 골라 볼 수 있도록 했다. UWV Ulra Wide View’ 서비스는 4K 카메라 3대를 활용해 촬영한 12K 초고화질 영상을 화질 저하 없이 보여준다. 게임 존’에서는 AR 증강현실 글래스를 활용한 서비스 온몸이 공중에서 움직이는 VR 가상현실 체험 등을 선보인다. 관람객이 매직리프의 AR 증강현실 글래스를 착용하고 인기게임 ‘앵그리버드’를 실행하면 눈앞의 공간이 게임 플레이 화면으로 변화해 마치 현실세상에서 게임을 즐기는 것처럼 느낄 수 있다. 또 거대 로봇팔로 공중에 몸을 띄운 채 게임을 즐기는 VR 체험을 통해  로봇들이 펼치는 시가전투에 참전한 듯한 생동감을 온몸으로 느낄 수 있다. 이와함께 SK텔레콤은 ‘에픽 게임즈’의 인기 모바일 게임 ‘포트나이트 모바일’에 5G 기술을 적용 스마트폰과 연결된 클라우드에서 게임이 원활하게 구동될 수 있도록 하는 솔루션도 공개했다. ‘공공안전 존’에서는 SK텔레콤의 ICT 기반 보안∙공공안전 기술 및 관련 솔루션을 전시한다. 이번 전시에서 SK텔레콤은 정기 순찰 긴급 출동 시설 점검 등을 위한 5G  자율비행 드론 솔루션을 선보인다.  윤용철 SK텔레콤 커뮤니케이션센터장은 “초융합∙초연결∙초지능으로 대표되는 SK텔레콤의 ‘초 超시대’ 5G를 고객이 체감할 수 있는 형태로 소개하고 관람객과 소통할 계획“이라고 말했다. 사진제공KT ◇KT 모든 것을 가능케하는 5G KT는 Do everyhig wih KT 5G 모든 것을 가능케하는 KT 5G를 주제로 전시관을 선보인다. 전시관은 △5G 스카이십 △5G VR 야구 △기가 라이브 티비 △기가 아이즈 △블록체인 로밍 △5G 리모트 콕핏 △5G 완전 주행 셔틀버스 △지니뮤직 5G 프리미엄관 △베베로그 등 총 10개의 아이템으로 이뤄졌다. 여기에 KT 그룹사와 중소기업의 아이템도 소개한다. KT 5G 스카이십은 세계 최초로 5G통신과 무인비행선 및 드론의 장점을 결합한 재난안전 특화 플랫폼이다. 헬륨가스로 채워진 스카이십으로 기존 드론의 단점을 극복하고 추락으로 인한 피해를 최소화할 수 있어 다양한 환경에서도 활용이 가능하다.  5G VR 야구는 5G 킬러 서비스로 주목 받고 있는 실감미디어 엔터테인먼트다. KT 온라인 VR 서비스 ‘기가 라이브 티비’의 대표 콘텐츠로서 관람객들은 가상현실 환경 속에서 실제 투수 혹은 타자가 된 것처럼 야구 경기를 플레이 할 수 있다. 윤종진 KT 부사장은 “WIS2019을 통해 많은 분들이 실제로 구현된 KT의 5G를 체험하실 수 있도록 전시관을 구성했다”며 “KT의 세계최고 수준의 기술을 선보일 기회를 자주 갖겠다”고 말했다. 5월16일 개최...사전등록 신청 시작  지디넷코리아박수형 기자KT 대표 황창규는 다음달 16일 그랜드인터컨티넨탈 서울 파르나스 그랜드볼룸에서 ‘제10회 클라우드 프론티어 2019’ 행사를 개최한다고 밝혔다. 행사 개최에 앞서 사전등록 신청이 시작됐다. 클라우드 프론티어 2019는 KT가 클라우드 사업을 시작한 2011년부터 시작된 클라우드 행사로 다양한 업종의 IT 담당자와 업계 관계자들이 참석하는 클라우드 비즈니스 공유의 장이다. 올해로 10회째를 맞이하는 클라우드 프론티어 행사의 주제는 ‘클라우드로 시작되는 사업의 미래’다. 올해는 기술 플랫폼 산업 등 3가지 세션으로 진행된다. 기술 세션에서는 5G 에지 클라우드와 BaaS IoT 등 클라우드 최신 기술발표가 진행되고 플랫폼 세션은 기가지니 멀티클라우드 CaaS SaaS 등의 서비스가 소개된다. 아울러 산업 세션에서는 KT 공공 금융 클라우드 전략과 KT 주요 고객사 사례가 다뤄질 예정이다. KT는 이 행사를 통해 다년간 클라우드 사업 경험으로 축적한 기술력으로 클라우드 플랫폼 사업자로의 변화에 대한 미래 방향을 밝힌다는 계획이다. 또한 참가자는 KT 클라우드를 직접 사용해볼 수 있는 개발 실습을 할 수도 있다. 개발 실습은 유클라우드비즈 웹 서비스 구성과 나만의 블록체인 플랫폼 구축과 활용 2개 주제로 진행된다. 클라우드 프론티어 2019 기조연설은 KT 인프라서비스단의 이강수 상무를 비롯해 VM웨어와 금융위원회 관계자가 참여한다. 오후 세션에는 30여 개의 IT 회사의 클라우드 발표가 이어진다. 한편 KT는 10번째 클라우드 프론티어 행사를 맞아 올해 처음으로 유튜브를 통한 생중계도 진행할 예정이다. 클라우드 프론티어 2019 사전등록과 행사 세부 내용에 대한 확인은 홈페이지www.cloudfroier.co.kr 를 통해 가능하다. KT가 야놀자의 라이프스타일 호텔 ‘헤이 서귀포’에 호텔 전용 인공지능 서비스 ‘기가지니 호텔’을 적용했다고 28일 전했다. 기가지니 호텔은 KT의 음성인식 기술이 적용돼 객실에서 쉽고 편하게 호텔의 다양한 서비스를 이용할 수 있는 인포테인먼트 시스템이다. 이용자는 기가지니 호텔 단말을 통해 음성으로 간편하게 24시간 언제나 조명 음악 감상 객실 비품 신청 호텔 시설 정보 확인 등을 이용할 수 있다. 지난해 업무협약 체결 후 협업 첫 사례  야놀자 제공 이데일리 한광범 기자 여가 플랫폼 기업 야놀자가 KT와 손잡고 인공지능 AI에 바탕을 둔 ‘기가지니 호텔’ 서비스를 제주도 서귀포 ‘헤이 서귀포’에 도입했다고 28일 밝혔다. 야놀자는 최근 제주 서귀포 문을 연 ‘헤이 서귀포’에 AI 기술을 도입한 ‘스마트지니룸’을 선보였다. 스마트지니룸이 도입된 객실에선 음성뿐 아니라 터치스크린을 통해 쉽고 빠르게 다양한 호텔 서비스를 이용할 수 있다. 추후엔 ‘헤이 서귀포’에서 발행하는 지역 관광 상품과 여행 정보는 물론 호텔 시설 정보까지 확인할 수 있다. 앞서 KT와 야놀자는 지난해 하반기 ‘AI 숙박 플랫폼 및 다각적 협력체계 구축’을 위한 업무협약을 체결한 바 있다. ‘헤이 서귀포’ 기가지니 호텔 서비스 도입은 첫 번째 협업사례다. 양사는 인공지능 숙박 플랫폼 개발을 위한 협력을 가속화할 예정이다. KT는 지난해 7월 국내 최초로 노보텔 앰배서더 서울 동대문을 시작으로 레스케이프 그랜드 앰배서더 풀만 레지던스 부산 베이몬드 등 6개 호텔 700여 객실에 KT의 AI 기술을 집약한 ‘기가지니 호텔’ 서비스를 제공하고 있다. 김진정 야놀자 오프라인 부문 대표는 “국내 대표 AI서비스인 KT의 기가지니 시스템을 적용해 스마트 호텔로 진화하기 위한 첫 발을 뗐다는 데 그 의미가 있다”며 “앞으로도 4차 산업혁명의 핵심기술인 인공지능을 활용해 숙박 및 여가 산업의 질적 성장을 위해 노력할 것”이라고 말했다. 월드IT쇼 2019 SK텔레콤 전시관 조감도. 사진제공  SK레콤  SK텔레콤과 KT가 24일 개막하는 국내 최대 ICT 전시회 월드 IT 쇼 2019 WIS 2019에서 5G 기반 혁신 서비스를 대거 공개한다. 이날부터 27일까지 나흘간 서울 강남구 코엑스에서 열리는 WIS 2019는 국내 최대 정보통신박람회다. 행사 기간  SK텔레콤과 KT는 5G 서비스를 직접 체험할 수 있는 전시관을 마련하고 다양한 기술을 선보일 예정이다. SK텔레콤은 코엑스 3층 C홀에 스마트 이노베이션을 주제로 864㎡ 면적의 전시관을 설치하고 미디어·게임·인공지능·공공안전 4가지 테마로 체험공간을 구성했다.  미디어 존에서는 리그 오브 레전드 LoL 카트라이더 등 e스포츠에 5GX 멀티뷰를 적용 경기 중계 화면 중 시청자가 원하는 화면을 골라 볼 수 있다. UWV Ulra Wide View 서비스는 4K 카메라 3대를 활용해 촬영한 12K 초고화질 영상을 화질 저하 없이 보여줘 프로야구 중계 활용시 화면에 작게 보이는 선수들의 움직임을 또렷하게 담아낸다.  게임 존에서 관람객이 매직리프의 AR 글라스를 착용하고 인기게임 앵그리버드를 실행하면 눈앞의 공간이 게임 플레이 화면으로 변해 현실에서 게임을 즐기는 것처럼 느낄 수 있다.  거대 로봇팔로 공중에 몸을 띄운 채 가상현실 게임을 즐기는 VR 체험도 선보인다.  에픽 게임즈의 인기 모바일 게임 포트나이트 모바일에 5G 기술을 적용 스마트폰과 연결된 클라우드에서 게임이 원활하게 구동되도록 하는 솔루션도 공개했다.  이 밖에 인공지능 존에서는 출시를 앞둔 인공지능 스피커 누구 네모와 AR을 적용해 더욱 새로워진 T전화 등을 공공안전 존에서는 SK텔레콤의 ICT 기반 보안공공안전 기술 및 관련 솔루션을 전시한다.  윤용철 SK텔레콤 커뮤니케이션센터장은 초융합·초연결·초지능으로 대표되는 초시대 5G를 고객이 체감할 수 있는 형태로 소개하고 관람객과 소통할 계획이라고 말했다. 월드IT쇼 2019 KT 전시관 조감도. 사진제공  KT  KT는 전시관을 5G 스카이십 5G VR 야구 기가 라이브 TV 기가 아이즈 블록체인 로밍 5G 리모트 콕핏 5G 완전 주행 셔틀버스 지니뮤직043610 5G 프리미엄관 베베로그 등 10개 아이템으로 구성했다.  5G 스카이십은 세계 최초로 5G 통신과 무인비행선 및 드론의 장점을 결합한 재난안전 특화 플랫폼이다. 온라인 VR 서비스인 기가 라이브 TV의 대표 콘텐츠인 5G VR 야구는 가상현실 환경 속에서 실제 투수 혹은 타자가 된 것처럼 야구 경기를 즐길 수 있다.  5G VR 야구는 5G 킬러 서비스로 주목 받고 있는 실감미디어 엔터테인먼트다. KT 온라인 VR 서비스 기가 라이브 티비의 대표 콘텐츠로서 관람객들은 가상현실 환경 속에서 실제 투수 혹은 타자가 된 것처럼 야구 경기를 플레이 할 수 있다. KTH가 출시한 IoT 스마트 육아기기 베베로그는 스마트폰과 블루투스 연결을 통해 수유 수면 배변 등을 자동으로 기록·관리하는 육아일지 기능과 최대 10명의 공동양육자를 초청할 수 있는 육아일지 공동 관리 기능을 갖춘 사물인터넷 IoT 기술 기반의 올인원 육아 제품이다. 윤종진 KT 홍보실장 부사장은 국내 최대 IT 박람회인 WIS2019을 통해 많은 분이 실제로 구현된 KT의 5G를 체험하도록 전시관을 구성했다며 KT의 세계 최고 수준의 기술을 선보일 기회를 자주 갖겠다고 밝혔다. 스포츠서울 김민규기자KT가 오는 5월 16일 그랜드 인터컨티넨탈 서울 파르나스 그랜드볼룸에서 ‘제10회 클라우드 프론티어 2019’ 개최하는 가운데 사전등록 신청 페이지를 오픈했다고 22일 밝혔다. 올해 10회째를 맞이한 클라우드 프론티어 2019는 KT가 클라우드 사업을 시작한 지난 2011년부터 시작된 행사다. 다양한 업종의 IT담당자와 업계 관계자들이 참석하는 클라우드 비즈니스 공유의 장으로 자리매김했다. 올해 행사의 주제는 ‘클라우드로 시작되는 사업의 미래’다. 이번 행사는 기술 Tech과 플랫폼 Plaform 산업 Idusry 등 크게 3가지 세션으로 진행된다. 우선 기술 세션에선 5G 엣지 클라우드와 BaaS 사물인터넷 IoT 등 클라우드 최신 기술발표가 진행된다. 플랫폼 세션에선 기가지니 멀티클라우드 CaaS SaaS 등 플랫폼 서비스가 소개되며 마지막 산업 세션은 KT 공공·금융 클라우드 전략과 KT 주요 고객사 사례가 다뤄질 예정이다. KT는 이번 행사를 통해 그동안 클라우드 사업 경험으로 축적한 기술력을 토대로 클라우드 플랫폼 사업자로의 변화에 대한 미래 방향을 설명할 예정이다. 특히 이번 행사 참가자들은 KT 클라우드를 직접 사용해볼 수 있는 개발 실습도 할 수 있다. 개발 실습은 ucloud biz 웹 서비스 구성과 나만의 블록체인 플랫폼 구축 및 활용 등 2개 주제로 진행된다.  한편 KT는 10번째 클라우드 프론티어 행사를 맞아 올해 처음으로 유튜브를 통한 생중계도 진행할 예정이다. 클라우드 프론티어 2019 사전등록과 행사 세부 내용에 대한 확인은 홈페이지를 통해 가능하다. 서울연합뉴스 최현석 기자  KT는 야놀자의 라이프스타일 호텔 헤이 서귀포에 국내 첫 호텔 전용 인공지능 서비스인 기가지니 호텔을 적용했다고 28일 밝혔다.  기가지니 호텔은 KT의 음성인식 기술이 적용돼 24시간 언제나 객실 단말을 통해 음성으로 조명 음악 감상 객실 비품 신청 호텔 시설 정보 확인 등 다양한 서비스를 쉽고 편하게 이용할 수 있는 인포테인먼트 시스템이다.지난 18일 오픈한 헤이 서귀포 해 海동 2개 층에 기가지니 호텔 서비스가 도입됐다.KT는 지난해 7월 국내 최초로 노보텔 앰배서더 서울 동대문을 시작으로 레스케이프 그랜드 앰배서더 풀만 레지던스 부산 베이몬드 등 6개 호텔 700여개 객실에 기가지니 호텔 서비스를 제공하고 있다. KT는 야놀자의 라이프스타일 호텔 헤이 서귀포에 국내 최초 호텔 전용 인공지능 서비스 기가지니 호텔을 적용했다고 28일 밝혔다.헤이 서귀포 스마트지니룸에 적용된 기가지니 호텔 모습. KT 제공기가지니 호텔은 KT의 음성인식 기술이 적용돼 객실에서 쉽고 편하게 호텔의 다양한 서비스를 이용할 수 있는 인포테인먼트 시스템이다. 이용자는 기가지니 호텔 단말을 통해 음성으로 간편하게 24시간 언제나 조명 음악 감상 객실 비품 신청 호텔 시설 정보 확인 등을 이용할 수 있다. KT와 야놀자는 지난 18일 오픈한 헤이 서귀포 해 海동 2개층에 기가지니 호텔 서비스를 도입했다. 이로써 헤이 서귀포는 제주도의 아름다운 경관에 기가지니 호텔의 편리함까지 더해 이용자에게 많은 인기를 얻을 것으로 예상된다. 김채희 KT AI사업단장 상무는 “야놀자와 제휴로 기가지니 호텔 서비스를 제주도까지 확대 적용하게 돼 기쁘다”며 “야놀자의 여가 플랫폼과 KT의 첨단 기술을 결합해 고객에게 새로운 경험을 이끌어내도록 양사가 지속 협력하겠다”고 밝혔다. KT 회장 황창규와 대교는 올레 v 키즈랜드에서 영유아 대상 월정액 독서 서비스 ‘대교 북클럽’을 출시한다고 29일 밝혔다. 대교 북클럽은 만 3세6세 유치원 누리과정에 맞춰 매월 20여 편의 연령별 디지털 동화 VOD와 4권의 종이책을 제공하는 통합 독서 프로그램이다. 대교 북클럽은 아이들이 TV를 통해 책 읽는 습관을 익힐 수 있도록 누리과정 연계 핵심 동화를 디지털 VOD와 오디오로 구성했다. 교육 전문가가 자녀 성장 단계를 고려해 매월 누리과정 주제에 맞는 도서와 워크북을 큐레이션 했다.  매월 배송되는 실물 도서와 워크북을 활용해 VOD로 본 책 내용을 정리하는 등 온라인과 오프라인 양방향 독서 활동을 경험할 수 있다. KT 기가지니 AI 기술을 활용해 향후 새로운 독서 기능도 추가 제공할 계획이다.올레 v 고객이라면 쉽게 가입할 수 있으며 가격은 월 1만8000원 VAT별도이다. 매월 새로운 VOD 콘텐츠와 책을 받아 TV 화면으로 가족이 함께 독서를 즐길 수 있다는 장점도 있다.강인식 KT 미디어콘텐츠담당 상무는 올레 v 키즈랜드에서 준비한 대교 북클럽이 우리 집 독서 선생님으로 자리매김할 수 있도록 AI 기능을 추가하는 등 앞으로 서비스를 고도화하겠다고 했다. 5월 16일 서울 그랜드인터컨티넨탈 호텔서 서울경제  KT 030200 의 클라우드 사업을 소개하고 업계와 발전 방향을 논의하는 ‘제 10회 클라우드 프런티어 2019’ 가 다음달 16일 서울 강남구 그랜드 인터컨티넨탈 호텔에서 열린다. KT는 올해 ‘클라우드로 시작되는 사업의 미래’를 주제로 열리는 ‘제 10회 클라우드 프런티어’ 사전 등록을 시작한다고 22일 밝혔다. 이 행사는 KT가 클라우드 사업을 시작한 2011년 시작돼 매년 열리며 다양한 업종의 정보기술 IT 담당자와 업계 관계자들이 참석한다. 올해에는 기술·플랫폼·산업 등 3가지 세션이 마련됐다. KT는 5세대 5G 엣지 클라우드와 사물인터넷 IoT 최신 기술과 기가지니 멀티클라우드 등 서비스 공공·금융 클라우드 전략 등을 소개할 계획이다. 클라우드 플랫폼 사업자로의 변화에 대한 미래 방향도 밝힌다. 기조연설은 이강수 KT 인프라서비스단 상무 등이 맡았다. 이번 행사는 처음으로 유튜브로 생중계된다. 사진야놀자 제공 아시아경제 김흥순 기자 글로벌 여가 플랫폼 기업 야놀자는 28일 KT와 손잡고 기가지니 호텔 서비스를 도입했다고 밝혔다. 야놀자는 최근 제주 서귀포에 오픈한 라이프스타일 호텔 헤이 서귀포에 이 기술을 도입한 스마트지니룸을 선보였다. 해당 객실에서는 음성뿐 아니라 터치스크린을 통해 쉽고 빠르게 다양한 호텔 서비스를 이용할 수 있다. 향후에는 헤이 서귀포에서 발행하는 지역 관광 상품과 여행 정보 호텔 시설 정보까지 확인할 수 있다. 두 회사는 지난해 인공지능 AI 숙박 플랫폼 및 다각적 협력체계 구축을 위한 업무협약을 체결했다. 앞으로 AI 숙박플랫폼 개발을 위한 협력에도 속도를 낼 예정이다. 김진정 야놀자 오프라인 부문 대표는 국내 대표 AI서비스인 KT의 기가지니 시스템을 적용해 스마트 호텔로 진화하기 위한 첫 발을 뗐다며 앞으로도 4차 산업혁명의 핵심기술을 활용해 숙박과 여가 산업의 성장을 모색하겠다고 말했다. KT는 대교와 올레 v 키즈랜드에서 영유아 대상 월정액 독서 서비스 대교 북클럽을 출시한다고 29일 밝혔다. 대교 북클럽은 만 3세6세 유치원 누리과정에 맞춰 매월 20여편의 연령별 디지털 동화와 4권의 종이책을 제공하는 통합 독서 프로그램이다.KT 모델들이 올레 v의 디지털 동화 콘텐츠와 실물도서를 활용해 대교 북클럽 서비스를 체험하고 있다. KT 제공올레 v 키즈랜드에서 제공하는 대교 북클럽은 아이들이 TV를 통해 즐겁게 책 읽는 습관을 익힐 수 있도록 누리과정과 연계된 핵심 동화 연 300여편을 디지털 주문형비디오 VOD와 오디오로 구성했다. 또한 교육 전문가가 자녀의 성장 단계를 고려해 매월 누리과정 주제에 맞는 도서와 워크북을 직접 큐레이션 했다. 매월 배송되는 실물 도서와 워크북을 활용해 VOD로 본 책 내용을 정리해보는 등 온라인과 오프라인을 넘나들며 양방향 독서 활동을 경험할 수 있다. 향후 KT 기가지니의 인공지능 AI 기술을 활용해 대교 북클럽에 차별화된 독서 기능을 추가 제공할 계획이다. 대교 북클럽은 고가의 도서 전집 구매나 약정에 대한 부담 없이 합리적인 가격의 월정액 서비스로 제공된다. 올레 v 고객이라면 누구나 쉽고 편리하게 가입할 수 있으며 다른 사이트보다 저렴한 가격 월 1만8000원 VAT별도에 이용할 수 있다. 매월 새로운 VOD 콘텐츠와 책을 받아보는 것은 물론 대형 TV 화면으로 온 가족이 독서 시간을 함께 즐길 수 있다는 장점이 있다. 강인식 KT 미디어콘텐츠담당 상무는 키즈랜드에서 준비한 대교 북클럽은 자녀 독서교육으로 고민하는 부모님들을 위해 교육 전문가들이 엄선한 콘텐츠와 책을 합리적인 가격에 이용할 수 있도록 마련했다며 향후 대교 북클럽이 우리 집 독서 선생님으로 자리매김할 수 있도록 AI 기능 추가 등 서비스를 고도화하겠다고 말했다. KT는 올레 v 홈쇼핑 방송에 증강현실 AR 기술을 접목해 상품을 입체적으로 체험할 수 있는 AR 쇼룸 서비스를 출시한다고 28일 밝혔다.KT 모델이 올레 v 홈쇼핑 채널에서 제공하는 ‘AR 쇼룸’ 서비스를 소개하고 있다. KT 제공AR 쇼룸은 인터넷 IPTV 셋톱박스와 연동된 모바일 애플리케이션 앱만 있으면 제휴된 홈쇼핑 3사의 채널에서 방송하고 있는 상품을 모바일과 TV 화면에 3차원 3D 콘텐츠로 구현하는 실감형 커머스 서비스다. 모바일 화면에 구현된 가구나 가전 등의 3D 상품을 우리 집 원하는 위치에 가상으로 배치해 보거나 손가락으로 터치해 360도 돌려가며 자세히 살펴볼 수 있다. 미러링 모드를 활용하면 모바일 카메라로 비춘 고객의 실물을 TV 화면으로 전송해 고객이 의류 또는 액세서리 등의 상품을 간접 피팅하는 경험도 할 수 있다. 기존에 선보인 아바타나 3D 모델의 가상 피팅과는 차별화된다. 올레 v AR 쇼룸 서비스를 위해 KT는 KTH 현대홈쇼핑 롯데홈쇼핑과 손잡고 KT IPTV 기반 홈쇼핑 실감형 서비스 제공 및 활성화를 위한 업무협약 MOU을 체결했다. 이번 업무협약에 따라 KT와 홈쇼핑 3사는 AR 쇼룸 서비스를 출시하고 실감형 커머스 시장 확대에 나선다. 다양한 상품군으로 서비스 적용을 확대하고 기술 고도화를 위해 협력한다는 방침이다. 세부 협력 사항으로는 △홈쇼핑 실감형 서비스 제공을 위한 IPTV 플랫폼 구축 △서비스 구현을 위한 3D 콘텐츠 제작 및 실시간 방송 편성 △차세대 IT 기술을 활용한 TV 앱 및 모바일 앱 구현 등이 있다. KT는 기가지니 또는 올레 v UHD 셋톱박스가 설치되는 상품 중 올레 v 라이브 수신 방식을 이용하는 고객 대상으로 K쇼핑 채널20 현대홈쇼핑플러스샵 채널36 롯데원티비 채널44에서 AR 쇼룸 서비스를 선보인다. 고객이 TV 홈쇼핑 방송을 보다가 AR 쇼룸 버튼을 클릭하면 TV 화면 우측에 서비스가 실행된다. 모바일로 구글 플레이 스토어 또는 애플 앱스토어에서 AR 쇼룸 앱을 다운로드받아 실행하고 와이파이를 활용해 모바일과 셋톱박스를 연결하면 서비스를 이용할 수 있다. 송재호 KT 미디어플랫폼사업본부장 전무는 국내 최초로 출시하는 IPTV 기반의 AR 쇼룸 서비스는 영상 중심의 TV 홈쇼핑 시장에 새로운 가치를 제공해 줄 것으로 기대한다며 향후 KT의 증강현실 기술과 홈쇼핑 사업자의 커머스 역량을 결합해 TV 홈쇼핑 이용 고객에게 보다 편리하고 즐거운 쇼핑 경험을 제공해 나가겠다고 말했다. KT 회장 황창규는 5월 16일 서울 삼성동 그랜드인터컨티넨탈호텔에서 제10회 클라우드 프론티어 2019 행사를 개최한다고 밝혔다. 회사는 행사 사전등록 신청 페이지를 오픈하고 접수를 시작했다.  클라우드 프론티어 2019는 KT가 클라우드 사업을 시작한 2011년부터 매년 개최해온 행사다. 올해 주제는 클라우드로 시작되는 사업의 미래다.  행사는 기술·플랫폼·산업 3가지 세션으로 진행된다. 기술 세션에서는 5G 에지클라우드 BaaS 블록체인서비스 IoT 등 최신 기술발표가 진행되고 플랫폼 세션에서는 기가지니 멀티클라우드 SaaS SW서비스 등 플랫폼 서비스가 소개된다. 산업 세션에서는 KT 공공·금융 클라우드 전략과 KT 주요 고객사 사례가 발표된다.이번 행사를 통해 KT는 클라우드 미래 방향을 공개하고 개발 실습기회도 제공한다. 개발 실습은 u클라우드 비즈 웹서비스 구성과 나만의 블록체인 플랫폼 구축·활용 2개 주제로 진행된다.  기조연설은 이강수 KT 인프라서비스단 상무와 VM웨어 금융위원회 관계자가 진행한다. 30여 개 IT 회사 관계자도 클라우드 관련 발표에 나선다.  KT는 유튜브를 통한 생중계도 진행한다. KT 기가지니 호텔 서비스 적용한 스마트지니룸 운영 스마트 호텔로 진화하기 위한 첫 발을 뗐다  김남영 기자여가 플랫폼 기업 야놀자가 KT와 손잡고 기가지니 호텔 서비스를 도입했다고 28일 밝혔다. 야놀자는 최근 제주 서귀포에 오픈한 라이프스타일 호텔 헤이 서귀포에 기가지니 기술을 도입한 스마트지니룸을 선보였다. 야놀자가 KT와 손잡고 기가지니 호텔 서비스를 도입했다. 야놀자 제공 스마트지니룸은 헤이 서귀포 해 海동 2개 층 전 객실에 적용됐다. 해당 객실에서는 음성뿐 아니라 터치스크린을 통해 쉽고 빠르게 다양한 호텔 서비스를 이용할 수 있다. 추후에는 헤이 서귀포에서 발행하는 지역 관광 상품과 여행 정보는 물론 호텔 시설 정보까지 확인할 수 있다. 앞서 양사는 지난 2018년 하반기 인공지능 숙박 플랫폼 및 다각적 협력체계 구축을 위한 업무협약을 체결한 바 있다. 헤이 서귀포 기가지니 호텔 서비스 도입은 첫 번째 협업사례다. 양사는 인공지능 숙박플랫폼 개발을 위한 협력을 가속화할 예정이다. 김진정 야놀자 오프라인 부문 대표는 국내 대표 인공지능 서비스인 KT의 기가지니 시스템을 적용해 스마트 호텔로 진화하기 위한 첫 발을 뗐다는 데 의미가 있다고 말했다. KT가 다음 달 16일 제10회 클라우드 프론티어 2019 행사를 개최하는 가운데 사전등록 신청 페이지를 열었다. KT가 다음 달 16일 제10회 클라우드 프론티어 2019 행사를 개최하는 가운데 사전등록 신청 페이지를 열었다. 클라우드 프론티어 2019는 정보기술 IT 담당자와 업계 관계자가 참석하는 클라우드 비즈니스 공유의 장이다. KT가 클라우드 사업을 시작한 2011년부터 꾸준히 진행됐다. 10회째를 맞이한 이번 행사 주제는 클라우드로 시작되는 사업의 미래다. 행사는 기술 플랫폼 산업 크게 3가지 세션으로 진행된다. △기술 세션에서는 5세대 5G이동통신 엣지클라우드와 BaaS 사물인터넷 IoT 등 클라우드 최신 기술 △플랫폼 세션은 기가지니 멀티클라우드 CaaS SaaS 등 플랫폼 서비스 △산업 세션에서는 KT 공공·금융 클라우드 전략과 주요 고객사 사례가 소개된다. 기조연설에는 이강수 KT 인프라서비스단 상무를 비롯해 VM웨어 Ware와 금융위원회 관계자가 참여한다. 오후에는 30여 개 IT 회사 발표가 이어진다. KT는 올해 처음으로 유튜브를 통한 생중계도 진행할 예정이다. 기존 아바타·3D 모델의 가상 피팅과 차별화 고객의 실물을 TV 화면으로 전송해 간접 피팅 가구·가전 등 3D 상품을 집 원하는 위치에 가상 배치  KTH·현대홈쇼핑·롯데홈쇼핑과 실감형 홈쇼핑 서비스 확대 【서울뉴시스】오동현 기자  KT가 올레 v 홈쇼핑 방송에 증강현실 AR 기술을 접목해 상품을 입체적으로 체험할 수 있는 AR 쇼룸 서비스를 출시한다고 28일 밝혔다.  AR 쇼룸은 IPTV 셋톱박스와 연동된 모바일 앱 App만 있으면 제휴된 홈쇼핑 3사의 채널에서 방송하고 있는 상품을 모바일과 TV 화면에 3D 콘텐츠로 구현하는 실감형 커머스 서비스다.  고객은 모바일 화면에 구현된 가구나 가전 등의 3D 상품을 집 원하는 위치에 가상으로 배치해 보거나 손가락으로 터치해 360도 돌려가며 자세히 살펴볼 수 있다.  미러링 모드를 활용하면 모바일 카메라로 비춘 고객의 실물을 TV 화면으로 전송해 고객이 의류 또는 액세서리 등의 상품을 간접 피팅하는 경험도 할 수 있다. 기존에 선보인 아바타나 3D 모델의 가상 피팅과는 차별화된다. AR 쇼룸 서비스를 위해 KT는 KTH 현대홈쇼핑 롯데홈쇼핑과 손잡고 지난 27일 서울 광화문 KT사옥에서 KT IPTV 기반 홈쇼핑 실감형 서비스 제공 및 활성화를 위한 업무협약 MOU을 체결했다. 업무협약에 따라 KT와 홈쇼핑 3사는 AR 쇼룸 서비스를 출시하고 실감형 커머스 시장 확대에 나선다. 다양한 상품군으로 서비스 적용을 확대하고 기술 고도화를 위해 협력한다는 방침이다.  세부 협력 사항으로는 홈쇼핑 실감형 서비스 제공을 위한 IPTV 플랫폼 구축 서비스 구현을 위한 3D 콘텐츠 제작 및 실시간 방송 편성 차세대 IT 기술을 활용한 TV 앱 및 모바일 앱 구현 등이 있다. KT는 기가지니 또는 올레 v UHD 셋톱박스가 설치되는 상품 중 올레 v 라이브 수신 방식을 이용하는 고객 대상으로 K쇼핑 채널20 현대홈쇼핑플러스샵 채널36 롯데원티비 채널44에서 AR 쇼룸 서비스를 선보인다.  고객이 TV 홈쇼핑 방송을 보다가 AR 쇼룸 버튼을 클릭하면 TV 화면 우측에 서비스가 실행된다. 모바일로 구글 플레이 스토어 또는 애플 앱스토어에서 AR 쇼룸 앱을 받아 실행하고 와이파이를 활용해 모바일과 셋톱박스를 연결하면 서비스를 이용할 수 있다. KT 미디어플랫폼사업본부장 송재호 전무는 국내 최초로 출시하는 IPTV 기반의 AR 쇼룸 서비스는 영상 중심의 TV 홈쇼핑 시장에 새로운 가치를 제공해 줄 것으로 기대한다며 향후 KT의 증강현실 기술과 홈쇼핑 사업자의 커머스 역량을 결합해 TV 홈쇼핑 이용 고객에게 보다 편리하고 즐거운 쇼핑 경험을 제공해 나가겠다고 말했다. KT가 제주 호텔에 호텔 전용 인공지능 AI 서비스를 적용했다. KT는 야놀자의 라이프스타일 호텔 ‘헤이 서귀포’에 호텔 전용 AI 서비스 ‘기가지니 호텔’을 적용했다고 28일 밝혔다. 제주 ‘헤이 서귀포’ 호텔에 적용된 KT 기가지니 호텔 서비스. KT 제공 기가지니 호텔 서비스에는 KT 음성인식 기술이 적용됐다. 이용자는 기가지니 호텔 단말을 통한 음성 명령으로 조명 조절·음악 실행·객실 비품 신청 등이 가능하다. 예를 들어 지니야 수건 좀 가져다줘라고 하면 호텔 데스크에 수건 신청이 들어가는 식이다. KT와 야놀자는 18일 오픈한 ‘헤이 서귀포’ 해동 2개층에 기가지니 호텔 서비스를 도입했다. KT는 지난해 7월 노보텔 앰배서더 서울 동대문 호텔을 시작으로 총 6개 호텔 700여개 객실에 기가지니 호텔 서비스를 적용한 바 있다.  김채희 KT AI사업단장은 야놀자의 여가 플랫폼과 KT의 첨단 기술을 결합해 고객에게 새로운 경험을 이끌어내도록 양사가 지속 협력하겠다고 밝혔다. SKT 7인치 디스플레이 탑재한 누구 네모 출시  LGU 몰입형 디스플레이 탑재 U어벤져스KT 기가지니 호텔 단말로 국내 첫 출시..4월 말 공개 【서울뉴시스】이국현 기자  국내 시장에서 디스플레이를 탑재한 인공지능 AI 스피커 경쟁의 신호탄이 울렸다.  글로벌 시장에서 아마존·구글·레노보 등 기업이 이미 화면 달린 AI 스피커를 출시한 가운데 국내에서도 이동통신사를 중심으로 AI 음성 비서 자리를 놓고 격전이 펼쳐질 것으로 보인다.  19일 업계에 따르면 SK텔레콤은 국내 이통사 가운데 처음으로 디스플레이를 탑재한 AI스피커 누구 네모 NUGU emo를 출시했다. LG유플러스와 KT도 빠르면 이달 말 보이는 AI스피커를 선보일 예정이다.  국내에서는 KT가 기업간거래 B2B를 겨냥해 지난해 기가지니 호텔 단말을 처음으로 선보였다. 하지만 소비자들을 겨냥한 디스플레이 탑재 AI스피커를 출시한 것은 SK텔레콤이 처음이다.  누구 네모는 7인치 화면을 탑재해 AI 스피커가 전달하는 정보를 직관적이고 정확하게 확인할 수 있도록 했다. 디스플레이를 통해 음악 감상 시 가사 확인 실시간 환율정보 증권정보 운세 지식백과 사전 한영사전 등을 확인할 수 있다. 날씨 확인 일정 관리 등 30여 가지 생활밀착형 기능도 동일하게 이용할 수 있다. 가격은 19만9000원이다.누구 네모의 공략 대상은 키즈다. 누구 네모를 통해 핑크퐁 놀이학습 5종을 무료로 제공한다. 영어 공부용 핑크퐁 ABC파닉스와 수학 공부용 핑크퐁 123 숫자놀이는 물론 코코몽 놀이학습 1종도 포함됐다. 인기 어린이 콘텐츠인 옥수수 oksusu 키즈 VoD 콘텐츠도 무료로 제공한다.  특히 SK텔레콤은 어린이들의 디스플레이 사용에 따른 시력 저하 문제는 영상인식 기술을 통해 해결했다. 영상을 보고 있는 아이가 화면 가까이 올 경우 적절한 거리에서 시청할 수 있도록 VoD를 자동으로 멈추고 뒤로 가기를 안내한다. KT는 지난해 기가지니 호텔 단말로 국내 최초 AI 디스플레이 스피커를 출시했다. KT는 디스플레이형 신규 단말은 물론 기가지니의 가정용 서비스 에코를 넓힐 수 있는 방안에 대해서 4월 말 공개할 예정이다. KT 기가지니는 하만카돈 그룹의 최상위 라인인 하만카돈을 이미 적용하고 있다. SK텔레콤이 탑재한 JBL스피커도 하만카돈 그룹 산하에 속해 있다.  LG유플러스는 몰입형 디스플레이를 탑재한 차세대 AI스피커인 UAI 어벤져스를 빠르면 이달 출시할 예정이다. 앞서 LG유플러스는 MWC 2019에서 디스플레이가 탑재된 고음질의 원통형 AI 스피커를 공개했다. 당시 입체감 있고 생동감 있는 표현력으로 관람객들로부터 호평을 받았다. UAI어벤져스에는 네이버의 인공지능 플랫폼 클로바가 탑재된다.  【서울뉴시스】KT는 야놀자의 라이프스타일 호텔 ‘헤이 서귀포’에 국내 최초 호텔 전용 인공지능 서비스 ‘기가지니 호텔’을 적용했다고 28일 밝혔다.  사진KT 제공  phooewsis.com LG유플러스는 아이돌 멤버들의 생방송 중 카메라별 멤버별 영상을 제공하는 U아이돌 라이브와 같은 LG유플러스의 영상 컨텐츠 서비스도 함께 제공할 예정이다.  네이버 자회사 라인은 지난 달 일본에서 디스플레이형 AI스피커 클로바 데스크를 공개했다. 클로바 데스크는 라인프렌즈의 자회사 마크티가 개발했으며 7인치 디스플레이를 통해 영상통화 동영상 시청 요리 레시피 등을 볼 수 있다는 점을 내세웠다. 네이버의 디스플레이 탑재 AI 스피커도 조만간 국내에 출시될 것으로 보인다.  앞서 아마존은 2017년 7인치 지난해 10인치 화면을 탑재해 영상 통화가 가능한 에코 쇼 show를 출시했다. 이후 구글은 지난해 10월 7인치 디스플레이를 탑재하고 구글의 인공지능 AI 기술과 연동해 실내조명 등 스마트홈 기기를 제어할 수 있는 구글 홈허브을 내놨다. 구글 홈은 최근 국립전파연구원의 전파 인증을 마치고 출시를 서두르고 있다.  업계 관계자는 기존 AI스피커는 발음이나 억양은 물론 주변 상황에 따라 정확도가 떨어지는 단점이 있었다며 디스플레이를 탑재해 듣는 정보를 화면으로 정확하게 확인하고 싶은 소비자들의 니즈를 충족시킬 것으로 보인다고 밝혔다.  한편 시장조사업체 스트래티지 애널리틱스 SA는 지난해 전 세계에서 팔린 AI 스피커는 8620만대로 2020년에는 2억2500만대까지 늘어날 것으로 추정했다. 단순한 명령 정보 검색 등 역할을 수행하던 음성서비스가 AI와 결합해 다양한 기기와 서비스에서 구현되며 AI 스피커 시장 규모는 커질 것으로 관측된다. KT가 오는 5월16일 서울 그랜드 인터컨티넨탈 호텔에서 제10회 클라우드 프론티어 2019 행사를 연다.  자료사진  © News1  서울뉴스1 김일창 기자  KT는 오는 5월16일 서울 그랜드인터컨티넨탈호텔에서 제10회 클라우드 프론티어 2019 행사를 연다고 22일 밝혔다. 10회째를 맞이하는 이번 행사의 주제는 클라우드로 시작하는 사업의 미래다. 이를 위해 이날 사전등록 신청 인터넷 홈페이지를 개소했다. 클라우드 프론티어 2019는 KT가 클라우드 사업을 시작한 2011년부터 시작한 행사로 다양한 업종의 IT 담당자와 업계 관계자들이 참석하는 클라우드 비즈니스 공유의 장이다.  행사는 3가지 세션으로 나눠 열릴 예정이다. 우선 Δ테크 세션은 5세대 5G 이동통신 엣지 클라우드와 BaaS IoT 등 클라우드 최신 기술 발표 Δ플랫폼 세션은 기가지니 멀티클라우드 CaaS SaaS 등 플랫폼 서비스 소개 Δ인더스트리 세션에서는 KT 공공·금융 클라우드 전략과 KT 주요 고객사 사례가 다뤄진다. KT는 이번 행사를 통해 참가자들에게 KT 클라우드를 직접 사용해볼 수 있는 개발 실습을 제공하는 등 클라우드 사업자로의 변화에 대한 미래 방향성을 제시할 계획이다. 유치원 누리과정을 집에서 배운다 아이뉴스24 김문기 기자 유치원 누리과정을 집에서 배운다. KT 회장 황창규와 대교 대표 박수완가29일 올레v키즈랜드에서 영유아 대상 월정액 독서 서비스대교 북클럽을 출시한다고 발표했다. 대교 북클럽은 만3세6세 유치원 누리과정에 맞춰 매월20여 편의 연령별 디지털 동화 VOD와4권의 종이책을 제공하는 통합 독서 프로그램이다. KT가 키즈랜드 대교 북클럽을 내놨다 사진KT 올레v키즈랜드에서 제공하는대교 북클럽은 아이들이TV를 통해 즐겁게 책 읽는 습관을 익힐 수 있도록 누리과정과 연계된 핵심 동화 연300여 편을 디지털VOD및 오디오로 구성했다.교육 전문가가 자녀의 성장 단계를 고려해 매월 누리과정 주제에 맞는 도서와 워크북을 직접 큐레이션 했다. 매월 배송되는 실물 도서와 워크북을 활용해VOD로 본 책 내용을 정리해보는 등 온라인과 오프라인을 넘나들며 양방향 독서 활동을 경험할 수 있다.향후KT기가지니의AI기술을 활용해대교 북클럽에 차별화된 독서 기능을 추가 제공할 계획이다. 올레v고객이라면 가입할 수 있다. 월 1만8천원이다. 강인식 KT미디어콘텐츠담당 상무는넘버원키즈랜드에서 준비한‘대교 북클럽’은 자녀 독서교육으로 고민하는 부모님들을 위해 교육 전문가들이 엄선한 콘텐츠와 책을 합리적인 가격에 이용할 수 있도록 마련했다며향후대교 북클럽이 우리 집 독서 선생님으로 자리매김할 수 있도록AI기능 추가 등 서비스를 고도화하겠다고 말했다. 머니투데이 임지수 기자 ‘헤이 서귀포’ 해 海동에 기가지니 호텔 서비스 적용… 양사 AI 숙박 플랫폼 구축 협력 가속 헤이 서귀포’ 스마트지니룸에 적용된 기가지니 호텔 모습.사진제공KT KT는 야놀자의 라이프스타일 호텔 ‘헤이 서귀포’에 호텔 전용 AI 인공지능 서비스 ‘기가지니 호텔’을 적용했다고 28일 밝혔다. KT와 야놀자는 지난 18일 오픈한 헤이 서귀포’ 해 海동 2개층에 기가지니 호텔 서비스를 도입했다.  기가지니 호텔은 KT의 음성인식 기술이 적용돼 객실에서 쉽고 편하게 호텔의 다양한 서비스를 이용할 수 있는 인포테인먼트 시스템이다. 이용자는 기가지니 호텔 단말을 통해 음성으로 간편하게 조명 음악 감상 객실 비품 신청 호텔 시설 정보 확인 등을 이용할 수 있다. KT와 야놀자는 지난해 8월 AI 숙박 플랫폼 구축을 위한 업무협약을 체결하고 AI  숙박 서비스 출시를 위해 박차를 가해 왔다. 양사는 기가지니 호텔 시스템 연동을 통해 협력 범위를 확대해 새로운 사업기회를 발굴해 나갈 계획이다. 또한 KT와 야놀자는 ‘헤이 서귀포’를 기점으로 야놀자의 프랜차이즈 호텔에 기가지니 호텔 적용을 적극 추진할 방침이다. 김채희 KT AI사업단장 상무은 “야놀자의 여가 플랫폼과 KT의 첨단 기술을 결합해 고객에게 새로운 경험을 이끌어내도록 양사가 지속 협력하겠다”고 말했다. 한편 KT는 지난해 7월 국내 최초로 노보텔 앰배서더 서울 동대문을 시작으로 레스케이프 그랜드 앰배서더 풀만 레지던스 부산 베이몬드 등 6개 호텔 700여개 객실에 KT의 AI 기술을 집약한 ‘기가지니 호텔’ 서비스를 제공하고 있다. KT 모델들이 올레 v의 디지털 동화 콘텐츠와 실물도서를 활용해 대교 북클럽 서비스를 체험하고 있다. KT 제공KT와 대교가 29일 올레 v 키즈랜드에서 영유아 대상 월정액 독서 서비스 대교 북클럽을 출시한다고 밝혔다. 대교 북클럽은 만 3세6세 유치원 누리과정에 맞춰 매월 20여 편의 연령별 디지털 동화 VOD와 4권의 종이책을 제공하는 통합 독서 프로그램이다. 올레 v 키즈랜드에서 제공하는 대교 북클럽은 아이들이 TV를 통해 즐겁게 책 읽는 습관을 익힐 수 있도록 누리과정과 연계된 핵심 동화 연 300여 편을 디지털 VOD 및 오디오로 구성했다. 또한 교육 전문가가 자녀의 성장 단계를 고려해 매월 누리과정 주제에 맞는 도서와 워크북을 직접 큐레이션 했다.  매월 배송되는 실물 도서와 워크북을 활용해 VOD로 본 책 내용을 정리해보는 등 온라인과 오프라인을 넘나들며 양방향 독서 활동을 경험할 수 있다. 향후 KT 기가지니의 AI 기술을 활용해 대교 북클럽에 차별화된 독서 기능을 추가 제공할 계획이다. 대교 북클럽은 고가의 도서 전집 구매나 약정에 대한 부담 없이 월정액 서비스로 제공된다. 올레 v 고객이라면 누구나 쉽고 편리하게 가입할 수 있으며 타 사이트보다 저렴한 가격 월 1만8000원 VAT별도에 이용할 수 있다. 매월 새로운 VOD 콘텐츠와 책을 받아보는 것은 물론 대형 TV 화면으로 온 가족이 독서 시간을 함께 즐길 수 있다는 장점이 있다. 강인식 KT 미디어콘텐츠담당 상무는 향후 대교 북클럽이 우리 집 독서 선생님으로 자리매김할 수 있도록 AI 기능 추가 등 서비스를 고도화하겠다고 말했다. 매월 연령별 디지털 동화 VOD 20개·종이책 4권 제공 KT 제공 이데일리 한광범 기자 KT 030200와 대교 019680는 29일 올레v 키즈랜드에서 영유아 대상 월정액 독서 서비스 ‘대교 북클럽’을 시작한다고 밝혔다.  대교 북클럽은 만 36세 유치원 누리과정에 맞춰 매월 20여 편의 연령별 디지털 동화 VOD와 4권의 종이책을 제공하는 통합 독서 프로그램이다. 올레v 키즈랜드에서 제공하는 대교 북클럽은 아이들이 TV를 통해 즐겁게 책 읽는 습관을 익힐 수 있도록 누리과정과 연계된 핵심 동화 연 300여 편을 디지털 VOD 및 오디오로 구성했다.  교육 전문가가 자녀 성장 단계를 고려해 매월 누리과정 주제에 맞는 도서와 워크북을 직접 큐레이션 했다. 매월 배송되는 실물 도서와 워크북을 활용해 VOD로 본 책 내용을 정리해보는 등 온라인과 오프라인을 넘나들며 양방향 독서 활동을 경험할 수 있다.  KT는 향후 기가지니 인공지능 AI 기술을 활용해 대교 북클럽에 차별화된 독서 기능을 추가 제공할 계획이다. 대교 북클럽은 고가 도서 전집 구매나 약정에 대한 부담 없이 합리적인 가격의 월정액 서비스로 제공된다. 올레v 고객이라면 누구나 쉽고 편리하게 가입할 수 있으며 타 사이트보다 저렴한 월 1만8000원에 이용할 수 있다.  매월 새로운 VOD 콘텐츠와 책을 받아보는 것은 물론 대형 TV 화면으로 온 가족이 독서 시간을 함께 즐길 수 있다. 강인식 KT 미디어콘텐츠담당 상무는 “키즈랜드에서 준비한 대교 북클럽은 자녀 독서교육으로 고민하는 부모님들을 위해 교육 전문가들이 엄선한 콘텐츠와 책을 합리적인 가격에 이용할 수 있도록 마련했다”며 “향후 대교 북클럽이 우리집 독서 선생님으로 자리매김할 수 있도록 AI 기능을 추가하는 등 서비스를 고도화하겠다”고 말했다. KT는 24일부터 27일까지 나흘간 서울 강남구 코엑스 COEX에서 열리는 국내 최대 정보통신박람회 ‘월드 IT쇼 2019 이하 WIS 2019’에 5G 전시관을 연다.  주제는 ‘모든 것을 가능케 하는 KT 5G Do everyhig wih KT 5G’로 KT는 실제로 5G 단말을 이용해 5G 기반의 기술을 선보인다. 다가올 미래 실생활에서 활용할 수 있는 기술을 중심으로 관람객이 즐겁게 체험할 수 있도록 기획했다.  전시관은 5G 스카이십 5G VR 야구 기가 라이브 티비 기가 아이즈 블록체인 로밍 5G 리모트 콕핏 5G 완전 주행 셔틀버스 지니뮤직 5G 프리미엄관 베베로그 등 총 10개의 아이템으로 이뤄졌다. KT 그룹사와 중소기업의 아이템도 선보인다.  KT 5G 스카이십은 세계 최초로 5G통신과 무인비행선 및 드론의 장점을 결합한 재난안전 특화 플랫폼이다. 헬륨가스로 채워진 스카이십으로 기존 드론의 단점을 극복하고 추락으로 인한 피해를 최소화할 수 있어 다양한 환경에서도 활용이 가능하다.  5G VR 야구는 5G 킬러 서비스로 주목 받고 있는 실감미디어 엔터테인먼트다. KT 온라인 VR 서비스 ‘기가 라이브 티비’의 대표 콘텐츠로서 관람객들은 가상현실 환경 속에서 실제 투수 혹은 타자가 된 것처럼 야구 경기를 플레이 할 수 있다.  ‘지니뮤직 5G 프리미어관’은 관람객들이 초고음질 FLAC 24bi 무손실 음원을 생생하게 감상하며 휴식을 취할 수 있는 공간으로 구성됐다. 관람객들은 스튜디오에 있는 듯한 청음 환경 속에서 원음의 감동을 전하는 AKG 프리미엄 헤드폰을 통해 밴디트의 ‘Hocus Pocus’ 바이브의 ‘슬픈가요’ 하은요셉의 ‘여자친구’ 세 곡을 FLAC 24bi 음원으로 만나볼 수 있다. FLAC 24bi 무손실 음원은 소리를 원음에 가깝도록 더 세밀하게 구현한 ‘스튜디오 원음으로 일컬어지며 5G 상용화와 함께 스트리밍 서비스 영역으로도 확장되고 있다.  KTH가 출시한 IoT 스마트 육아기기 ‘베베로그’도 KT 전시관에서 만날 수 있다. ‘베베로그’는 스마트폰과 블루투스 연결을 통해 수유 수면 배변 등을 자동으로 기록·관리하는 육아일지 기능부터 수유등 온습도계는 물론 최대 10명의 공동양육자를 초청할 수 있는 육아일지 공동 관리 기능까지 갖춘 사물인터넷 IoT 기술 기반의 올인원 육아 제품이다.  이 밖에도 착용과 휴대가 편리한 초경량 고성능 VR단말과 전용 콘텐츠를 함께 제공하는 개인형 VR서비스 ‘기가 라이브 티비’를 선보인다. 기가 라이브 티비는 초고화질 와이드맥스 화면으로 100여개의 실시간 채널과 18만여편의 VOD를 즐길 수 있는 올레TV 모바일과 라이브 온 Live o 360을 즐길 수 있다. 또한 여기에 스페셜 포스 게임도 VR 유저와 스마트폰 유저가 함께 즐길 수도 있다.  기가 아이즈는 KT 지능형 영상보안 플랫폼이다. KT와 KT텔레캅이 그룹차원으로 새롭게 선보인 BI와 기가아이즈 기반 360 스마트 관제 안전장비 검출 기술을 체험할 수 있다.  KT 홍보실장 윤종진 부사장은 “국내 최대의 IT 박람회인 WIS2019을 통해 많은 분들이 실제로 구현된 KT의 5G를 체험하실 수 있도록 전시관을 구성했다”며 “KT의 세계최고 수준의 기술을 선보일 기회를 자주 갖겠다”고 밝혔다. SK텔레콤 WIS2019 전시관 KT WIS 2019 전시관 SK텔레콤과 KT가 국내 최대 정보통신기술 ICT 전시회 월드 IT쇼 2019 WIS 2019에서 혁신 5세대 5G 이동통신 서비스를 선보인다. 세계최초 5G 스마트폰 상용화에 성공 이후 모든 국민이 즐길 수 있는 5G 서비스를 확인하는 장을 마련했다. SK텔레콤과 KT는 WIS 2019에 대규모 전시관을 마련하고 5G 스마트폰을 중심으로 개인형 초실감 미디어와 기업시장에 적용 가능한 다양한 혁신 서비스를 선보인다. SK텔레콤은 스마트 이노베이션 Smar Iovaio을 △미디어 △AI △게임 △공공안전 4가지 테마로 전시관을 구성했다. 5G의 초고속〃초저지연〃대용량 특성을 바탕으로 e스포츠 프로야구 등을 통해 혁신 서비스를 공개한다. 프로게이머 경기 중계 중 보고 싶은 장면을 두 손가락으로 확대해 최대 4배까지 화질 저하 없이 시청 가능한 핀치 줌 서비스를 준비했다. 야구경기 등 선수별 경기화면을 중계화면과 동시에 초고화질로 시청하는 5GX 멀티뷰도 선보인다. 관람객은 증강현실 AR 글래스를 착용하고 인기 게임 앵그리 버드를 즐길 수 있다. 거대 로봇팔과 연결된 가상현실 VR 기기에 탑승해 공중에 몸을 띄운 채로 가상현실 체험을 하는 게임기구 체험이 가능하다. 인공지능 스피커 누구 네모와 AR을 적용해 새로워진 T전화 생활에 편리함과 즐거움을 더하는 기술도 전시관을 장식한다. 윤용철 SK텔레콤 커뮤니케이션센터장은 “초융합·초연결·초지능으로 대표되는 SK텔레콤의 초 超시대 5G를 고객이 체감할 수 있는 형태로 소개하며 관람객과 소통하겠다”고 포부를 밝혔다. KT는 모든 것을 가능케하는 KT 5G Do everyhig wih KT 5G를 주제로 △5G 스카이십 △5G VR 야구 △기가 라이브TV △기가 아이즈 △블록체인 로밍 △5G 리모트 콕핏 △5G 완전 주행 셔틀버스 △지니뮤직 5G 프리미엄관 △베베로그 등 총 10개 아이템을 준비했다. KT 5G 스카이십은 5G 이동통신을 적용한 신개념 재난안전 대비 플랫폼이다. 짧은 비행시간과 추락 위험성 등 드론의 단점을 극복 안정적인 비행과 관제 모습을 실시간 확인 가능하다. 5G VR 야구로 실감미디어 서비스를 선보인다. 가상현실 VR 환경에서 실제 투수 혹은 타자가 된 것처럼 야구 경기를 플레이할 수 있다. 기가 라이브TV는 VR 기기내 초고화질 와이드맥스 화면으로 100여개 실시간 채널과 18만여편 주문형비디오 VoD를 즐긴다. 전시관에서는 KT와 KT텔레캅이 그룹차원으로 새롭게 선보인 기가아이즈 기반 360 스마트 관제 안전장비 등 B2B 서비스도 체험가능하다. 윤종진 KT 홍보실장 부사장은 “실제로 구현된 KT의 5G를 체험할 수 있도록 전시관을 구성했다”면서 “앞으로도 KT의 세계최고 기술을 선보일 기회를 자주 갖겠다”고 밝혔다. 헤이 서귀포 스마트지니룸에 적용된 기가지니 호텔 모습. 사진제공  KT  KT는 야놀자 라이프스타일 호텔 헤이 서귀포에 국내 최초 호텔 전용 인공지능 서비스 기가지니 호텔을 적용했다고 28일 밝혔다. 기가지니 호텔은 KT의 음성인식 기술이 적용돼 객실에서 호텔의 다양한 서비스를 이용할 수 있는 인포테인먼트 시스템이다. 이용자는 기가지니 호텔 단말을 통해 음성으로 간편하게 24시간 언제나 조명 음악 감상 객실 비품 신청 호텔 시설 정보 확인 등을 이용할 수 있다. KT와 야놀자는 지난 18일 오픈한 헤이 서귀포 해 海동 2개층에 기가지니 호텔 서비스를 도입했다. 이로써 헤이 서귀포는 제주도의 아름다운 경관에 기가지니 호텔의 편리함까지 더해 이용자에게 많은 인기를 얻을 것으로 예상된다. KT는 지난해 7월 국내 최초로 노보텔 앰배서더 서울 동대문을 시작으로 레스케이프 그랜드 앰배서더 풀만 레지던스 부산 베이몬드 등 6개 호텔 700여개 객실에 기가지니 호텔 서비스를 제공하고 있다. 김채희 KT AI사업단장 상무은 야놀자와 제휴로 기가지니 호텔 서비스를 제주도까지 확대 적용하게 돼 기쁘다며 야놀자의 여가 플랫폼과 KT의 첨단 기술을 결합해 고객에게 새로운 경험을 이끌어내도록 양사가 지속 협력하겠다고 밝혔다. KTH∙현대홈쇼핑∙롯데홈쇼핑과 손잡고 실감형 홈쇼핑 서비스 확대 아이뉴스24 김문기 기자 홈쇼핑 속 옷을 증강현실을 통해 미리 입어볼 수 있다. KT 회장 황창규는 올레 v 홈쇼핑 방송에 증강현실 AR 기술을 접목해 상품을 입체적으로 체험할 수 있는 AR 쇼룸 서비스를 출시한다고 28일 발표했다. AR 쇼룸은 IPTV 셋톱박스와 연동된 모바일 앱으로 제휴된 홈쇼핑 3사의 채널에서 방송하고 있는 상품을 모바일과 TV 화면에 3D 콘텐츠로 구현하는 실감형 커머스 서비스다. 모바일 화면에 구현된 가구나 가전 등의 3D 상품을 우리 집 원하는 위치에 가상으로 배치해 보거나 손가락으로 터치해 360도 돌려가며 자세히 살펴볼 수 있다. KT는 올레 v 홈쇼핑 방송에 증강현실 AR 기술을 접목해 상품을 입체적으로 체험할 수 있는 AR 쇼룸 서비스를 출시한다 사진KT 올레 v AR 쇼룸 서비스를 위해 KT는 KTH 현대홈쇼핑 롯데홈쇼핑과 손잡고 지난 27일 서울 광화문 KT 이스트 사옥에서 KT IPTV 기반 홈쇼핑 실감형 서비스 제공 및 활성화를 위한 업무협약 MOU을 체결했다. 업무협약에 따라 KT와 홈쇼핑 3사는 AR 쇼룸 서비스를 출시하고 실감형 커머스 시장 확대에 나선다. 다양한 상품군으로 서비스 적용을 확대하고 기술 고도화를 위해 협력한다는 방침이다. 세부 협력 사항으로는 홈쇼핑 실감형 서비스 제공을 위한 IPTV 플랫폼 구축 서비스 구현을 위한 3D 콘텐츠 제작 및 실시간 방송 편성 차세대 IT 기술을 활용한 TV 앱 및 모바일 앱 구현 등이 있다. KT는 기가지니 또는 올레 v UHD 셋톱박스가 설치되는 상품 중 ‘올레 v 라이브’ 수신 방식을 이용하는 고객 대상으로 K쇼핑 채널20 현대홈쇼핑플러스샵 채널36 롯데원티비 채널44에서 AR 쇼룸 서비스를 선보인다. 고객이 TV 홈쇼핑 방송을 보다가 AR 쇼룸 버튼을 클릭하면 TV 화면 우측에 서비스가 실행된다. 모바일로 구글 플레이 스토어 또는 애플 앱스토어에서 AR 쇼룸 앱을 다운로드받아 실행하고 와이파이를 활용해 모바일과 셋톱박스를 연결하면 서비스를 이용할 수 있다. 송재호 KT 미디어플랫폼사업본부장 전무은 국내 최초로 출시하는 IPTV 기반의 ‘AR 쇼룸’ 서비스는 영상 중심의 TV 홈쇼핑 시장에 새로운 가치를 제공해 줄 것으로 기대한다며 향후 KT의 증강현실 기술과 홈쇼핑 사업자의 커머스 역량을 결합해 TV 홈쇼핑 이용 고객에게 보다 편리하고 즐거운 쇼핑 경험을 제공해 나가겠다고 말했다. KT 모델이 AR 쇼룸 서비스에서 미러링 모드를 활용해 홈쇼핑 상품 간접 피팅을 체험하고 있다. KT 제공KT가 올레 v 홈쇼핑 방송에 AR 증강현실 기술을 접목해 상품을 입체적으로 체험할 수 있는 AR 쇼룸 서비스를 출시한다고 28일 밝혔다.  AR 쇼룸은 IPTV 셋톱박스와 연동된 모바일 앱만 있으면 제휴된 홈쇼핑 3사의 채널에서 방송하고 있는 상품을 모바일과 TV 화면에 3D 콘텐츠로 구현하는 실감형 커머스 서비스다.  모바일 화면에 구현된 가구나 가전 등의 3D 상품을 우리 집 원하는 위치에 가상으로 배치하거나 손가락으로 터치해 360도 돌려가며 자세히 살펴볼 수 있다. 미러링 모드를 활용하면 모바일 카메라로 비춘 고객의 실물을 TV 화면으로 전송해 고객이 의류 또는 액세서리 등의 상품을 간접 피팅하는 경험도 할 수 있다. 기존에 선보인 아바타나 3D 모델의 가상 피팅과는 차별화된다. 올레 v AR 쇼룸 서비스를 위해 KT는 KTH 현대홈쇼핑 롯데홈쇼핑과 손잡고 지난 27일 서울 광화문 KT 사옥에서 KT IPTV 기반 홈쇼핑 실감형 서비스 제공 및 활성화를 위한 업무협약을 체결했다. 업무협약에 따라 KT와 홈쇼핑 3사는 AR 쇼룸 서비스를 출시하고 실감형 커머스 시장 확대에 나선다. 다양한 상품군으로 서비스 적용을 확대하고 기술 고도화를 위해 협력한다는 방침이다. 세부 협력 사항으로는 △홈쇼핑 실감형 서비스 제공을 위한 IPTV 플랫폼 구축 △서비스 구현을 위한 3D 콘텐츠 제작 및 실시간 방송 편성 △차세대 IT 기술을 활용한 TV 앱 및 모바일 앱 구현 등이 있다. KT는 기가지니 또는 올레 v UHD 셋톱박스가 설치되는 상품 중 올레 v 라이브 수신 방식을 이용하는 고객 대상으로 K쇼핑 채널20 현대홈쇼핑플러스샵 채널36 롯데원티비 채널44에서 AR 쇼룸 서비스를 선보인다. 고객이 TV 홈쇼핑 방송을 보다가 AR 쇼룸 버튼을 클릭하면 TV 화면 우측에 서비스가 실행된다.  모바일로 구글 플레이 스토어 또는 애플 앱스토어에서 AR 쇼룸 앱을 다운로드받아 실행하고 와이파이를 활용해 모바일과 셋톱박스를 연결하면 서비스를 이용할 수 있다. 국내 최대 정보통신기술 ICT 종합 전시회 월드IT쇼 WIS 2019가 24일 서울 강남구 코엑스에서 개막했다. 관람객이 KT부스에서 5G VR야구 체험을 하고 있다. 이동근기자 fooeews.com KT는 모든 것을 가능하게 하는 KT 5G Do everyhig wih KT 5G를 주제로 월드IT쇼 2019에 대규모 전시관을 꾸렸다. 당신의 초능력이라는 5G 슬로건을 내건 KT는 이번 전시회에서도 미래 실생활에서 활용할 수 있는 5G 기술을 전면에 배치했다. 완전자율주행이 가능한 5G 셔틀버스 지니뮤직 5G 프리미어관 등 눈과 귀로 직접 확인할 수 있는 아이템이 다수 포진한 게 특징이다. 스카이십과 리모트 콕핏 정밀 시각동기화 등 5G 핵심 기술과 함께 가상현실 VR 지능형 영상보안 블록체인 등 4차 산업혁명 핵심 콘텐츠와 서비스도 선보인다. ◇5G 핵심 기술 전면 배치 KT는 스카이십 리모트 콕핏 자율주행 셔틀버스 정밀 시각동기화 장비 등 5G 세상에서 당장 사용이 가능하거나 조만간 등장이 가능한 핵심 기술을 전면에 내걸었다. 5G 스카이십은 세계 최초로 5G 통신과 무인비행선을 결합한 재난안전 플랫폼이다. 헬륨가스로 채워진 스카이십이 장시간 최대 6시간 하늘에 떠있어 비행거리 비행시간 등 드론의 단점을 극복한 점이 특징이다. 추락 피해를 막을 수 있어 다양한 환경에서 활용 가능하다. 지휘와 통제 통신이 가능한 차량형 지상통제센터 C3와 5G 통신으로 연결돼 재난상황을 실시간 확인하고 대처할 수 있다. 자동 이착륙과 비가시권 경로비행 자동복귀 기능 등 활용도가 뛰어나다. 국내 최대 정보통신기술 ICT 종합 전시회 월드IT쇼 WIS 2019가 24일 서울 강남구 코엑스에서 개막했다. 관람객이 KT부스에서 5G 리모트 콕핏 체험을 하고 있다. 이동근기자 fooeews.com 5G 리모트 콕핏은 지난해 12월 국내 첫 자율주행 실험도시 K시티에서 공개한 자율주행 원격관제 시스템이다. 5G 네트워크와 도로 인프라 자율주행차량을 연결해 응급상황 대처가 가능하다. 풀HD급 170도 광각 영상 4채널을 실시간 관제센터로 전송하고 5G 특징인 초저지연성을 활용해 자율주행차 응답 속도를 높였다. 5G 자율주행 셔틀버스 위더스는 완전한 자율주행이 가능한 버스다. 중소기업 언맨드솔루션과 KT 등이 공동 개발한 이 차량은 5G와 결합해 레벨5 수준의 최고난도 자율주행이 가능하도록 설계됐다. 완전 자율주행이 가능한 만큼 운전석이나 조향장치 브레이크가 아예 없이 승객석 6인승만 있다. 기가 라이브 TV VR 등 엔터테인먼트 시설이 다양한 것도 특징이다. 중소 협력사 스프링 웨이브가 개발한 5G 정밀 시각동기화 장비도 상생협력 차원에서 전시했다. 기지국 간 시각을 정밀하게 동기화 주파수 손실을 줄이고 통신 끊김을 방지한다. 지하공간 건물 사이 등 GPS가 작동하지 않는 지역에도 시각동기화 기능을 제공한다. ◇5G 노는 법도 바꾼다 VR 야구는 KT 온라인 VR 서비스 기가 라이브 TV와 연계한 5G 핵심 콘텐츠다. 가상현실 환경에서 실제 야구선수가 된 것처럼 경기를 체험할 수 있다. 싱글플레이 멀티플레이가 모두 지원돼 친구 가족은 물론 해외 친구들과도 야구 경기가 가능하다. KT는 5G 특성을 활용해 이 같은 멀티플레이 인터랙션 콘텐츠를 지속 확대할 계획이다. 기가 라이브 TV는 착용과 휴대가 편리한 초경량 고성능 VR 단말과 전용 콘텐츠를 제공하는 개인형 VR 서비스다. 초고화질 와이드맥스 화면으로 100여개 실시간 채널과 18만여편 VoD를 즐길 수 있다. 미러링 기능을 통해 5G 스마트폰 화면을 그대로 옮겨 시청할 수 있다. 스페셜 포스 게임을 VR 유저와 스마트폰 유저가 함께 즐기는 것도 가능하다. VR 게임 100여종도 제공한다. 5G는 음악 감상 방법도 바꾼다. 지니뮤직 5G 프리미어관에서는 초고음질 24비트 무손실 음원 FLAC을 감상할 수 있다. 24비트 플랙 음원은 CD보다 음질이 6배 뛰어나다. 일반적으로 음악감상에 이용하는 MP3는 사람이 듣지 못하는 가청주파수 바깥 영역을 삭제 용량을 줄이는 데는 성공했지만 음질이 떨어지는 단점이 있다. 5G에서는 대용량 전송이 가능하기 때문에 가청주파수 바깥 영역을 삭제할 필요가 없어 음질이 뛰어나다. 관람객은 AKG 프리미엄 헤드폰을 통해 스튜디오에 있는 듯한 원음의 감동을 만나볼 수 있다. 바이브의 슬픈가요 하은요셉의 여자친구 등이 제공된다. 5G 시대 24비트 무손실 음원이 보편화하면 음악 스트리밍 서비스 산업에도 큰 변화가 예상된다. ◇보안 등 파생기술도 다양 기가 아이즈는 KT 지능형 영상보안 플랫폼이다. 이번 전시에서는 KT와 KT텔레캅이 그룹차원에서 새롭게 선보이는 브랜드 이미지 BI와 기가 아이즈 기반 360 스마트 관제 안전장비 검출 기술을 체험할 수 있다. 기가 아이즈는 고객 사업장에 설치된 IP 카메라와 사물인터넷 IoT 센서에서 수집한 정보를 저장 분석하고 고객 PC와 휴대폰으로 실시간 전달해주는 서비스다. 풀HD급 영상을 실시간 감시해 이상이 감지되면 즉시 대처가 가능하다. 문열림 센서 등을 통해 카메라가 촬영하지 못하는 곳까지 구석구석 감시할 수 있다. 기가 아이즈는 23종의 영상분석 서비스와 5종의 IoT 단말을 제공한다. 오픈형 플랫폼으로 설계해 고객이 원하는 카메라 기종을 쉽게 연동할 수 있다. 제3의 영상분석 기술도 사용이 가능하다. KT는 향후 기가 아이즈와 5G 로봇 드론 등을 통합한 IoT 융합 서비스도 출시할 예정이다. 블록체인 로밍은 수십년간 변화가 없던 국제 로밍 정산 기간을 획기적으로 단축한 기술이다. 블록체인 스마트 컨트랙트 기술을 적용 기존 한 달씩 걸리던 통신사 간 로밍 정산을 실시간으로 단축했다. 스마트 컨트랙트는 블록체인 기술을 기반으로 사전 설정한 조건에 부합하면 계약과 거래가 자동 이행되는 디지털 계약 방식이다. 지금까지는 통신사가 국제 로밍 정산소 DCHFCH를 통해 로밍 정보를 검증하느라 시간이 오래 걸렸다. 실시간 내역 확인이 어렵고 오류를 수정하는 데 많은 시간과 비용이 들었다. KTH가 출시한 IoT 육아기기 베베로그는 스마트폰과 연결해 수유 수면 배변 등을 자동으로 기록하고 관리해준다. 수유등 온습도계 육아일지 공동관리 기능을 갖췄다. 베베로그는 아이의 모든 것을 기록한다라는 의미를 담았다. ‘헤이 서귀포’ 스마트지니룸에 적용된 기가지니 호텔 모습. ⓒ KT ‘헤이 서귀포’ 해 海동에 기가지니 호텔 서비스 적용 지난해 8월 MOU  KT는 야놀자의 라이프스타일 호텔 ‘헤이 서귀포’에 국내 최초 호텔 전용 인공지능 서비스 ‘기가지니 호텔’을 적용했다고 28일 밝혔다. 기가지니 호텔은 KT의 음성인식 기술이 적용돼 객실에서 쉽고 편하게 호텔의 다양한 서비스를 이용할 수 있는 인포테인먼트 시스템이다. 이용자는 기가지니 호텔 단말을 통해 음성으로 간편하게 24시간 언제나 조명 음악 감상 객실 비품 신청 호텔 시설 정보 확인 등을 이용할 수 있다. KT와 야놀자는 지난 18일 오픈한 헤이 서귀포 해 海동 2개층에 기가지니 호텔 서비스를 도입했다. 이로써 ‘헤이 서귀포’는 제주도의 아름다운 경관에 기가지니 호텔의 편리함까지 더해 이용자에게 많은 인기를 얻을 것으로 예상된다. KT는 지난해 7월 국내 최초로 노보텔 앰배서더 서울 동대문을 시작으로 레스케이프 그랜드 앰배서더 풀만 레지던스 부산 베이몬드 등 6개 호텔 700여개 객실에 KT의 인공지능 AI 기술을 집약한 기가지니 호텔 서비스를 제공하고 있다. 양사는 지난해 8월 인공지능 숙박 플랫폼 구축을 위한 업무협약을 체결하고 AI 숙박 서비스 출시를 위해 박차를 가해 왔다. 양사는 기가지니 호텔 시스템 연동을 통해 협력 범위를 확대해 새로운 사업기회를 발굴해 나갈 계획이다. 또한 KT와 야놀자는 헤이 서귀포를 기점으로 야놀자의 프랜차이즈 호텔에 기가지니 호텔 적용을 적극 추진할 방침이다. 김채희 KT AI사업단장 상무은 “야놀자와 제휴로 기가지니 호텔 서비스를 제주도까지 확대 적용하게 돼 기쁘다”며 “야놀자의 여가 플랫폼과 KT의 첨단 기술을 결합해 고객에게 새로운 경험을 이끌어내도록 양사가 지속 협력하겠다”고 말했다. KT와 홈쇼핑 3사의 주요 관계자들이 27일 서울 광화문 KT Eas 사옥에서 ‘KT IPTV 기반 홈쇼핑 실감형 서비스 제공 및 활성화를 위한 업무협약’을 체결한 후 기념 촬영을 하고 있다. 왼쪽부터 KTH 커머스부문장 김명섭 전무 KT 미디어플랫폼사업본부장 송재호 전무 롯데홈쇼핑 DT본부장 김인호 전무 현대홈쇼핑 멀티채널사업부장 박필승 상무. ⓒ KT  증강현실 기술 접목 홈쇼핑 상품 3D 체험 KTH현대홈쇼핑롯데홈쇼핑과‘맞손’ KT는 올레 v 홈쇼핑 방송에 증강현실 AR 기술을 접목해 상품을 입체적으로 체험할 수 있는 ‘AR 쇼룸’ 서비스를 출시한다고 28일 밝혔다. AR 쇼룸은 IPTV 셋톱박스와 연동된 모바일 앱 App만 있으면 제휴된 홈쇼핑 3사의 채널에서 방송하고 있는 상품을 모바일과 TV 화면에 3D 콘텐츠로 구현하는 실감형 커머스 서비스다.  모바일 화면에 구현된 가구나 가전 등의 3D 상품을 우리 집 원하는 위치에 가상으로 배치해 보거나 손가락으로 터치해 360도 돌려가며 자세히 살펴볼 수 있다. 미러링 모드를 활용하면 모바일 카메라로 비춘 고객의 실물을 TV 화면으로 전송해 고객이 의류 또는 액세서리 등의 상품을 간접 피팅하는 경험도 할 수 있다. 기존에 선보인 아바타나 3D 모델의 가상 피팅과는 차별화된다. 올레 v AR 쇼룸 서비스를 위해 KT는 KTH 현대홈쇼핑 롯데홈쇼핑과 손잡고 지난 27일 서울 광화문 KT Eas 사옥에서 ‘KT IPTV 기반 홈쇼핑 실감형 서비스 제공 및 활성화를 위한 업무협약 MOU’을 체결했다. 업무협약에 따라 KT와 홈쇼핑 3사는 AR 쇼룸 서비스를 출시하고 실감형 커머스 시장 확대에 나선다. 다양한 상품군으로 서비스 적용을 확대하고 기술 고도화를 위해 협력한다는 방침이다.  세부 협력 사항으로는 홈쇼핑 실감형 서비스 제공을 위한 IPTV 플랫폼 구축 서비스 구현을 위한 3D 콘텐츠 제작 및 실시간 방송 편성 차세대 IT 기술을 활용한 TV 앱 및 모바일 앱 구현 등이 있다. KT는 ‘기가지니’ 또는 ‘올레 v UHD’ 셋톱박스가 설치되는 상품 중 ‘올레 v 라이브’ 수신 방식을 이용하는 고객 대상으로 K쇼핑 채널20 현대홈쇼핑플러스샵 채널36 롯데원티비 채널44에서 AR 쇼룸 서비스를 선보인다. 송재호 KT 미디어플랫폼사업본부장 전무은 “국내 최초로 출시하는 IPTV 기반의 AR 쇼룸 서비스는 영상 중심의 TV 홈쇼핑 시장에 새로운 가치를 제공해 줄 것으로 기대한다”며 “향후 KT의 증강현실 기술과 홈쇼핑 사업자의 커머스 역량을 결합해 TV 홈쇼핑 이용 고객에게 보다 편리하고 즐거운 쇼핑 경험을 제공해 나가겠다”고 말했다. KT 모델이 올레 v 홈쇼핑 채널에서 제공하는 ‘AR 쇼룸’ 서비스를 소개하고 있다. KT 제공 © 뉴스1  서울뉴스1 김일창 기자  앞으로 홈쇼핑에 방송되는 옷이나 가구가 실제로 어울리는지 증강현실 AR 기술로 체험해 보고 고를 수 있게 될 전망이다. KT는 올레v 홈쇼핑 방송에 증강현실 AR 기술을 접목 상품을 입체적으로 체험할 수 있는 AR 쇼룸 서비스를 출시했다고 28일 밝혔다.  AR 쇼룸은 인터넷TV IPTV 셋톱박스와 연동된 모바일 애플리케이션 앱만 있으면 제휴된 홈쇼핑 3사의 채널에서 방송하고 있는 상품을 모바일과 TV 화면에 3차원 3D 콘텐츠로 구현하는 실감형 커머스 서비스다.  모바일 화면에 구현된 가구나 가전 등의 3D 상품을 우리 집 원하는 위치에 가상으로 배치해 보거나 손가락으로 터치해 360도 돌려가며 자세히 살펴볼 수 있다.  미러링 모드를 활용하면 모바일 카메라로 비춘 고객의 실물을 TV 화면으로 전송해 의류 또는 액세서리 등의 상품을 간접적으로 착용해보는 경험도 할 수 있다. 기존에 선보인 아바타나 3D 모델의 가상 피팅과는 차별화된다. KT는 기가지니 또는 올레v UHD 셋톱박스가 설치되는 상품 중 올레v 라이브 이용자를 대상으로 ΔK쇼핑 Δ현대홈쇼핑플러스샵 Δ롯데원티비에서 AR 쇼룸 서비스를 선보인다. 이용자가 TV 홈쇼핑 방송을 보다가 AR 쇼룸 버튼을 클릭하면 TV 화면 우측에 서비스가 실행된다. 모바일로 구글 플레이 스토어 또는 애플 앱스토어에서 AR 쇼룸 앱을 다운로드받아 실행하고 와이파이를 활용해 모바일과 셋톱박스를 연결하면 서비스를 이용할 수 있다. 아울러 KT와 홈쇼핑 3사는 AR 쇼룸 서비스 출시에 맞춰 실감형 커머스 시장 확대에 나선다. 세부 협력 사항으로는 Δ홈쇼핑 실감형 서비스 제공을 위한 IPTV 플랫폼 구축 Δ서비스 구현을 위한 3D 콘텐츠 제작 및 실시간 방송 편성 Δ차세대 IT 기술을 활용한 TV 앱 및 모바일 앱 구현 등이다. KT는 교육기업 대교와 손잡고 올레 v 키즈랜드에서 영유아 대상 월정액 독서 서비스 대교 북클럽을 29일 출시한다. 사진제공  KT  KT와 대교가 29일 올레 v 키즈랜드에서 영유아 대상 월정액 독서 서비스 대교 북클럽을 출시한다고 밝혔다.  대교 북클럽은 만 3세6세 유치원 누리과정에 맞춰 매월 20여편의 연령별 디지털 동화 VOD와 4권의 종이책을 제공하는 통합 독서 프로그램이다. 올레 v 키즈랜드에서 제공하는 대교 북클럽은 아이들이 TV를 통해 즐겁게 책 읽는 습관을 익힐 수 있도록 누리과정과 연계된 핵심 동화 연 300여편을 디지털 VOD 및 오디오로 구성했다.  또 교육 전문가가 자녀의 성장 단계를 고려해 매월 누리과정 주제에 맞는 도서와 워크북을 직접 큐레이션 했다.  매월 배송되는 실물 도서와 워크북을 활용해 VOD로 본 책 내용을 정리해보는 등 온라인과 오프라인을 넘나들며 양방향 독서 활동을 경험할 수 있다. 향후 KT 기가지니의 AI 기술을 활용해 대교 북클럽에 차별화된 독서 기능을 추가 제공할 계획이다. 대교 북클럽은 고가의 도서 전집 구매나 약정에 대한 부담 없이 합리적인 가격의 월정액 서비스로 제공된다. 올레 v 고객이라면 누구나 쉽고 편리하게 가입할 수 있으며 타 사이트보다 저렴한 가격 월 1만8000원에 이용할 수 있다. 매월 새로운 VOD 콘텐츠와 책을 받아보는 것은 물론 대형 TV 화면으로 독서시간을 즐길 수 있다. 강인식 KT 미디어콘텐츠담당 상무는 No.1 키즈v 키즈랜드에서 준비한 대교 북클럽은 자녀 독서교육으로 고민하는 부모님들을 위해 교육 전문가들이 엄선한 콘텐츠와 책을 합리적인 가격에 이용할 수 있도록 마련했다며 향후 대교 북클럽이 우리 집 독서 선생님으로 자리매김할 수 있도록 AI 기능 추가 등 서비스를 고도화하겠다고 말했다. AI분야 교육과정 공동개발 4차산업 인재육성 인프라 마련 대국민 참여 교육·체험 프로그램 운영 【서울뉴시스】오동현 기자  KT는 한국과학기술정보연구원 KISTI과 18일 인공지능 분야 미래인재 양성 협력사업 추진을 위한 업무협약 MOU을 체결했다고 밝혔다.  KT와 KISTI는 이날 서울시 동대문구 KISTI 서울분원에서 가진 협약을 통해 전문교육 과정 공동 개발 공동 프로젝트 발굴 및 사업 추진 연구개발 인력 교류 국내외 행사 공동개최 및 참여 등을 추진할 계획이다.  우선 연내 인공지능 전문인력 양성 교육 프로그램을 개발해 시행한다는 목표다. 또한 올해 KISTI에서 주관하는 국가슈퍼컴퓨팅 청소년캠프에서 전국 고등학생을 대상으로 KT의 인공지능 교육 교구재인 AI 메이커스키트 경진대회를 개최할 예정이다. KISTI는 지난해 과학데이터스쿨을 신설해 데이터과학 전문인력 양성을 위한 교육과정 및 과학기술 대중화를 위한 대국민 참여 프로그램을 발굴 및 운영하고 있다. KT는 2017년 국내 최초 인공지능 TV 기가지니를 출시한 후 키즈·교육 등 홈 기반 상품 확대 AI 호텔·아파트 서비스 등 산업계 다양한 분야에서 사업경험을 쌓아왔다. KT는 그간 국내 최대 150만 가입자를 확보하며 얻은 노하우를 바탕으로 KITSI의 전문연구인력과 함께 체계적인 교육과정을 개발해 나갈 예정이다.  최희윤 KISTI 원장은 KISTI가 보유하고 있는 연구개발 성과와 고성능 인프라를 활용해 전문 인력 양성뿐 아니라 KT와의 공동 사업 추진에 좋은 성과가 있기를 바란다고 말했다. 이필재 KT 마케팅부문장 부사장은 국내는 4차 산업혁명 시대의 핵심인재를 육성하는 교육 인프라가 아직 부족한 상황이라며 KT가 KISTI와의 협력을 통해 국내 인공지능 분야 인재 육성에 이바지할 수 있게 돼 기쁘다고 전했다. KT는 한국과학기술정보연구원 KISTI과 인공지능 AI 분야 미래인재 양성 협력사업 추진을 위한 업무협약 MOU을 체결했다고 18일 밝혔다. 이날 서울시 동대문구 KISTI 서울분원에서 열린 협약식에는 이필재 KT 마케팅부문장 부사장 김채희 KT AI사업단장 상무 최희윤 KISTI 원장 안부영 KISTI 과학데이터스쿨 센터장이 참석했다. KT와 KISTI는 AI 전문인력 양성 및 연구개발을 위해 전문교육 과정 공동 개발 공동 프로젝트 발굴 및 사업 추진 연구개발 인력 교류 국내외 행사 공동개최 및 참여 등을 추진할 계획이다. 연내 AI 전문인력 양성 교육 프로그램을 개발해 시행한다는 목표다.  또한 올해 KISTI에서 주관하는 국가슈퍼컴퓨팅 청소년캠프에서 전국 고등학생을 대상으로 KT의 AI 교육 교구재인 ‘AI 메이커스키트 경진대회’를 개최할 예정이다. 18일 서울시 동대문구 KISTI 서울분원에서 열린 협약식에서 이필재 오른쪽 KT 부사장 부사장과 최희윤 KISTI 원장이 기념사진을 찍고 있다. KT 제공 KISTI는 2018년 과학데이터스쿨을 신설해 데이터과학 전문인력 양성을 위한 교육과정과 과학기술 대중화를 위한 대국민 참여 프로그램을 발굴 운영하고 있다. KT는 2017년 AI TV 기가지니를 출시한 후 키즈∙교육 등 홈 기반 상품 확대 AI 호텔∙아파트 서비스와 같은 분야에서의 관련 사업경험을 쌓아왔다. KT는 그동안 국내 최대 150만 가입자를 확보하며 얻은 노하우를 바탕으로 KITSI의 전문연구인력과 함께 체계적인 교육과정을 개발해 나갈 예정이다. 최희윤 KISTI 원장은 KISTI가 보유하고 있는 연구개발 성과와 고성능 인프라를 활용해 전문 인력 양성뿐 아니라 KT와의 공동 사업 추진에 좋은 성과가 있기를 바란다고 말했다. 이필재 KT 부사장은 국내는 4차 산업혁명 시대의 핵심인재를 육성하는 교육 인프라가 아직 부족한 상황이라며 KT가 KISTI와의 협력을 통해 국내 AI 분야 인재 육성에 이바지할 수 있게 되어 기쁘다고 말했다. KT가 야놀자의 라이프스타일 호텔 ‘헤이 서귀포’에 호텔 전용 인공지능 서비스 ‘기가지니 호텔’을 적용했다고 28일 전했다. 기가지니 호텔은 KT의 음성인식 기술이 적용돼 객실에서 쉽고 편하게 호텔의 다양한 서비스를 이용할 수 있는 인포테인먼트 시스템이다. 이용자는 기가지니 호텔 단말을 통해 음성으로 간편하게 24시간 언제나 조명 음악 감상 객실 비품 신청 호텔 시설 정보 확인 등을 이용할 수 있다. 서울경제  KT 030200 가 증강현실 AR을 이용해 가구·가전을 미리 가상으로 배치하거나 제품을 360도로 돌려본 뒤 구매할 수 있는 TV 홈쇼핑 ‘AR 쇼룸’ 서비스를 출시한다고 28일 밝혔다. ‘AR 쇼룸’은 인터넷TV IPTV 셋톱박스와 연동된 모바일 애플리케이션만 있으면 KTH와 현대홈쇼핑 롯데홈쇼핑 등 제휴사 채널에서 방송 중인 상품을 모바일과 TV 화면에 3차원 3D 콘텐츠로 구현한다. 모바일 화면에 뜬 3D 모양 가구를 집안 원하는 곳에 배치해보거나 손가락으로 360도 돌려가며 구석구석 자세히 살펴볼 수 있다. 미러링 모드를 활용하면 모바일 카메라로 비춘 고객의 실물에 의류나 액세서리를 입혀볼 수도 있다. KT와 제휴한 홈쇼핑 3사는 ‘AR 쇼룸’ 서비스를 다양한 상품군으로 확대하고 3D 콘텐츠 제작·실시간 방송 편성에 협력하기로 했다. KT는 ‘기가지니’ 또는 ‘올레 v 초고화질 UHD’ 셋톱박스가 설치되는 상품 중 ‘올레 v 라이브’ 수신 방식을 이용하는 고객 대상으로 K쇼핑 현대홈쇼핑플러스샵 롯데원티비에서 ‘AR 쇼룸’ 서비스를 제공한다. 임진혁기자 liberalsedaily.com KT모델이 올레 TV로 KTH·현대홈쇼핑·롯데홈쇼핑에서 증강현실 AR 기술을 이용해 상품을 입체적으로 체험할 수 있는 ‘AR 쇼룸’ 서비스를 28일 소개하고 있다. 이 서비스는 가구·가전을 미리 집안에 가상으로 배치할 수 있고 제품을 360도로 돌려보며 구석구석을 살필 수 있다. 전경우 기자 KT가 야놀자와 손잡고 라이프스타일 호텔 ‘헤이 서귀포’에 국내 최초 호텔 전용 인공지능 서비스 ‘기가지니 호텔’을 선보인다. KT와 야놀자는 지난 18일 오픈한 ‘헤이 서귀포’ 해 海동 사진 2개층에 기가지니 호텔 서비스를 도입했다. KT는 지난해 7월 국내 최초로 노보텔 앰배서더 서울 동대문을 시작으로 레스케이프 그랜드 앰배서더 풀만 레지던스 부산 베이몬드 등 6개 호텔 700여개 객실에 KT의 AI 기술을 집약한 ‘기가지니 호텔’ 서비스를 제공하고 있다. 기가지니 호텔은 KT의 음성인식 기술이 적용돼 객실에서 쉽고 편하게 호텔의 다양한 서비스를 이용할 수 있는 인포테인먼트 시스템이다. 이용자는 기가지니 호텔 단말을 통해 음성으로 간편하게 24시간 언제나 조명 음악 감상 객실 비품 신청 호텔 시설 정보 확인 등을 이용할 수 있다. KT와 야놀자는 지난해 8월 인공지능 숙박 플랫폼 구축을 위한 업무협약을 체결하고 AI 숙박 서비스 출시를 위해 박차를 가해 왔다. 양사는 기가지니 호텔 시스템 연동을 통해 협력 범위를 확대해 새로운 사업기회를 발굴해 나갈 계획이다. 장기렌터카 서비스와 KT의 ICT 기술을 결합 선제적 차량정비 제공하는 종합관리솔루션 구축 이훈기 왼쪽 롯데렌탈 대표이사와 이동면 KT 미래플랫폼사업부문장 사장이 업무협약을 체결한 후 기념사진을 촬영하고 있다. 사진롯데렌탈 이데일리 이소현 기자 롯데렌탈은 KT 030200와 함께 사물인터넷 IoT 플랫폼 기반 카라이프 CarLife 서비스를 제공하는 업무협약을 체결했다고 27일 밝혔다. 이번 업무협약으로 양사는 롯데렌터카의 신차 장기렌터카 서비스와 KT의 ICT 기술을 결합한 신개념 카라이프 서비스를 공동 운영해 나갈 계획이다. 앞으로 롯데렌터카는 신차 장기렌터카 차량의 상태를 실시간으로 체크하고 선제적인 정비 서비스를 제공하는 IoT 기반 종합 차량관리솔루션을 구축한다. 특히 이러한 서비스를 구현할 수 있는 플랫폼인 ‘롯데렌터카 오토매니저’까지 강화해 신차 장기렌터카를 차량관리의 모든 것을 알아서 해결해 주는 차세대 카라이프 서비스로 업그레이드해 나갈 예정이다. 양사는 고객에게 충격감지 및 이상 유무 등 차량의 실시간 데이터와 본인의 운전습관을 분석해 점수화한 데이터를 제공한다. 특히 운전습관 분석 데이터로 고객의 안전한 운행을 지원할 뿐만 아니라 높은 점수를 기록한 안전운전자를 대상으로 특별한 혜택도 제공할 계획이다. 작년 3월 신차 장기렌터카 온라인 다이렉트 서비스 ‘신차장 다이렉트’를 선보이며 국내 자동차 업계의 디지털 전환을 선도해 온 롯데렌탈은 자동차와 통신을 새롭게 이종결합한 카라이프 서비스 개발을 위해 KT와 적극적으로 협업하고 있다. 2018년 6월부터 카셰어링 그린카와 KT 기가지니의 AI스피커를 연계한 서비스를 운영 중이며 이번 업무협약으로 장기렌터카까지 협력 범위를 확대하게 됐다. 이훈기 롯데렌탈 대표이사는 “앞으로도 소유에서 사용 및 공유로 변화하는 소비 트렌드에 발맞춰 고객에게 새로운 가치를 제공할 수 있도록 지속적으로 노력하겠다”고 말했다. 이동면 KT 미래플랫폼사업부문장 사장은 “앞으로도 5G를 활용한 KT의 커넥티드카 기술과 플랫폼을 활용하여 앞선 미래지향적인 서비스를 제공할 것”이라고 말했다. KT는 다음 달 16일 서울 강남구 그랜드 인터컨티넨탈 서울 파르나스 그랜드볼룸에서 ‘제10회 클라우드 프론티어 2019’ 행사를 개최한다고 22일 밝혔다. 이에 사전등록 신청 페이지를 이날 개설했다.  클라우드 프론티어 2019는 KT가 클라우드 사업을 시작한 2011년부터 시작된 클라우드 행사의 이름이다. 다양한 업종의 IT 담당자와 업계 관계자들이 참석하는 클라우드 비즈니스 공유의 장이다.  올해로 10회째를 맞이하는 이번 행사의 주제는 ‘클라우드로 시작되는 사업의 미래 The fuure of he busiess ha sars wih he Cloud’다.  이번 행사는 기술 Tech·플랫폼 Plaform·산업 Idusry 등 크게 3가지 세션으로 진행된다. 기술 세션에서는 5G 에지 클라우드 Edge Cloud와 바스 BaaS IoT 등 클라우드 최신 기술발표가 진행되고 플랫폼 세션은 기가지니 멀티클라우드 CaaS SaaS 등 플랫폼 서비스가 소개되며 산업 세션에서는 KT 공공 및 금융 클라우드 전략과 KT 주요 고객사 사례가 다뤄질 예정이다.  이번 행사를 통해 KT는 다년간 클라우드 사업 경험으로 축적한 기술력으로 클라우드 플랫폼 사업자로의 변화에 대한 미래 방향을 밝힐 예정이다.  또한 참가자들은 KT 클라우드를 직접 사용해볼 수 있는 개발 실습도 할 수 있다. 개발 실습은 유클라우드 비즈 ucloud biz 웹 서비스 구성과 나만의 블록체인 플랫폼 구축 및 활용 2개 주제로 진행된다.  이번 ‘클라우드 프론티어 2019’ 기조연설은 KT 인프라서비스단 이강수 상무를 비롯해 VMWare와 금융위원회 관계자가 진행하며 오후 세션에는 30여개의 IT 회사의 클라우드 발표가 이어진다. 연내 전문인력 양성 프로그램 개발 아이뉴스24 도민선 기자 인공지능 AI 인재를 양성하기 위해 통신사업자와 연구기관이 손을 맞잡는다. KT 대표 황창규는 한국과학기술정보연구원 KISTI과 인공지능 분야 미래인재 양성 협력사업 추진을 위한 업무협약 MOU을 체결한다고 18일 발표했다 양측은 인공지능분야 전문인력 양성과 연구개발을 위해 전문교육 과정 공동 개발 공동 프로젝트 발굴 및 사업 추진 연구개발 인력 교류 국내외 행사 공동개최 및 참여 등을 추진할 계획이다. 양사는 연내 인공지능 전문인력 양성 교육 프로그램을 개발해 시행한다는 목표다. 또한 올해 KISTI에서 주관하는 국가슈퍼컴퓨팅 청소년캠프에서 전국 고등학생을 대상으로 KT의 인공지능 교육 교구재인 AI 메이커스키트 경진대회를 개최할 예정이다. KISTI는 지난해 과학데이터스쿨을 신설해 데이터과학 전문인력 양성을 위한 교육과정 및 과학기술 대중화를 위한 대국민 참여 프로그램을 발굴 및 운영하고 있다. KT는 2017년 국내 최초 인공지능 TV 기가지니를 출시한 후 키즈∙교육 등 홈 기반 상품 확대 AI 호텔∙아파트 서비스 등 산업계 다양한 분야에서의 AI 사업경험을 쌓아왔다. KT는 그간 국내 최대 150만 가입자를 확보하며 얻은 노하우를 바탕으로 KITSI의 전문연구인력과 함께 체계적인 교육과정을 개발해 나갈 예정이다. 최희운 KISTI 원장은 KISTI가 보유하고 있는 연구개발 성과와 고성능 인프라를 활용해 전문 인력 양성뿐 아니라 KT와의 공동 사업 추진에 좋은 성과가 있기를 바란다고 말했다. 이필재 KT 마케팅부문장 부사장은 국내는 4차산업혁명 시대의 핵심인재를 육성하는 교육 인프라가 아직 부족한 상황이라며 KT가 KISTI와 협력해 국내 인공지능 분야 인재 육성에 이바지할 수 있어 기쁘다고 말했다. KT가 올레 v 홈쇼핑 방송에 증강현실 AR 기술을 접목해 상품을 입체적으로 체험할 수 있는 ‘AR 쇼룸’을 출시한다고 28일 밝혔다.  IPTV 셋톱박스와 연동된 모바일 앱만 있으면 제휴된 홈쇼핑 3사의 채널에서 방송하고 있는 상품을 모바일과 TV 화면에 3차원 3D 콘텐츠로 구현하는 실감형 커머스 서비스다.  모바일 화면에 구현된 가구나 가전 등의 3D 상품을 우리 집 원하는 위치에 가상으로 배치해 보거나 손가락으로 터치해 360도 돌려가며 자세히 살펴볼 수 있다.  미러링 모드를 활용하면 모바일 카메라로 비춘 고객의 실물을 TV 화면으로 전송해 의류 또는 액세서리 등의 상품을 간접적으로 착용해보는 경험도 할 수 있다. KT는 ‘기가지니’ 또는 ‘올레v UHD’ 셋톱박스가 설치되는 상품 중 ‘올레v 라이브’ 이용자를 대상으로 K쇼핑 현대홈쇼핑플러스샵 롯데원티비에서 ‘AR 쇼룸’ 서비스를 선보인다. 이필재 오른쪽 KT 마케팅부문장과 최희윤 한국과학기술정보연구원 KISTI 원장이 18일 서울시 동대문구 KISTI 서울분원에서 열린 인공지능 AI 전문인력 양성과 연구개발을 위한 업무협약 MOU을 마친 뒤 기념사진을 찍고 있다.사진제공KT 서울경제  KT 030200 가 한국과학기술정보연구원 KISTI과 인공지능 AI 전문인력 공동 육성에 나선다. KT는 18일 KISTI와 AI분야 전문인력 양성과 연구개발을 위한 업무협약 MOU을 맺었다. 양 기관은 △전문교육 과정 공동 개발 △공동 프로젝트 발굴 및 사업 추진 △연구개발 인력 교류 △국내외 행사 공동개최 및 참여 등을 추진할 계획이다. 또 올해 KISTI에서 주관하는 국가슈퍼컴퓨팅 청소년캠프에서 전국 고등학생을 대상으로 KT의 인공지능 교육 교구재인 AI 메이커스키트 경진대회를 개최할 예정이다. KISTI는 지난해 과학데이터스쿨을 신설해 데이터과학 전문인력 양성을 위한 교육과정과 과학기술 대중화를 위한 대국민 참여 프로그램을 발굴·운영하고 있다. KT는 2017년 국내 최초 인공지능 TV 기가지니를 출시한 후 키즈·교육 등 홈 기반 상품 확대 AI 호텔·아파트 서비스 등 산업계 다양한 분야에서의 AI 사업경험을 쌓아왔다. SK텔레콤과 KT가 24일 개막하는 국내 최대 ICT 전시회 월드 IT 쇼 2019 WIS 2019에서 다양한 5G 기반 서비스를 선보인다. SK텔레콤은 전시가 열리는 서울 코엑스 COEX 3층 C홀에 스마트 이노베이션 Smar Iovaio을 주제로 864㎡ 면적의 전시관을 마련하고 미디어·인공지능·게임·공공안전 4가지 테마로 체험공간을 구성했다. 미디어 존에서는 리그 오브 레전드 LoL 카트라이더 등 e스포츠에 5GX 멀티뷰를 적용 경기 중계 화면 중 시청자가 원하는 화면을 골라 볼 수 있다. UWV Ulra Wide View 서비스는 4K 카메라 3대를 활용해 촬영한 12K 초고화질 영상을 화질 저하 없이 보여줘 프로야구 중계 활용시 화면에 작게 보이는 선수들의 움직임을 또렷하게 담아낸다. 게임 존에서 관람객이 매직리프의 AR 글라스를 착용하고 인기게임 앵그리버드를 실행하면 눈앞의 공간이 게임 플레이 화면으로 변해 현실에서 게임을 즐기는 것처럼 느낄 수 있다. 거대 로봇팔로 공중에 몸을 띄운 채 가상현실 게임을 즐기는 VR 체험도 선보인다. 에픽 게임즈의 인기 모바일 게임 포트나이트 모바일에 5G 기술을 적용 스마트폰과 연결된 클라우드에서 게임이 원활하게 구동되도록 하는 솔루션도 공개했다. KT는 전시관을 5G 스카이십 5G VR 야구 기가 라이브 TV 기가 아이즈 블록체인 로밍 5G 리모트 콕핏 5G 완전 주행 셔틀버스 지니뮤직 5G 프리미엄관 베베로그 등 10개 아이템으로 구성했다. 5G 스카이십은 세계 최초로 5G 통신과 무인비행선 및 드론의 장점을 결합한 재난안전 특화 플랫폼이다. 온라인 VR 서비스인 기가 라이브 TV의 대표 콘텐츠인 5G VR 야구는 가상현실 환경 속에서 실제 투수 혹은 타자가 된 것처럼 야구 경기를 즐길 수 있다. KTH가 출시한 IoT 스마트 육아기기 베베로그는 스마트폰과 블루투스 연결을 통해 수유 수면 배변 등을 자동으로 기록·관리하는 육아일지 기능과 최대 10명의 공동양육자를 초청할 수 있는 육아일지 공동 관리 기능을 갖춘 사물인터넷 IoT 기술 기반의 올인원 육아 제품이다. KT 홍보실장 윤종진 부사장은 국내 최대 IT 박람회인 WIS2019을 통해 많은 분이 실제로 구현된 KT의 5G를 체험하도록 전시관을 구성했다며 KT의 세계 최고 수준의 기술을 선보일 기회를 자주 갖겠다고 밝혔다. 음성으로 음료주문 및 주변 사람 인식해 방문객에게 인사 가능해져 아이뉴스24 김문기 기자 MWC19 KT 부스에서는 로봇이 음료를 주문 받는다. KT 회장 황창규는 달콤 대표 지성원의 무인 로봇카페 비트에 기가지니 솔루션을 적용한 비트2E bea 2d Evoluio를 오는 25일 스페인 바르셀로나에서 개막하는 MWC19에서 선보인다고 20일 발표했다. MWC19 KT 부스에서는 로봇에 음료를 주문할 수 있다 사진KT 비트2E은 기존 5G 모바일 핫스팟 MHS을 탑재한 5G 기지국 신호를 받아 작동하는 5G 바리스타 로봇에서 한 단계 업그레이드한 제품이다. KT의 기가지니 솔루션을 적용한 비트2E는 음성으로 음료를 주문할 수 있을 뿐 아니라 이용자가 선호하는 음료를 추천하고 고객 질문에 대답하는 것도 가능해졌다. KT의 영상인식 솔루션을 적용해 비트2E가 주변의 인물을 인식해 이용자를 향해 인사하는 기능을 추가했다. 향후에는 이용자의 얼굴과 행동을 인식해 이용자에게 적합한 서비스를 제공할 수 있도록 영상인식 솔루션을 고도화할 계획이다. 비트2E는 GSMA 공용 전시공간에 위치할 예정이며 전시장을 방문한 관람객은 비트2E에게 음성으로 편하게 음료를 주문할 수 있다. KT와 달콤은 이번 전시를 시작으로 비트2E의 글로벌 진출을 위한 협력모델을 만들 것으로 기대하고 있다. 김채희 KT AI사업단장 상무는 KT는 달콤과 공동 개발한 비트2E를 MWC 2019에서 선보이게 돼 기쁘게 생각한다며 앞으로 다양한 산업에 기가지니 솔루션을 적용해 고객들에게 더욱 친밀한 AI 기술을 선보이겠다고 밝혔다. 롯데렌탈KT 카라이프 서비스 제공 위한 상호 협력 약속  장기렌터카 서비스와 KT ICT 기술 결합…선제적 차량정비 제공이훈기 롯데렌탈 대표이사 왼쪽과 이동면 KT 미래플랫폼사업부문장 사장이 업무협약을 체결하고 있다. 롯데렌탈 제공 헤럴드경제박혜림 기자 종합렌탈기업 롯데렌탈은 KT와 함께 IoT 플랫폼 기반 카라이프 CarLife 서비스를 제공하는 업무협약을 체결했다고 27일 밝혔다. 지난 26일 롯데렌탈 선릉사옥에서 진행된 업무협약식은 이훈기 롯데렌탈 대표이사와 이동면 KT 미래플랫폼사업부문장 사장이 참석한 가운데 진행됐다. 이번 업무협약으로 양사는 롯데렌터카의 신차 장기렌터카 서비스와 KT의 ICT 기술을 결합한 신개념 카라이프 서비스를 공동 운영해 나갈 계획이다.  향후 롯데렌터카는 신차 장기렌터카 차량의 상태를 실시간으로 체크하고 선제적인 정비 서비스를 제공하는 IoT 기반 종합 차량관리솔루션을 구축한다. 특히 이러한 서비스를 구현할 수 있는 플랫폼인 ‘롯데렌터카 오토매니저’까지 강화해 신차 장기렌터카를 차량관리의 모든 것을 알아서 해결해 주는 차세대 카라이프 서비스로 업그레이드해 나갈 예정이다. 양사는 고객에게 충격감지 및 이상 유무 등 차량의 실시간 데이터와 본인의 운전습관을 분석해 점수화한 데이터를 제공한다. 특히 운전습관 분석 데이터로 고객의 안전한 운행을 지원할 뿐만 아니라 높은 점수를 기록한 안전운전자를 대상으로 특별한 혜택도 제공할 계획이다.  작년 3월 신차 장기렌터카 온라인 다이렉트 서비스 ‘신차장 다이렉트’를 선보이며 국내 자동차 업계의 디지털 전환 Digial rasformaio을 선도해 온 롯데렌탈은 자동차와 통신을 새롭게 이종결합한 카라이프 서비스 개발을 위해 KT와 적극 협업하고 있다. 지난 2018년 6월부터 카셰어링 그린카와 KT 기가지니의 AI스피커를 연계한 서비스를 운영 중이며 이번 업무협약으로 장기렌터카까지 협력 범위를 확대하게 됐다.  이훈기 대표이사는 “최근 혁신적인 서비스의 개발을 위한 이종산업 간 합종연횡이 활발히 이뤄지고 있는 가운데 기존 장기렌터카를 뛰어넘는 신개념 카라이프 서비스를 제공하고자 한국 대표 통신기업인 KT와 손잡게 됐다”며 “소유에서 사용 및 공유로 변화하는 소비 트렌드에 발맞춰 고객에게 새로운 가치를 제공할 수 있도록 지속적으로 노력하겠다”고 밝혔다. KT는 4월11일 서울 광진구에 위치한 시니어타운 더 클래식 500과 함께 AI 기반의 시니어타운 혁신모델 협력 업무협약 MOU을 맺었다고 4월12일 밝혔다. 양사는 스마트 노인 돌봄 서비스 제공을 위해 손을 잡았다.KT AI 기반 모바일 헬스케어 개념도 이번 협약에 따라 양사는 인공지능 AI 가상현실 VR 증강현실 AR 사물인터넷 IoT 등 ICT 기술을 더 클래식 500의 시니어타운에 적용한다.ICT 기반 서비스 확대를 위한 전략적 파트너십을 지속하고 5G와 AI 기반 스마트 노인 돌봄 시범서비스를 차례로 선보일 계획이다. 가상현실 기술을 활용한 헬스케어 서비스 KT 기가지니와 로봇을 통한 커뮤니케이션 서비스 KT 기가아이즈 솔루션을 이용한 지능형 CCTV KT 기가지니를 이용한 커뮤니티 안내와 예약 지원 인공지능을 통한 시니어 빅데이터 분석 IoT 자가진단을 통한 모바일 헬스케어 등의 구축을 논의하고 협력할 예정이다. 특히 KT의 혼합현실 MR 기술 기반 지능형 헬스케어 서비스 도입을 긍정적으로 논의하고 있다. 이 서비스는 노인의 인지능력과 신체능력을 동시에 증진하고 경도인지장애를 예방할 수 있도록 개발됐다. KT 기업사업부문장 박윤영 부사장은 KT ICT 역량을 총동원해 더 클래식 500의 AI 시니어타운 구축에 적극 협력할 것이라며 더 클래식 500의 서비스 가치를 높여 시니어 건강증진 서비스를 확산하는 데 함께 기여하겠다라고 말했다. KT 회장 황창규가 다음 달 16일 그랜드 인터컨티넨탈 서울 파르나스 그랜드볼룸에서 제10회 클라우드 프론티어 2019 행사를 개최한다. 2011년부터 시작한 행사로 다양한 업종의 IT 담당자와 업계 관계자들이 참석하는 클라우드 비즈니스 공유의 장이며 행사의 주제는 The fuure of he busiess ha sars wih he Cloud 클라우드로 시작되는 사업의 미래다.  Tech 기술Plaform 플랫폼Idusry 산업 크게 3가지 세션으로 Tech에서는 5G Edge Cloud와 BaaS IoT 등 클라우드 최신 기술이 발표되고 Plaform은 기가지니 멀티클라우드 CaaS SaaS 등 플랫폼 서비스 소개되며 Idusry는 공공·금융 전략과 주요 사례가 다뤄질 예정이다.  또한 행사를 통해 클라우드 사업 경험을 통해 축적된 기술력으로 클라우드 플랫폼 사업자로의 변화에 대한 미래 방향을 밝힐 예정이다. 참가자들은 직접 사용해볼 수 있는 개발 실습도 할 수 있다.  개발 실습은 ucloud biz 웹 서비스 구성과 나만의 블록체인 플랫폼 구축 및 활용 2개 주제로 기조연설은 KT 인프라서비스단 이강수 상무를 비롯해 VMWare와 금융위원회 관계자가 진행하며 오후 세션에는 30여 개의 IT 회사의 발표가 이어진다.  클라우드 프론티어 2019 사전등록과 행사 세부 내용에 대한 확인은 홈페이지  www.cloudfroier.co.kr를 통해 가능하다. 디지털데일리 최민지기자 KT가 인공지능 AI 등 정보통신기술 ICT을 접목해 ‘더클래식500’ 시니어타운 입주자에게 스마트 서비스를 제공한다.KT 대표 황창규는 지난 11일 서울 광진구에 위치한 시니어타운 더클래식500과 ‘AI 기반의 시니어타운 혁신모델 협력 양해각서 MOU’를 체결하고 스마트 시니어케어 서비스 제공을 위해 협력한다고 12일 밝혔다.  양사는 스마트 시니어타운 입주 시니어를 위해 가상현실 기술을 활용한 헬스케어 서비스 KT 기가지니와 로봇을 통한 커뮤니케이션 서비스 KT 기가아이즈 솔루션을 이용한 지능형 CCTV KT 기가지니를 이용한 커뮤니티 안내와 예약 지원 인공지능을 통한 시니어 빅데이터 분석 IoT 자가진단을 통한 모바일 헬스케어 등의 구축을 논의하고 협력할 예정이다.향후 양사는 ICT 기반 혁신서비스 확대를 위한 전략적 파트너십을 지속하고 5G와 AI 기반의 스마트 시니어케어 시범서비스를 차례로 선보일 계획이다. 특히 KT의 혼합현실 MR 기술 기반 지능형 헬스케어 서비스는 시니어의 인지능력과 신체능력을 동시에 증진시키고 경도인지장애를 예방할 수 있도록 만들어져 양사 간 긍정적으로 도입을 논의하고 있다.  KT 기업사업부문장 박윤영 부사장은 “KT ICT 역량을 총 동원해 더 클래식 500의 AI 시니어타운 구축에 적극 협력할 것”이라며 “더클래식500의 서비스 가치를 높여 시니어 건강증진 서비스를 확산하는데 함께 기여하겠다”고 말했다. KT 시니어타운 더클래식500과 AI 기반 혁신모델 협력 ICT 접목해 시니어타운 입주자에 서비스 제공 스마트 시니어타운 운영 위한 전략적 파트너십 지속 예정 【서울뉴시스】오동현 기자  KT가 시니어타운 더 클래식 500과 스마트 시니어케어 서비스 제공을 위해 협력한다. KT는 서울 광진구에 위치한 시니어타운 더 클래식 500과 함께 AI 기반의 시니어타운 혁신모델 협력 MOU를 맺었다고 12일 밝혔다. 양사는 인공지능 AI VR AR 사물인터넷 IoT 등의 ICT 기술로 더 클래식 500을 스마트 시니어타운으로 혁신하기 위해 협력하기로 했다. 양사는 스마트 시니어타운 입주 시니어를 위해 가상현실 기술을 활용한 헬스케어 서비스 KT 기가지니와 로봇을 통한 커뮤니케이션 서비스 KT 기가아이즈 솔루션을 이용한 지능형 CCTV KT 기가지니를 이용한 커뮤니티 안내와 예약 지원 AI를 통한 시니어 빅데이터 분석 IoT 자가진단을 통한 모바일 헬스케어 등의 구축을 논의하고 협력할 예정이다.  향후 양사는 ICT 기반 혁신서비스 확대를 위한 전략적 파트너십을 지속하고 5G와 AI 기반의 스마트 시니어케어 시범서비스를 차례로 선보일 예정이다. 특히 KT의 MR기술 기반 지능형 헬스케어 서비스는 시니어의 인지능력과 신체능력을 동시에 증진시키고 경도인지장애를 예방 할 수 있도록 만들어져 양사간 긍정적으로 도입을 논의하고 있다. 박윤영 KT 기업사업부문장 부사장은 KT ICT 역량을 총 동원해 더 클래식 500의 AI 시니어타운 구축에 적극 협력할 것이라며 더 클래식 500의 서비스 가치를 높여 시니어 건강증진 서비스를 확산하는데 함께 기여하겠다고 말했다. 서울연합뉴스 최현석 기자  KT는 11일 서울 광진구에 있는 시니어타운 더 클래식 500과 인공지능 AI 기반의 시니어타운 혁신모델 협력 양해각서 MOU를 체결했다고 12일 밝혔다.  양사는 인공지능 가상현실 VR 증강현실 AR 사물인터넷 IoT 등 정보통신기술 ICT을 이용해 더 클래식 500을 스마트 시니어타운으로 혁신하기 위해 협력하기로 했다.  스마트 시니어타운 입주 시니어를 위해 가상현실 기술을 활용한 헬스케어 서비스 KT 기가지니와 로봇을 통한 커뮤니케이션 서비스 기가지니를 이용한 커뮤니티 안내와 예약 지원 KT 기가아이즈 솔루션을 이용한 지능형 CC 폐쇄회로TV 인공지능을 통한 시니어 빅데이터 분석 IoT 자가진단을 통한 모바일 헬스케어 등의 구축을 논의하고 협력할 예정이다.양사가 도입을 논의 중인 KT의 혼합현실 MR기술 기반 지능형 헬스케어 서비스는 시니어의 인지능력과 신체 능력을 동시에 증진하고 경도인지장애를 예방할 수 있도록 만들어졌다. 18일 서울시 동대문구 KISTI 서울분원에서 열린 협약식에서  최희윤 왼쪽부터 KISTI 원장과 이필재 KT 마케팅부문장 부사장이 기념촬영을 하고 있다. KT 제공 이데일리 이재운 기자 KT 030200는 한국과학기술정보연구원 KISTI과 18일 인공지능 AI 분야 미래인재 양성 협력사업 추진을 위한 업무협약 MOU을 체결한다고 밝혔다.  양사는 인공지능분야 전문인력 양성 및 연구개발을 위해 △전문교육 과정 공동 개발 △공동 프로젝트 발굴 및 사업 추진 △연구개발 인력 교류 △국내·외 행사 공동개최 및 참여 등을 추진할 계획이다. 이를 위해 연내 인공지능 전문인력 양성 교육 프로그램을 개발해 시행할 계획이다. 또 올해 KISTI에서 주관하는 국가슈퍼컴퓨팅 청소년캠프에서 전국 고등학생을 대상으로 KT의 인공지능 교육 교구재인 AI 메이커스키트 경진대회를 개최할 예정이다. KISTI는 지난해 과학데이터스쿨을 신설해 데이터과학 전문인력 양성을 위한 교육과정과 과학기술 대중화를 위한 대국민 참여 프로그램을 발굴 및 운영하고 있다. KT는 2017년 국내 최초 인공지능 TV 기가지니를 출시한 후 키즈·교육 등 홈 기반 상품 확대 AI 호텔·아파트 서비스 등 산업계 다양한 분야에서의 AI 사업경험을 쌓아왔다.  KT는 그간 국내 최대 150만 가입자를 확보하며 얻은 노하우를 바탕으로 KITSI의 전문연구인력과 함께 체계적인 교육과정을 개발해 나갈 예정이다.  최희윤 KISTI 원장은 “KISTI가 보유하고 있는 연구개발 성과와 고성능 인프라를 활용해 전문 인력 양성뿐 아니라 KT와의 공동 사업 추진에 좋은 성과가 있기를 바란다”고 밝혔다. 이필재 KT 마케팅부문장 부사장은 “국내는 4차 산업혁명 시대의 핵심인재를 육성하는 교육 인프라가 아직 부족한 상황”이라며 “KT가 KISTI와의 협력을 통해 국내 인공지능 분야 인재 육성에 이바지할 수 있게 되어 기쁘다”고 말했다. KTH와 현대홈쇼핑 롯데홈쇼핑이 각각 KT와 손잡고 증강현실 AR 기술 기반 쇼핑 서비스를 데이터홈쇼핑 T커머스에 도입한다. 최신 정보통신기술 ICT을 활용한 이른바 리테일테크로 서비스 차별화를 추진 시청자 이목을 사로잡는 전략을 편다. KTH와 현대홈쇼핑 롯데홈쇼핑은 지난 27일 서울 광화문KT 빌딩에서 KT IPTV기반 홈쇼핑 실감형 서비스 제공 및 활성화를 위한 공동협력 양해각서 MOU를 교환했다. 4개사는 △홈쇼핑 실감형 서비스 제공을 위한 IPTV 플랫폼 구축 △서비스 구현을 위한 3D 콘텐츠 제작 및 실시간 방송 편성 △차세대 IT을 활용한 TV 앱 및 모바일 앱 구현 등에 합의했다. T커머스 3사는 이번 협력에 따라 AR쇼룸을 선보인다. 실시간 방송 중인 홈쇼핑 상품을 3D 콘텐츠로 구현 TV와 모바일을 연동해 입체적으로 체험하는 실감형 커머스 서비스다. KT 기가지니와 올레 v UHD 상품 중 올레 v 라이브 수신 방식을 선택한 약 240만명에게 제공된다. 현재 이용하는 통신사에 관계없이 스마트폰에서 해당 서비스를 구현할 수 있다. 크기 색상 등 다양한 옵션을 제공한다. 고객 취향이 상품 구매 여부를 좌우하는 패션 제품은 모바일 화면에서 옷 소재까지 사실적으로 구현한 3D 화면으로 실제 입어보는 것 같은 효과를 경험할 수 있다. 가구 제품은 실제 거주 중인 공간에 실측 크기를 가상으로 배치해 볼 수 있다. 기존 방송에서는 알기 어려웠던 인테리어 조화 내부 구성 등도 한 눈에 확인할 수 있다.  왼쪽부터 김명섭KTH 커머스부문 전무 송재호 KT 미디어플랫폼사업본부 전무 김인호 롯데홈쇼핑 DT본부 전무 박필승 현대홈쇼핑 멀티채널사업부 상무 현대홈쇼핑 관계자는 “TV로 쇼핑하면서 상상하는 가구와 가전 배치 의류 스타일링 등을 AR 기술로 구현할 수 있게 됐다”면서 “별도 장비 없이 스마트폰과 TV만 연결시켜 사용하면 되기 때문에 누구나 손쉽게 이용할 수 있다”고 말했다. 현대홈쇼핑은 부피가 큰 생활상품군을 시작으로 AR 쇼룸 콘텐츠를 선보일 계획이다. 월 2회 의류 잡화 가전 등을 AR 콘텐츠로 제작해 방영한다. 명품 및 주얼리 상품 특화 프로그램 더 그레이스 전지적 MD 상품기획자·PD 프로듀서 시점 등 다양한 형태 프로그램을 준비중이다. KTH는 잭필드 레이디스 밴딩팬츠 삼성 UHD TV을 AR 쇼룸에서 소개할 예정이다. 향후 패션 가전 가구 등 다양한 상품군에 AR 기술을 접목해 서비스를 확대할 계획이다. 김명섭 KTH K쇼핑 커머스부문장은 “인공지능 AI을 활용한 대화형 커머스와 음성결제 서비스 AR 쇼룸 등 ICT 기반의 차별화된 쇼핑 서비스로 고객 만족도를 높이겠다”고 강조했다. 아시아경제 조목인 기자현대홈쇼핑이 KT와 손잡고 증강현실 AR 기술이 결합된 새로운 쇼핑 서비스를 T커머스에 도입한다고 28일 밝혔다. 지난해 선보인 VR 피팅서비스에 이은 두 번째 리테일 테크 콘텐츠다. 현대홈쇼핑은 최신 ICT 기술을 선제적으로 도입해 현대홈쇼핑플러스샵 T커머스 차별화에 속도를 내겠다는 전략이다. 현대홈쇼핑은 오는 29일 렉스파 트램플린 운동기구 상품을 시작으로 증강현실 AR 쇼룸 서비스 방송을 진행한다고 28일 밝혔다. 현재 T커머스 채널에서 가상현실 VR과 AR 기술을 결합한 쇼핑 콘텐츠를 도입한 곳은 현대홈쇼핑플러스샵이 유일하다. 이를 위해 현대홈쇼핑은 KT와 지난 27일 IPTV 기반 홈쇼핑 실감형 서비스 제공 및 활성화를 위한 공동협력 MOU를 체결했다. 이번 업무 협약에 따라 양 사는 홈쇼핑 실감형 서비스 제공을 위한 IPTV 플랫폼 구축 서비스 구현을 위한 3D 콘텐츠 제작 및 실시간 방송 편성 차세대 IT 기술을 활용한 TV 및 모바일 앱 구현 부문에서 상호 협력해 나갈 방침이다. AR 쇼룸은 방송 중인 상품을 TV와 스마트폰에 3차원 3D 화면으로 구현해 실제 원하는 위치에 배치하거나 입어볼 수 있는 체험형 쇼핑 서비스다. KT 기가지니와 올레 v UHD 상품 중 올레 v 라이브 수신 방식을 선택한 약 240만 명에게 제공되며 서비스 이용시 필요한 스마트폰은 통신사 상관없이 이용 가능하다. 서비스를 이용하려면 먼저 스마트폰에 AR 쇼룸 앱을 설치한 뒤 현대홈쇼핑플러스샵 방송 화면에서 AR체험을 선택하면 스마트폰과 TV가 연동된다. 방송 중인 제품이 스마트폰에 증강현실로 구현되면 고객은 스마트폰을 통해 실내 인테리어나 스타일링을 해볼 수 있다. 확대 및 축소 360도 회전 등의 기능을 활용해 상세히 확인도 가능하다. 또 방송 중인 화면 약 13 영역에 스마트폰과 동일한 화면이 구현돼 AR 쇼룸 서비스를 여러 사람이 함께 체험할 수 있는 것도 특징이다. 현대홈쇼핑은 부피가 큰 생활상품군을 시작으로 AR 쇼룸 콘텐츠를 선보이고 의류·잡화·가전 등 다양한 상품을 AR 콘텐츠로 제작해 월 2회 이상 선보일 계획이다. 이와 함께 명품 및 주얼리 상품 특화 프로그램 ‘더 그레이스’ 전지적 MD·PD 시점 등 다양한 포맷의 프로그램을 선보여 플러스샵을 육성해 나갈 계획이다. 현대홈쇼핑 관계자는 “TV로 쇼핑하면서 고객들이 상상했던 가구·가전 배치 의류 스타일링 등을 증강현실 기술로 구현할 수 있게 됐다”면서  “현대홈쇼핑플러스샵 취급고가 3년만에 10배 이상 증가했고 올해도 지난해 대비 30 이상 취급고 목표를 높인 만큼 다양한 ICT 기술을 T커머스 채널에 도입해 재미있는 쇼핑 환경을 구축할 방침”이라고 말했다. KT 030200 가 인공지능 AI 스피커 ‘기가지니’ 홍보에 나섰다. 서울 마포구 동아디지털미디어센터에 설치된 키즈 북카페 ‘기가지니 세이펜 쇼룸’. KT 제공 KT는 AI스피커 기가지니와 세이펜 서비스를 체험할 수 있는 키즈 북카페 ‘기가지니 세이펜 쇼룸’을 서울시 마포구 동아디지털미디어센터 DDMC에 오픈했다고 8일 밝혔다. 기가지니 세이펜 쇼룸에는 AI스피커와 세이펜 기능이 적용되는 서적 약 2100권이 배치돼 아이들이 세이펜과 AI스피커를 동시에 즐길 수 있다. 기가지니 세이펜은 전용 책을 광학 센서로 인식해 관련된 음성·영상 콘텐츠를 제공하는 세이펜을 활용한 TV 학습 콘텐츠다. 100여개 국내외 출판사에서 발간하는 2만여권의 도서 콘텐츠가 제공된다. 예를 들어 AI스피커에 지니야 세이펜 실행이라고 말하면 세이펜과 기가지니가 블루투스로 자동 연결된다. 연동된 세이펜을 책에 가져가면 학습 콘텐츠가 TV로 나오는 식이다. KT는 쇼룸 오픈을 맞이해 4월 동안 방문고객을 대상으로 추첨을 통해 세이펜을 무료로 증정하는 이벤트를 진행할 방침이다. KT ‘기가지니 테이블TV’·SKT ‘누구 네모’ 출시…LGU 5월 초 신제품 공개 예정  지디넷코리아선민규 기자AI 스피커로 맞붙었던 국내 이동통신 3사가 2라운드 경쟁에 돌입한다. 이번엔 소형 디스플레이가 탑재된 제품이다. 디스플레이를 탑재한 AI 스피커의 출시는 글로벌 시장의 흐름이기도 하다. 2017년 아마존이 최초로 디스플레이가 탑재된 AI 스피커 제품을 선보인 이후 구글·레노보 등 글로벌 업체들의 신제품 출시가 이어지면서 관련 시장은 빠르게 확산되고 있다. 특히 국내 이통 3사는 디스플레이가 탑재된 AI 스피커에 각사가 보유한 IPTV 서비스를 결합 홈 미디어 시장 성장세를 가속하겠다는 전략을 세웠다. KT의 ‘기가지니 테이블TV’ 사진KT  KT AI 스피커와 IPTV가 하나로..‘기가지니 테이블TV’ 출시 KT는 29일 서울 광화문 소재 사옥에서 설명회를 열고 11.6인치 디스플레이가 탑재된 AI 기기 ‘기가지니 테이블TV’를 공개했다. ‘기가지니 테이블TV’는 AI 스피커에 IPTV가 결합된 형태를 띈다. 기존 AI 스피커가 제공하던 각종 편의 기능에 올레v 서비스를 결합해 IPTV 콘텐츠를 시청할 수 있다. 실시간 채널과 VOD 시청은 물론 AI 스피커가 제공하던 홈 IoT 제어 음악 감상 날씨 확인 교육·요리·키즈 콘텐츠 재생 등이 가능하다. 경쟁사 제품과 달리 디스플레이 터치 기능은 포함되지 않았다. 김채희 KT AI사업단 단장은 “기존 AI 스피커가 제공하던 음성인식 UI에 불편을 느낀 이용자들이 디스플레이를 통해 보다 편리하게 제품을 사용할 수 있을 것”이라며 “특히 IPTV가 결합해 있기 때문에 기존 기가지니를 통해 큰 TV 화면으로 이용할 수 있던 각종 콘텐츠를 ‘기가지니 테이블TV’에서 그대로 사용할 수 있다”고 설명했다. 기기 판매가는 39만6천원으로 책정됐다 IPTV 서비스와 결합된 탓에 각종 미디어 콘텐츠를 이용하기 위해선 올레v 서비스 가입이 필수다. KT는 IPTV 회선과 기기 판매를 결합해 할인된 가격에 제품을 판매할 계획이다. 최준기 KT AI사업단 마케팅부문 상무는 “IPTV 인터넷 등과 결합 및 프로모션을 통해 소비자들의 가격부담을 최소화하는 것이 목표”라며 “매월 납부하는 IPTV 이용 요금에 ‘기가지니 테이블TV’ 할부 금액을 포함하는 방식을 고민 중이며 최종 소비자 가격은 20만원대 이하로 가능할 것”이라고 말했다. 29일 서울 종로구 KT광화문빌딩에서 진행된 기자설명회에서 김채희 AI사업단장 상무이 발표를 하고 있다 사진KT  SKT 스피커에 화면 더한 ‘누구 네모’ SK텔레콤은 KT에 한발 앞선 지난 18일 7인치 디스플레이가 탑재된 ‘누구 네모’를 공개했다. ‘누구 네모’는 기가지니 테이블TV에 비해 AI 스피커에 가까운 사용성을 갖는다. 음악 감상 날씨 확인 감성 대화 등 AI 스피커의 서비스를 제공하면서 일부 저장된 미디어 콘텐츠를 재생해주는 방식이다. SK텔레콤은 누구 네모 전용 서비스로 키즈 맞춤형 콘텐츠인 ‘핑크퐁 놀이학습’ 5종 옥수수 VOD 키즈 콘텐츠 영상인식 기반의 학습게임 등을 개발 누구 네모에 탑재했다. 향후 IPTV 서비스와의 연계도 추진할 방침이다. 박명순 SK텔레콤 AI사업유닛장은 “올 하반기 SK브로드밴드의 IPTV 서비스와 AI 스피커 ‘누구 네모’를 연동할 것”이라며 “ IPTV 서비스 가입과 AI 스피커를 함께 판매하는 결합상품 형태로 출시하는 방향을 고민 중”이라고 말한 바 있다. SK텔레콤의 누구 네모의 판매가는 19만9천원이다. 이는 KT의 기가지니 테이블TV에 비해 20만원가량 저렴한 가격이다. 누구 스피커를 보유중인 이용자는 기존 제품을 반납하고 누구 네모 구매 시 할인도 받을 수 있다. 누구 AI 스피커 반납 시에는 5만원 누구 미니를 반납 시에는 2만원을 각각 할인받을 수 있다. SK텔레콤의 apos누구 네모apos 사진SK텔레콤  LGU 5월 초 신제품 공개 예정 LG유플러스는 다음 달 초 디스플레이가 탑재된 신제품 AI 스피커를 공개하고 경쟁에 참여할 방침이다. LG유플러스의 신제품 스피커는 ‘UAI어벤져스’로 이름 붙여졌다. 기기에는 네이버의 인공지능 플랫폼인 ‘클로바’가 탑재됐다. 마블과의 협업을 통해 대기 상태에서 마블 3D 캐릭터를 영상으로 표현할 수 있다는 점이 특징이다. 기존 AI 스피커가 제공하던 음악 듣기 날씨 라디오 등은 물론 LG유플러스가 서비스 중인 ‘U아이돌Live’ 등 특화 미디어 콘텐츠 재생도 가능한 것으로 알려졌다. LG유플러스는 “신제품 출시를 앞두고 막바지 준비 중”이라며 “네이버의 AI 플랫폼을 탑재한 디스플레이 내장 스피커에 LG유플러스의 콘텐츠를 담는 형태가 될 것”이라고 말했다. 한편 LG유플러스는 지난해 12월 출시한 화면 일체형 무선 셋톱박스 ‘Uv 프리’의 판매를 촉진하기 위한 마케팅도 지속할 방침이다. ‘Uv 프리’는 IPTV 서비스인 Uv와 결합해 10.1인치 디스플레이로 각종 미디어 콘텐츠를 재생할 수 있는 상품으로 KT의 apos기가지니 테이블TVapos와 유사한 형태다. ‘Uv 프리’ 이용자는 실시간 방송과 VOD는 물론 넷플릭스와 아이들나라 U프로야구 U골프 U아이돌Live 등을 시청할 수 있다. 제품에 탑재된 apos클로바apos를 통해  VOD 검색 네이버 검색 가정 내 IoT 기기 제어 등도 가능하다. Uv 프리 판매가는 39만6천원으로 기가 인터넷 및 Uv와 결합해 최대 19만8천원에 구매할 수 있다. CBS노컷뉴스 김수영 기자  사진KT 제공 KT가 시니어타운 시니어타운 더 클래식 500과 손잡고 스마트 시니어케어 서비스 제공에 나선다.  KT는 11일 서울 광진구에 위치한 더 클래식 500과 함께 인공지능 AI 기반의 시니어타운 혁신모델 협력 업무협약 MOU을 맺었다고 12일 밝혔다.  양사는 스마트 시니어타운 입주 시니어를 위해 가상현실 기술을 활용한 헬스케어 서비스 KT 기가지니와 로봇을 통한 커뮤니케이션 서비스 KT 기가아이즈 솔루션을 이용한 지능형 CCTV KT 기가지니를 이용한 커뮤니티 안내와 예약 지원 인공지능을 통한 시니어 빅데이터 분석 IoT 자가진단을 통한 모바일 헬스케어 등의 구축을 논의하고 협력할 예정이다.  향후 양사는 정보통신기술 ICT 기반 혁신서비스 확대를 위한 전략적 파트너십을 지속하고 5G 5세대 이동통신와 AI 기반의 스마트 시니어케어 시범서비스를 차례로 선보일 예정이다.  KT 기업사업부문장 박윤영 부사장은 KT ICT 역량을 총 동원해 더 클래식 500의 AI 시니어타운 구축에 적극 협력할 것이라며 더 클래식 500의 서비스 가치를 높여 시니어 건강증진 서비스를 확산하는데 함께 기여하겠다고 말했다. 디지털데일리 최민지기자 KT 대표 황창규가 키즈 북카페 ‘기가지니 세이펜 쇼룸’을 서울시 마포구 동아디지털미디어센터 DDMC에 오픈했다고 8일 밝혔다.  기가지니 세이펜 쇼룸은 40평 규모에 인공지능 AI 스피커 기가지니와 세이펜 적용 서적 약 2100권이 비치돼 있다. KT는 아이들이 AI에 친숙해질 수 있도록 기가지니를 체험할 수 있는 공간을 마련했다고 설명했다.  KT는 기가지니 세이펜 쇼룸 오픈을 맞아 4월 한 달 상암동 ‘기가지니 세이펜 쇼룸’ 방문고객을 대상으로 추첨을 통해 세이펜을 무료로 증정한다. 광진구 더 클래식 500과 업무협약 아이뉴스24 도민선 기자 시니어타운이 인공지능과 헬스케어 서비스를 만난다. KT 대표 황창규는 서울 광진구에 위치한 시니어타운 더 클래식 500과 함께 인공지능 기반의 시니어타운 혁신모델 협력 업무협약을 맺고 스마트 시니어케어 서비스 제공을 위해 협력한다고 12일 발표했다. 이번 협약에 따라 양사는 인공지능 가상현실 VR 증강현실 AR 사물인터넷 IoT 등의 ICT 기술로 더 클래식 500을 스마트 시니어타운으로 혁신하기 위해 협력하기로 했다. 양사는 스마트 시니어타운 입주 시니어를 위해 가상현실 기술을 활용한 헬스케어 서비스 KT 기가지니와 로봇을 통한 커뮤니케이션 서비스 KT 기가아이즈 솔루션을 이용한 지능형 CCTV KT 기가지니를 이용한 커뮤니티 안내와 예약 지원 인공지능을 통한 시니어 빅데이터 분석 IoT 자가진단을 통한 모바일 헬스케어 등의 구축을 논의하고 협력할 예정이다. KT의 모바일 헬스케어 설명도. 출처KT 향후 양사는 ICT 기반 혁신서비스 확대를 위한 전략적 파트너십을 지속하고 5G와 AI 기반의 스마트 시니어케어 시범서비스를 차례로 선보일 예정이다. 특히 KT의 MR기술 기반 지능형 헬스케어 서비스는 시니어의 인지능력과 신체능력을 동시에 증진시키고 경도인지장애를 예방 할 수 있도록 만들어져 양사간 긍정적으로 도입을 논의하고 있다. 박윤영 KT 기업사업부문장 부사장은 KT ICT 역량을 총 동원해 더 클래식 500의 AI 시니어타운 구축에 적극 협력할 것이라며 더 클래식 500의 서비스 가치를 높여 시니어 건강증진 서비스를 확산하는데 함께 기여하겠다고 말했다. KT는 서울 광진구에 위치한 시니어타운 더 클래식 500과 함께 인공지능 AI 기반의 시니어타운 혁신모델 협력 MOU를 맺고 스마트 시니어케어 서비스 제공을 위해 협력한다고 12일 밝혔다.박윤영 KT 기업사업부문장 왼쪽과 최종문 더 클래식 500 사장이 MOU 체결 후 기념사진을 촬영하고 있다. KT 제공양사는 스마트 시니어타운 입주 시니어를 위해 △가상현실 VR 기술을 활용한 헬스케어 서비스 △KT 기가지니와 로봇을 통한 커뮤니케이션 서비스 △KT 기가아이즈 솔루션을 이용한 지능형 CCTV △KT 기가지니를 이용한 커뮤니티 안내와 예약 지원 △AI를 통한 시니어 빅데이터 분석 △사물인터넷 IoT 자가진단을 통한 모바일 헬스케어 등의 구축을 논의하고 협력할 예정이다. 향후 양사는 정보통신기술 ICT 기반 혁신서비스 확대를 위한 전략적 파트너십을 지속하고 5세대 5G 통신과 AI 기반의 스마트 시니어케어 시범서비스를 차례로 선보일 예정이다. 특히 KT의 혼합현실 MR 기술 기반 지능형 헬스케어 서비스는 시니어의 인지능력과 신체능력을 동시에 증진시키고 경도인지장애를 예방 할 수 있도록 만들어져 양사간 긍정적으로 도입을 논의하고 있다. 박윤영 KT 기업사업부문장 부사장은 KT ICT 역량을 총 동원해 더 클래식 500의 AI 시니어타운 구축에 적극 협력할 것이라며 더 클래식 500의 서비스 가치를 높여 시니어 건강증진 서비스를 확산하는데 함께 기여하겠다고 말했다. 시니어타운 ‘더클래식500’과 시니어타운 혁신모델 협력 MOU 체결  지디넷코리아선민규 기자KT 대표 황창규가 시니어타운 더클래식500과 손잡고 인공지능 AI 기반의 ‘스마트 시니어케어 서비스’ 제공을 위해 협력한다고 12일 밝혔다. 양사는 지난 11일 ‘AI 기반의 시니어타운 혁신모델 협력 MOU’를 체결했다. 이날 협력식에는 박윤영 KT 기업사업부문장과 최종문 더클래식500 사장 등 양사 주요 관계자들이 참석했다. 이번 MOU에 따라 양사는 인공지능 VR AR IoT 등의 ICT 기술로 더 클래식 500을 ‘스마트 시니어타운’으로 혁신하기 위해 협력하기로 했다. KT 박윤영 기업사업부문장 왼쪽과 ‘더 클래식 500’ 최종문 사장이 MOU 체결 후 기념사진을 촬영하고 있다 사진KT 구체적으로 양사는 스마트 시니어타운 입주 시니어를 위해 가상현실 기술을 활용한 헬스케어 KT 기가지니와 로봇을 통한 커뮤니케이션 KT 기가아이즈 솔루션을 이용한 지능형 CCTV KT 기가지니를 이용한 커뮤니티 안내와 예약 지원 인공지능을 통한 시니어 빅데이터 분석 IoT 자가진단을 통한 모바일 헬스케어 등 구축을 논의할 예정이다. 향후 양사는 ICT 기반 혁신 서비스 확대를 위한 전략적 파트너십을 지속하고 5G와 AI 기반의 스마트 시니어케어 시범 서비스를 차례로 선보일 예정이다. 박윤영 KT 기업사업부문장 부사장은 “KT의 ICT 역량을 총동원해 더클래식500의 AI 시니어타운 구축에 적극 협력할 것”이라며 더클래식500의 서비스 가치를 높여 시니어 건강증진 서비스를 확산하는 데 함께 기여하겠다”고 말했다. 박윤영 KT 기업사업부문장 왼쪽과 최종문 더 클래식 500 사장이 MOU 체결 후 기념사진을 촬영하고 있다. KT 제공 KT가 지난 11일 서울 광진구에 위치한 시니어타운 더 클래식 500과 함께 AI 기반의 시니어타운 혁신모델 협력 MOU를 맺고 스마트 시니어케어 서비스 제공을 위해 협력했다. 이번 MOU에 따라 양사는 인공지능 VR AR IoT 등의 ICT 기술로 더 클래식 500을 스마트 시니어타운으로 혁신하는데 협력한다.  양사는 스마트 시니어타운 입주 시니어를 위해 △가상현실 기술을 활용한 헬스케어 서비스 △KT 기가지니와 로봇을 통한 커뮤니케이션 서비스 △KT 기가아이즈 솔루션을 이용한 지능형 CCTV △KT 기가지니를 이용한 커뮤니티 안내와 예약 지원 △인공지능을 통한 시니어 빅데이터 분석 △IoT 자가진단을 통한 모바일 헬스케어 등의 구축을 논의하고 협력할 예정이다.  향후 양사는 ICT 기반 혁신서비스 확대를 위한 전략적 파트너십을 지속하고 5G와 AI 기반의 스마트 시니어케어 시범서비스를 차례로 선보이게 된다. 특히 KT의 MR기술 기반 지능형 헬스케어 서비스는 시니어의 인지능력과 신체능력을 동시에 증진시키고 경도인지장애를 예방 할 수 있도록 만들어져 양사간 긍정적으로 도입을 논의하고 있다. 박윤영 KT 기업사업부문장 부사장은 KT ICT 역량을 총 동원해 더 클래식 500의 AI 시니어타운 구축에 적극 협력할 것이라며 더 클래식 500의 서비스 가치를 높여 시니어 건강증진 서비스를 확산하는데 함께 기여하겠다고 말했다. KT는 27일 수원KT위즈파크에 5G 스타디움을 구축 완료했다고 밝혔다. 사진KT  KT가 관람객들에게 더 생생하고 폭넓은 관람 경험을 주기 위해 수원KT위즈파크를 5G 스타디움으로 탈바꿈한다. 5G 실감형 미디어를 비롯해 빅데이터 기반 멤버십 통합 마케팅 IoT를 활용한 미세먼지 저감 서비스 등도 장착했다. KT는 27일 수원KT위즈파크에 5G 스타디움 구축을 완료했다고 밝혔다. 수원KT위즈파크에서 열리는 2019 프로야구 홈 개막전 경기를 시작으로 관람객은 5G 스타디움에서 야구 경기를 즐길 수 있다. 특히 KT는 5G 스타디움에 프로야구 Live 뿐만 아니라 미세먼지 저감 기술 등 안전하고 생생한 관람을 위해 ICT 기술을 적용했다. KT는 지난 평창동계올림픽 봅슬레이 피겨스케이팅 등 경기에 5G 기술을 시범 적용해 전 세계의 주목을 받았다. KT는 이번 5G 스타디움 구축을 위해 수원KT위즈파크 야구장에 7개의 초고화질 UHD급 카메라를 장착해 경기장과 관중석 등 다양한 시점의 영상을 제공하는 포지션 뷰 기술을 구현했다. 40개의 고화질 HD급 카메라를 활용해 실시간 중계를 최대 270도 타임 슬라이스 영상으로 시청할 수 있는 매트릭스 뷰 서비스도 제공한다. 매트릭스 뷰 서비스는 실시간뿐만 아니라 사용자가 원하는 시점으로도 시청도 가능하다. 또한 3대의 투구 추적용 카메라로 구현한 피칭 분석 서비스를 통해 투구의 궤적 구속 회전 방향 회전율 투구 시간 등을 화면에서 직접 확인할 수 있다. 모션 트래킹 서비스는 아시아 최초로 적용되는 필드 추적 시스템으로 4대의 필드 추적용 카메라를 활용하여 야구공과 타자의 움직임을 그래픽으로 알기 쉽게 보여준다. 이들 서비스는 오는 28일부터 수원KT위즈파크에서 열리는 모든 경기에 적용돼 올레 v 모바일 내 프로야구 Live로 제공된다. 프로야구 Live는 5G의 초고속·초저지연 기술을 활용해 기존 중계와는 차별화되는 영상을 제공하고 KT 5G 가입자는 누구나 무료로 올레 v 모바일 앱 내 프로야구 Live 메뉴를 통해 서비스를 이용할 수 있다. 기존 LTE 가입자는 매트릭스 뷰를 제외한 나머지 서비스를 즐길 수 있다. KT는 올해를 시작으로 향후 타 구장에서도 실감형 프로야구 서비스를 제공할 수 있도록 인프라를 확대해 나갈 계획이다. 아울러 최근 전국민의 관심사로 떠오른 미세먼지로 인한 경기를 즐기고자 하는 관람객들의 무거운 발걸음을 덜어주기 위해 IoT 기술을 연계한 미세먼지 저감 서비스를 지속한다. 경기장에 8개의 미세먼지 측정기를 통해 홈 경기가 열리는 날의 공기질을 측정 후 미세먼지가 심한 날에는 인공 강우로 경기장의 미세먼지 수치를 떨어뜨리는 등 안전하고 편안한 관람을 위해 만전을 기한다는 방침이다. 또한 KT는 고객들의 행동 패턴 분석 자료를 기반으로 한 스마트 티켓 및 구장 내 예약 주문 운영 좌석 점유 예측 시스템 멤버십 통합 관리 등 수원KT위즈파크 방문고객들을 위한 다양한 편의 서비스도 제공한다. KT는 경기장을 찾은 관람객이 수원KT위즈파크 5G 스타디움에서 즐거운 경험과 추억을 쌓을 수 있도록 야구장 곳곳에 KT 5G서비스를 체험할 수 있는 공간을 구성했다. 외야 5G 체험존에서는 프로야구 Live 서비스 및 다양한 5G 서비스를 체험할 수 있고 5G 체험존 방문 고객에 대해서는 프라임무비팩 1개월 무료체험권 등을 증정한다. 또한 키즈랜드에서는 AR인터렉티브 체험인 나는 타이니소어 기가지니 세이펜과 함께하는 AI홈스쿨 등을 체험할 수 있고 기가지니 음성서비스를 통해 경기일정 경기결과 등 프로야구 핵심정보를 안내해 주는 한국 프로야구 대화 서비스를 제공한다. KT는 오는 29일 열리는 홈 개막전에 5G 스타디움 개관을 축하하며 군집 드론 전문업체인 ㈜파블로항공과 협업해 드론 100대를 활용한 군집비행과 로봇팔을 활용한 초능력 시구를 선보일 예정이다. KT는 수원KT위즈파크뿐만 아니라 전국 9개 구단 야구장과 협업해 5G네트워크를 구축했으며 전국 야구장 어디에서나 초저지연 실감형 서비스를 제공할 수 있도록 한다는 계획이다. 서울 마포구에 기가지니세이펜 체험공간 국내외 유명 서적 2100여권 비치 【서울뉴시스】오동현 기자  KT는 인공지능 AI 기가지니와 세이펜 서비스를 체험 할 수 있는 키즈 북카페 기가지니 세이펜 쇼룸을 서울 마포구 동아디지털미디어센터 DDMC에 오픈했다고 8일 밝혔다. 기가지니 세이펜 쇼룸은 40평 규모에 기가지니와 세이펜 적용 서적 약 2100권이 비치돼 있다.  KT 측은 아이들이 인공지능에 친숙해질 수 있도록 기가지니를 체험할 수 있는 공간을 마련했다고 설명했다. KT는 기가지니 세이펜 쇼룸 오픈을 맞아 4월 한달 기가지니 세이펜 쇼룸 방문고객을 대상으로 추첨해 세이펜을 무료로 증정하는 등 다양한 이벤트를 진행한다. KT 박윤영 기업사업부문장 왼쪽과 더 클래식 500 최정문 사장이 MOU 체결 후 기념사진을 촬영하고 있다. 사진제공  KT  KT는 11일 서울 광진구에 위치한 시니어타운 더 클래식 500과 인공지능 AI 기반 시니어타운 혁신모델 협력 MOU를 맺고 스마트 시니어케어 서비스 제공을 위해 협력한다고 12일 밝혔다. 이날 협약식에는 KT 박윤영 기업사업부문장과 더 클래식 500 최종문 사장 등 양사 주요 관계자들이 참석했다. 이번 협약에 따라 양사는 AI VR AR IoT 등의 ICT 기술로 더 클래식 500을 스마트 시니어타운으로 혁신하기 위해 협력하기로 했다. 양사는 스마트 시니어타운 입주 시니어를 위해 가상현실 기술을 활용한 헬스케어 서비스 KT 기가지니와 로봇을 통한 커뮤니케이션 서비스 KT 기가아이즈 솔루션을 이용한 지능형 CCTV KT 기가지니를 이용한 커뮤니티 안내와 예약 지원 AI를 통한 시니어 빅데이터 분석 IoT 자가진단을 통한 모바일 헬스케어 등의 구축을 논의하고 협력할 예정이다.  향후 양사는 ICT 기반 혁신서비스 확대를 위한 전략적 파트너십을 지속하고 5G와 AI 기반의 스마트 시니어케어 시범서비스를 차례로 선보일 예정이다. 특히 KT의 MR기술 기반 지능형 헬스케어 서비스는 시니어의 인지능력과 신체능력을 동시에 증진시키고 경도인지장애를 예방 할 수 있도록 만들어져 양사간 긍정적으로 도입을 논의하고 있다. 박윤영 KT 기업사업부문장 부사장은 KT ICT 역량을 총 동원해 더 클래식 500의 AI 시니어타운 구축에 적극 협력할 것이라며 더 클래식 500의 서비스 가치를 높여 시니어 건강증진 서비스를 확산하는데 함께 기여하겠다고 말했다. 음성합성기술 지속 고도화해 5G AI 분야 등 확대 적용 계획 【서울뉴시스】오동현 기자  기가지니 음성합성기술로 독립운동가의 목소리를 들을 수 있게 됐다. KT가 3·1절 100주년을 맞아 특정 인물의 목소리로 음성을 합성할 수 있는 P TTS PersoalizedTex To Speech 기술로 순국하신 독립운동가의 목소리를 복원했다고 4일 밝혔다. KT는 수십 분의 음성 데이터만으로도 딥러닝 기반 학습을 통해 그 사람의 목소리를 만들어 내는 국내 최고 수준의 개인화 음성합성기술 PTTS을 보유하고 있다. 이 기술을 통해 KBS의 다큐 드라마 3·1운동 100주년 특집 그날이 오면 방송에서 고 故 정재용·이갑성 선생의 목소리를 재생했다. 수십 분의 음성 데이터를 기반으로 독립운동가의 목소리를 합성해 100년전 그날을 재현했다. 지난해 5월 KT는 국내 최초로 AI 스피커에 딥러닝 기반 개인화 음성합성기술을 상용화하고 기가지니 스피커에 PTTS 기술을 적용한 박명수를 이겨라 퀴즈 게임을 출시하기도 했다. KT는 향후 음성합성기술을 고도화해 5G 기반의 VR·AR 경험에서 언제 어디서나 고객들이 원하는 목소리를 들을 수 있는 서비스를 제공할 예정이다. 전홍범 KT 융합기술원장 부사장은 3·1절 100주년을 맞이해 기가지니 음성합성기술로 순국하신 독립운동가의 목소리를 복원해 뜻 깊게 생각한다며 기가지니 음성합성기술을 더욱 발전시켜 5G AI 등으로 지속 확대할 예정이라고 밝혔다. 박윤영 KT 기업사업부문장 왼쪽과 최종문‘더 클래식 500’ 사장이 지난 11일 MOU 체결 후 기념사진을 촬영하고 있다 ⓒ KT  AI활용한 혁신모델 MOU 체결 전략적 파트너십 지속  KT는 지난 11일 서울 광진구에 위치한 시니어타운 ‘더 클래식 500’과 함께 ‘인공지능 AI 기반의 시니어타운 혁신모델 협력 MOU’를 맺고 스마트 시니어케어 서비스 제공을 위해 협력한다고 12일 밝혔다. 이날 협약식에는 박윤영 KT 기업사업부문장과 최종문 더 클래식 500 사장 등 양사 주요 관계자들이 참석했다. 이번 MOU에 따라 양사는 인공지능 가상현실 VR 증강현실 AR 사물인터넷 IoT 등의 ICT 기술로 더 클래식 500을 ‘스마트 시니어타운’으로 혁신하기 위해 협력하기로 했다. 양사는 스마트 시니어타운 입주 시니어를 위해 가상현실 기술을 활용한 헬스케어 서비스 KT 기가지니와 로봇을 통한 커뮤니케이션 서비스 KT 기가아이즈 솔루션을 이용한 지능형 CCTV KT 기가지니를 이용한 커뮤니티 안내와 예약 지원 인공지능을 통한 시니어 빅데이터 분석 IoT 자가진단을 통한 모바일 헬스케어 등의 구축을 논의하고 협력할 예정이다.  향후 양사는 ICT 기반 혁신서비스 확대를 위한 전략적 파트너십을 지속하고 5G와 AI 기반의 스마트 시니어케어 시범서비스를 차례로 선보일 예정이다. KT의 MR기술 기반 지능형 헬스케어 서비스 도입도 긍정적으로 논의하고 있다. 박윤영 KT 기업사업부문장 부사장은 “KT ICT 역량을 총 동원해 더 클래식 500의 AI 시니어타운 구축에 적극 협력할 것”이라며 더 클래식 500의 서비스 가치를 높여 시니어 건강증진 서비스를 확산하는데 함께 기여하겠다”고 말했다. 서울 상암동 DDMC에 개장…아이들 AI 체험공간 지난 3일 기가지니 세이펜 쇼룸에 방문한 어린이들이 기가지니와 세이펜을 체험하고 있다.  사진KT 이데일리 한광범 기자 KT 030200는 인공지능 AI 기가지니와 세이펜 서비스를 체험할 수 있는 키즈 북카페 ‘기가지니 세이펜 쇼룸’을 서울시 상암동 DDMC 동아디지털미디어센터에 열었다고 8일 밝혔다. KT는 기가지니 세이펜 쇼룸에 인공지능 스피커 기가지니와 세이펜 적용 서적 약 2100권이 비치해 아이들이 인공지능에 친숙해질 수 있도록 이 같은 공간을 마련했다고 전했다. 기가지니 세이펜 쇼룸 오픈을 맞아 KT는 이달 한 달 동안 방 문고객을 대상으로 추첨을 통해 세이펜을 무료로 증정하는 등 다양한 이벤트를 진행한다. KT는 국내 가입자 1위 인공지능 AI 기가지니와 세이펜 서비스를 체험 할 수 있는 키즈 북카페 기가지니 세이펜 쇼룸을 서울시 마포구 DDMC에 픈했다고 8일 밝혔다.기가지니 세이펜 쇼룸에 방문한 어린이들이 기가지니와 세이펜을 체험하고 있다. KT 제공기가지니 세이펜 쇼룸은 40평 규모에 AI 스피커 기가지니와 세이펜 적용 서적 약 2100권이 비치돼 있다. KT는 아이들이 AI에 친숙해질 수 있도록 기가지니를 체험할 수 있는 공간을 마련했다. KT는 기가지니 세이펜 쇼룸 오픈을 맞아 4월 한달 상암동 기가지니 세이펜 쇼룸 방문고객을 대상으로 추첨을 통해 세이펜을 무료로 증정하는 등 다양한 이벤트를 진행할 예정이다. 서적 2천100권 비치돼 아이뉴스24 도민선 기자 인공지능 AI 기가지니와 세이펜 서비스를 체험 할 수 있는 키즈 북카페 기가지니 세이펜 쇼룸이 서울시 마포구 동아디지털미디어센터 DDMC에 열렸다고 KT 대표 황창규가 8일 발표했다. 기가지니 세이펜 쇼룸은 40평 규모에 인공지능 스피커 기가지니와 세이펜 적용 서적 약 2천100권이 비치돼 있다. 아이들이 인공지능에 친숙해질 수 있도록 기가지니를 체험할 수 있는 공간을 마련했다고 회사측은 설명했다.  출처KT KT는 기가지니 세이펜 쇼룸 오픈을 맞아 4월 한달간 상암동 기가지니 세이펜 쇼룸 방문고객을 대상으로 추첨을 통해 세이펜을 무료로 증정하는 등 다양한 이벤트를 마련했다. 제주도 ‘헤이 서귀포’에 구축 KT의 인공지능 서비스 ‘기가지니 호텔’이 적용된 제주도 호텔 ‘헤이 서귀포’의 객실 모습.사진제공KT 서울경제  KT 030200 가 제주도 호텔 ‘헤이 서귀포’에 호텔 전용 인공지능 AI 서비스 ‘기가지니 호텔’을 적용했다고 28일 밝혔다. 기가지니 호텔에서는 음성 명령만으로 조명을 제어하거나 음악 감상 객실 비품 신청 호텔 시설 정보 확인 등을 할 수 있다. KT는 지난해 7월 국내 최초로 노보텔 앰배서더 서울 동대문을 시작으로 레스케이프 그랜드 앰배서더 풀만 레지던스 부산 베이몬드 등 6개 호텔 700여개 객실에 ‘기가지니 호텔’ 서비스를 제공 중이다. 시니어타운 더클래식500과 MOU 체결 ICT 기술 총동원해 AI 시니어타운 구축 박윤영 KT 기업사업부문장 왼쪽과 최종문 더 클래식 500 사장이 11일 MOU 체결 후 기념사진을 촬영하고 있다.  사진KT 이데일리 한광범 기자 KT 030200가 인공지능 AI을 활용한 스마트 시니어케어 서비스에 나선다. KT는 11일 서울 자양동 시니어타운 ‘더 클래식 500’과 ‘인공지능 AI 기반의 시니어타운 혁신모델 협력 양해각서 MOU’를 체결했다고 12일 밝혔다. 이번 MOU에 따라 양사는 함께 AI 가상현실 VR 증강현실 AR 사물인터넷 IoT 등의 ICT 기술을 이용해 더 클래식 500을 ‘스마트 시니어타운’으로 탈바꿈하기로 했다. 구체적으로 스마트 시니어타운 입주 시니어를 위해 △VR 활용 헬스케어 서비스 △KT 기가지니·로봇을 통한 커뮤니케이션 서비스 △KT 기가아이즈 솔루션 이용 지능형 CCTV △기가지니 이용 커뮤니티 안내·예약 지원 △AI 시니어 빅데이터 분석 △IoT 자가진단을 통한 모바일 헬스케어 등의 구축을 논의하고 협력할 예정이다. 양사는 향후에도 ICT 기반 혁신 서비스 확대를 위한 전략적 파트너십을 지속하고 5G와 AI 기반 스마트 시니어케어 시범서비스를 차례로 선보일 예정이다. 특히 KT MR기술 기반 지능형 헬스케어 서비스는 시니어의 인지능력과 신체능력을 동시에 증진시키고 경도인지장애를 예방할 수 있도록 만들어져 양사 간 긍정적으로 도입을 논의하고 있다. 박윤영 KT 기업사업부문장 부사장은 “KT ICT 역량을 총동원해 더 클래식 500의 AI 시니어타운 구축에 적극 협력할 것”이라며 “더 클래식 500의 서비스 가치를 높여 시니어 건강증진 서비스를 확산하는데 함께 기여하겠다”고 말했다. 기가지니 세이펜 쇼룸에 방문한 어린이들이 기가지니와 세이펜을 체험하고 있다. KT 제공KT는 AI 인공지능 기가지니와 세이펜 서비스를 체험 할 수 있는 키즈 북카페 기가지니 세이펜 쇼룸을 서울시 마포구 DDMC 동아디지털미디어센터에 오픈했다고 8일 밝혔다. 기가지니 세이펜 쇼룸은 40평 규모에 인공지능 스피커 기가지니와 세이펜 적용 서적 약 2100권이 비치돼 있다. KT는 아이들이 인공지능에 친숙해질 수 있도록 기가지니를 체험할 수 있는 공간을 마련했다고 설명했다. KT는 기가지니 세이펜 쇼룸 오픈을 맞아 4월 한달 상암동 기가지니 세이펜 쇼룸 방문고객을 대상으로 추첨을 통해 세이펜을 무료로 증정하는 등 다양한 이벤트를 마련한다. 디지털데일리 이중한기자 여가 플랫폼 야놀자 총괄대표 이수진는 통신 기업 KT 회장 황창규와 제휴해 기가지니 호텔 서비스를 도입했다고 28일 밝혔다.  야놀자가 제주 서귀포의 호텔 ‘헤이 서귀포’에 기가지니 기술을 적용한 ‘스마트지니룸’을 선보였다. 스마트지니룸은 헤이 서귀포 해 海동 2개 층 전 객실에 적용됐다. 해당 객실에서는 기가지니 음성 명령과 터치스크린을 통해 다양한 호텔 서비스를 이용할 수 있다. 지역 관광 상품과 여행 정보 호텔 시설 정보를 검색하는 기능도 추가할 계획이다.  김진정 야놀자 오프라인 부문 대표는 “스마트 호텔로 진화하기 위한 첫발을 뗐다”며 “앞으로도 인공지능을 활용해 숙박·여가 산업의 질적 성장을 위해 노력할 것”이라고 말했다. KT의 AI 기반 모바일 헬스케어 개념도 © 뉴스1  서울뉴스1 강은성 기자  . 사물인터넷 IoT 센서가 노인의 혈압과 혈당 등 각종 건강지표를 매일 체크하고 이를 인공지능 AI이 분석해 담당 의료진과 디지털 협진을 한다. 지능형 폐쇄회로TV CCTV는 노인의 움직임을 분석해 활동수준을 파악하는 한편 안전한 거주환경을 조성하며 AI가 탑재된 로봇은 노인의 훌륭한 말벗이 되어주기도 한다. 이는 KT가 서울 광진구에 위치한 시니어타운 더 클래식 500에 구축할 스마트 시니어타운의 모습이다.  KT는 더 클래식 500과 함께 AI 기반 시니어타운 혁신모델 구축을 위한 협력을 맺고 인공지능 가상현실 VR증강현실 AR IoT 등의 ICT 기술을 적용한 스마트 시니어케어 서비스 제공에 나선다고 12일 밝혔다. 주요 서비스로는 Δ가상현실 기술을 활용한 헬스케어 서비스 ΔKT 기가지니와 로봇을 통한 커뮤니케이션 서비스 ΔKT 기가아이즈 솔루션을 이용한 지능형 CCTV ΔKT 기가지니를 이용한 커뮤니티 안내와 예약 지원 Δ인공지능을 통한 시니어 빅데이터 분석 ΔIoT 자가진단을 통한 모바일 헬스케어 등이다.  특히 양측은 ICT 기반 혁신서비스 확대를 위한 전략적 파트너십을 지속하고 5세대 5G 이동통신 기반 스마트 시니어케어 시범서비스도 차례로 선보일 예정이다. KT의 혼합현실 MR기술 기반 지능형 헬스케어 서비스는 시니어의 인지능력과 신체능력을 동시에 증진시키고 경도인지장애를 예방할 수 있도록 만들어져 긍정적으로 도입 논의가 이뤄지고 있다.  KT 기업사업부문장 박윤영 부사장은 “KT ICT 역량을 총 동원해 더 클래식 500의 AI 시니어타운 구축에 적극 협력할 것”이라며 더 클래식 500의 서비스 가치를 높여 시니어 건강증진 서비스를 확산하는데 함께 기여하겠다”고 말했다. 디지털데일리 채수웅기자 수원KT위즈파크가 ‘5G 스타디움’으로 탈바꿈한다. 5G 실감형 미디어를 비롯해 빅데이터 기반 멤버십 통합 마케팅 IoT를 활용한 미세먼지 저감 서비스 등도 장착했다.  KT 회장 황창규는 27일 수원KT위즈파크에 ‘5G 스타디움’을 구축 완료했다고 밝혔다. 수원KT위즈파크에서 열리는 2019 프로야구 홈 개막전 경기를 시작으로 관람객은 ‘5G 스타디움’에서 야구 경기를 즐길 수 있다. KT는 ‘5G 스타디움’에 ‘프로야구 Live’ 뿐 아니라 미세먼지 저감 기술 등 안전하고 생생한 관람을 위해 ICT 기술을 대거 적용했다.  KT는 이번 ‘5G 스타디움’ 구축을 위해 수원KT위즈파크 야구장에 7개의 초고화질 UHD급 카메라를 장착해 경기장과 관중석 등 다양한 시점의 영상을 제공하는 ‘포지션 뷰’ 기술을 구현했다. 40개의 고화질 HD급 카메라를 활용해 실시간 중계를 최대 270도 타임 슬라이스 영상으로 시청할 수 있는 ‘매트릭스 뷰’ 서비스도 제공한다. 매트릭스 뷰 서비스는 실시간뿐만 아니라 사용자가 원하는 시점으로도 시청도 가능하다.  또한 3대의 투구 추적용 카메라로 구현한 ‘피칭 분석’ 서비스를 통해 투구의 궤적 구속 회전 방향 회전율 투구 시간 등을 화면에서 직접 확인할 수 있다. ‘모션 트래킹’ 서비스는 아시아 최초로 적용되는 필드 추적 시스템으로 4대의 필드 추적용 카메라를 활용해 야구공과 타자의 움직임을 그래픽으로 알기 쉽게 보여준다.이들 서비스는 오는 28일부터 수원KT위즈파크에서 열리는 모든 경기에 적용돼 올레 v 모바일 내 프로야구 Live로 제공된다. KT 5G 가입자는 누구나 무료로 올레 v 모바일 앱 내 프로야구 Live 메뉴를 통해 서비스를 이용할 수 있다. 기존 LTE 가입자는 매트릭스 뷰를 제외한 나머지 서비스를 즐길 수 있다.  KT는 야구장 곳곳에 KT 5G서비스를 체험할 수 있는 공간을 구성했다. 외야 5G 체험존에서는 프로야구 Live 서비스 및 다양한 5G 서비스를 체험할 수 있고 5G 체험존 방문 고객에 대해서는 프라임무비팩 1개월 무료체험권 등을 증정한다. 또한 키즈랜드에서는 ‘AI홈스쿨’ 등을 체험할 수 있고 기가지니 음성서비스를 통해 경기일정 경기결과 등 프로야구 핵심정보를 안내해 주는 한국 프로야구 대화 서비스를 제공한다.  KT는 오는 29일 열리는 홈 개막전에 군집 드론 전문업체인 파블로항공과 협업해 드론 100대를 활용한 군집비행과 로봇팔을 활용한 초능력 시구를 선보일 예정이다. KT는 수원KT위즈파크뿐만 아니라 전국 9개 구단 야구장과 협업해 5G네트워크를 구축했으며 전국 야구장 어디에서나 초저지연 실감형 서비스를 제공할 수 있도록 한다는 계획이다.  KT 마케팅부문장 이필재 부사장은 “KT는 이번 5G 스타디움 구축을 통해 5G 네트워크를 기반으로 스포츠와 혁신 기술이 만날 수 있도록 했다”며 “앞으로도 새로운 스포츠 콘텐츠를 개발하고 고객 편의 서비스 증진에 더 힘쓰겠다”고 말했다. 스마트폰으로 프로야구 라이브…5G 실감형 야구 중계 IoT 활용 미세먼지 저감 서비스 제공 빅데이터 기반 멤버십 통합 마케팅 제공 29일 홈 개막전…드론 100대 군집비행·로봇팔 시구 예정 【서울뉴시스】오동현 기자  KT가 수원KT위즈파크를 5G 스타디움으로 탈바꿈한다.  27일 KT에 따르면 수원KT위즈파크에서 열리는 2019 프로야구 홈 개막전 경기를 시작으로 관람객은 5G 스타디움에서 야구 경기를 즐길 수 있다. KT는 5G 스타디움에 5G 실감형 미디어를 비롯해 빅데이터 기반 멤버십 통합 마케팅 IoT를 활용한 미세먼지 저감 서비스 등을 장착했다.  KT는 수원KT위즈파크 야구장에 7개의 초고화질 UHD급 카메라를 장착해 경기장과 관중석 등 다양한 시점의 영상을 제공하는 포지션 뷰 기술을 구현했다. 40개의 고화질 HD급 카메라를 활용해 실시간 중계를 최대 270도 타임 슬라이스 영상으로 시청할 수 있는 매트릭스 뷰 서비스도 제공한다. 매트릭스 뷰 서비스는 사용자가 원하는 시점으로도 시청 가능하다. 또 3대의 투구 추적용 카메라로 구현한 피칭 분석 서비스를 통해 투구의 궤적 구속 회전 방향 회전율 투구 시간 등을 화면에서 직접 확인할 수 있다. 모션 트래킹 서비스는 아시아 최초로 적용되는 필드 추적 시스템으로 4대의 필드 추적용 카메라를 활용해 야구공과 타자의 움직임을 그래픽으로 알기 쉽게 보여준다.  이들 서비스는 오는 28일부터 수원KT위즈파크에서 열리는 모든 경기에 적용된다.올레 v 모바일 내 프로야구 Live로 제공된다.  프로야구 Live는 5G의 초고속·초저지연 기술을 활용한다. KT 5G 가입자는 누구나 무료로 올레 v 모바일 앱 내 프로야구 Live 메뉴를 통해 서비스를 이용할 수 있다. 기존 LTE 가입자는 매트릭스 뷰를 제외한 나머지 서비스를 즐길 수 있다. KT는 올해를 시작으로 향후 타 구장에서도 실감형 프로야구 서비스를 제공할 수 있도록 인프라를 확대해 나갈 계획이다. IoT 기술을 연계한 미세먼지 저감 서비스도 지속 추진한다. 경기장에 8개의 미세먼지 측정기를 통해 홈 경기가 열리는 날의 공기질을 측정 후 미세먼지가 심한 날에는 인공 강우로 경기장의 미세먼지 수치를 떨어뜨린다는 방침이다.  또한 고객들의 행동 패턴 분석 자료를 기반으로 한 스마트 티켓 및 구장 내 예약 주문 운영 좌석 점유 예측 시스템 멤버십 통합 관리 등 수원KT위즈파크 방문고객들을 위한 다양한 편의 서비스도 제공한다. 수원KT위즈파크 곳곳에는 KT 5G서비스를 체험할 수 있는 공간이 마련됐다. 외야 5G 체험존과 키즈랜드를 비롯해 기가지니 음성서비스를 통해 경기일정 경기결과 등을 안내해 주는 한국 프로야구 대화 서비스를 경험할 수 있다. KT는 오는 29일 열리는 홈 개막전에 5G 스타디움 개관을 축하하며 군집 드론 전문업체인 파블로항공과 협업해 드론 100대를 활용한 군집비행과 로봇팔을 활용한 초능력 시구를 선보일 예정이다. KT는 수원KT위즈파크뿐만 아니라 전국 9개 구단 야구장과 협업해 5G네트워크를 구축했으며 전국 야구장 어디에서나 초저지연 실감형 서비스를 제공할 수 있도록 한다는 계획이다. KT 마케팅부문장 이필재 부사장은 KT는 이번 5G 스타디움 구축을 통해 5G 네트워크를 기반으로 스포츠와 혁신 기술이 만날 수 있도록 했다며 앞으로도 새로운 스포츠 콘텐츠를 개발하고 고객 편의 서비스 증진에 더 힘쓰겠다고 말했다. 아시아경제 황준호 기자 KT는 인공지능 AI IPTV 셋톱박스 기가지니와 세이펜 서비스를 체험 할 수 있는 키즈 북카페 기가지니 세이펜 쇼룸을 서울시 마포구 DDMC 동아디지털미디어센터에 8일 개장했다. 기가지니 세이펜 쇼룸은 40평 규모에 인공지능 스피커 기가지니와 세이펜 적용 서적 약 2100권이 비치돼 있다. KT는 아이들이 인공지능에 친숙해질 수 있도록 기가지니를 체험할 수 있는 공간을 마련했다고 설명했다. KT는 기가지니 세이펜 쇼룸 오픈을 맞아 4월 한달 상암동 기가지니 세이펜 쇼룸 방문객을 대상으로 추첨을 통해 세이펜을 무료로 증정하는 등 다양한 이벤트를 마련했다. 머니투데이 김세관 기자  기가지니 세이펜 쇼룸에 방문한 어린이들이 기가지니와 세이펜을 체험하고 있다.사진제공KT KT는 8일 자사 인공지능 AI 서비스 기가지니와 말하는 학습용 도구인 세이펜을 함께 체험할 수 있는 키즈 북카페 기가지니 세이펜 쇼룸을 서울 마포구 DDMC 동아디지털미디어센터에 오픈했다고 밝혔다.  40평 규모의 기가지니 세이펜 쇼룸에는 AI 스피커와 세이펜 적용 서적 약 2100여권이 비치돼 있다. KT는 4월 한 달 동안 기가지니 세이펜 쇼룸을 방문하는 고객을 대상으로 추첨을 통해 세이펜을 무료로 증정한다. 기가지니 세이펜 쇼룸에 방문한 어린이들이 기가지니와 세이펜을 체험하고 있다. 디지털데일리 최민지기자 KT가 인공지능 AI 서비스 ‘기가지니’로 호텔사업 공략을 가속화한다. 기업 B2B 시장에서의 새로운 수익모델을 창출할 뿐 아니라 해외 진출 확장 기회까지 기대하고 있다.KT 대표 황창규는 서울 강남구 코엑스에서 오는 15일까지 열리는 국내 대표 호텔산업 전문 전시회 ‘2019 호텔페어’에 참여한다고 13일 밝혔다.KT는 지난해 7월 노보텔 앰배서더 서울 동대문을 시작으로 6개 호텔 700여개 객실에 기가지니 호텔 서비스를 적용했다. 기업 고객 유치를 위해 호텔페어에 참석한 KT는 서비스 체험공간을 마련했다. 말로 하는 객실 제어 컨시어지‧어메니티 요청 음악감상 등을 체험해보고 서비스 도입 컨설팅을 받을 수 있다.기가지니 호텔은 현재 한국어와 영어 다국어서비스를 제공하고 있으며 이번 전시에서 중국어와 일본어 서비스도 선보인다. 상반기 내 4개국어로 서비스 이용이 가능해질 전망이다.KT AI사업단장 김채희 상무는 “기가지니 호텔의 업계 호응에 힘입어 고객사별 맞춤 컨설팅을 위해 이번 호텔페어 전시에 참여하게 됐다”며 “투숙객에게 차별화된 편리함을 제공하고 호텔운영 측면에서 효율성을 제고할 수 있도록 기가지니 호텔 서비스를 지속 고도화하겠다”고 말했다. 더클래식500과혁신모델MOU 혼합현실로인지·신체능력증진박윤영 KT 기업사업부문장 왼쪽과 최종문 더 클래식 500 사장이 MOU 체결 후 기념사진을 촬영하고 있다. KT 제공KT는 서울 광진구에 위치한 시니어타운 더 클래식 500과 함께 인공지능 AI 기반의 시니어타운 혁신모델 협력 MOU를 맺고 스마트 시니어케어 서비스 제공을 위해 협력한다고 12일 밝혔다. 양사는 스마트 시니어타운 입주 시니어를 위해 △가상현실 VR 기술을 활용한 헬스케어 서비스 △KT 기가지니와 로봇을 통한 커뮤니케이션 서비스 △KT 기가아이즈 솔루션을 이용한 지능형 CCTV △KT 기가지니를 이용한 커뮤니티 안내와 예약 지원 △AI를 통한 시니어 빅데이터 분석 △사물인터넷 IoT 자가진단을 통한 모바일 헬스케어 등의 구축을 논의하고 협력할 예정이다. 향후 양사는 정보통신기술 ICT 기반 혁신서비스 확대를 위한 전략적 파트너십을 지속하고 5세대 5G 통신과 AI 기반의 스마트 시니어케어 시범서비스를 차례로 선보일 예정이다. 특히 KT의 혼합현실 MR 기술 기반 지능형 헬스케어 서비스는 시니어의 인지능력과 신체능력을 동시에 증진시키고 경도인지장애를 예방 할 수 있도록 만들어져 양사간 긍정적으로 도입을 논의하고 있다. 박윤영 KT 기업사업부문장 부사장은 KT ICT 역량을 총 동원해 더 클래식 500의 AI 시니어타운 구축에 적극 협력할 것이라며 시니어 건강증진 서비스를 확산하는데 함께 기여하겠다고 말했다. 5G 기반 실감형미디어 서비스 장착 아이뉴스24 김문기 기자 수원KT위즈파크가 5G 스타디움으로 탈바꿈한다. KT 회장 황창규는 27일 수원KT위즈파크에 5G 스타디움을 구축 완료했다고 발표했다. 수원KT위즈파크에서 열리는 2019 프로야구 홈 개막전 경기를 시작으로 관람객은 5G 스타디움에서 야구 경기를 즐길 수 있다. 수원KT위즈파크가 5G 스타디움으로 탈바꿈한다 사진KT KT는 5G 스타디움에 프로야구 라이브뿐 아니라 미세먼지 저감 기술 등 안전하고 생생한 관람을 위해 ICT 기술을 대거 적용했다. KT는 지난 평창동계올림픽 봅슬레이 피겨스케이팅 등 경기에 5G 기술을 시범 적용해 전 세계의 주목을 받았다. KT는 이번 5G 스타디움 구축을 위해 수원KT위즈파크 야구장에 7개의 초고화질 UHD급 카메라를 장착해 경기장과 관중석 등 다양한 시점의 영상을 제공하는 ‘포지션 뷰’ 기술을 구현했다. 40개의 고화질 HD급 카메라를 활용해 실시간 중계를 최대 270도 타임 슬라이스 영상으로 시청할 수 있는 매트릭스 뷰 서비스도 제공한다. 매트릭스 뷰 서비스는 실시간뿐만 아니라 사용자가 원하는 시점으로도 시청도 가능하다. 3대의 투구 추적용 카메라로 구현한 피칭 분석 서비스를 통해 투구의 궤적 구속 회전 방향 회전율 투구 시간 등을 화면에서 직접 확인할 수 있다. 모션 트래킹 서비스는 아시아 최초로 적용되는 필드 추적 시스템으로 4대의 필드 추적용 카메라를 활용해 야구공과 타자의 움직임을 그래픽으로 알기 쉽게 보여준다. 이들 서비스는 오는 28일부터 수원KT위즈파크에서 열리는 모든 경기에 적용돼 올레 v 모바일 내 프로야구 라이브로 제공된다. 프로야구 라이브는 5G의 초고속·초저지연 기술을 활용해 기존 중계와는 차별화되는 영상을 제공하고 KT 5G 가입자는 누구나 무료로 올레 v 모바일 앱 내 프로야구 라이브 메뉴를 통해 서비스를 이용할 수 있다. KT는 올해를 시작으로 향후 타 구장에서도 실감형 프로야구 서비스를 제공할 수 있도록 인프라를 확대해 나갈 계획이다. 아울러 IoT 기술을 연계한 미세먼지 저감 서비스를 지속한다. 경기장에 8개의 미세먼지 측정기를 통해 홈 경기가 열리는 날의 공기질을 측정 후 미세먼지가 심한 날에는 인공 강우로 경기장의 미세먼지 수치를 떨어뜨리는 등 안전하고 편안한 관람을 위해 만전을 기한다는 방침이다. KT는 고객들의 행동 패턴 분석 자료를 기반으로 한 스마트 티켓 및 구장 내 예약 주문 운영 좌석 점유 예측 시스템 멤버십 통합 관리 등 수원KT위즈파크 방문고객들을 위한 다양한 편의 서비스도 제공한다. KT는 경기장을 찾은 관람객이 수원KT위즈파크 5G 스타디움에서 즐거운 경험과 추억을 쌓을 수 있도록 야구장 곳곳에 KT 5G서비스를 체험할 수 있는 공간을 구성했다. 외야 5G 체험존에서는 프로야구 라이브 서비스 및 다양한 5G 서비스를 체험할 수 있고 5G 체험존 방문 고객에 대해서는 프라임무비팩 1개월 무료체험권 등을 증정한다. 키즈랜드에서는 AR인터렉티브 체험인 ‘나는 타이니소어’ 기가지니 세이펜과 함께하는 ‘AI홈스쿨’ 등을 체험할 수 있고 기가지니 음성서비스를 통해 경기일정 경기결과 등 프로야구 핵심정보를 안내해 주는 한국 프로야구 대화 서비스를 제공한다. KT는 오는 29일 열리는 홈 개막전에 5G 스타디움 개관을 축하하며 군집 드론 전문업체인 파블로항공과 협업해 드론 100대를 활용한 군집비행과 로봇팔을 활용한 초능력 시구를 선보일 예정이다. KT는 수원KT위즈파크뿐만 아니라 전국 9개 구단 야구장과 협업해 5G네트워크를 구축했으며 전국 야구장 어디에서나 초저지연 실감형 서비스를 제공할 수 있도록 한다는 계획이다. 이필재 KT 마케팅부문장 부사장은 KT는 이번 5G 스타디움 구축을 통해 5G 네트워크를 기반으로 스포츠와 혁신 기술이 만날 수 있도록 했다며 앞으로도 새로운 스포츠 콘텐츠를 개발하고 고객 편의 서비스 증진에 더 힘쓰겠다고 말했다. ‘헤이 서귀포’ 스마트지니룸에 적용된 기가지니 호텔 모습. 제공  KT 스포츠서울 김민규기자KT가 국내 관광1번지 제주도에 자사의 인공지능 AI호텔 서비스를 선보인다.  KT는 숙박전문 앱 야놀자의 라이프스타일 호텔 ‘헤이 서귀포’에 호텔 전용 AI 서비스 ‘기가지니 호텔’을 적용했다고 28일 밝혔다. 기가지니 호텔은 이용객이 음성명령 만으로 객실에서 쉽고 편하게 호텔의 다양한 서비스를 이용할 수 있는 서비스다. 24시간 언제나 조명 음악 감상 객실 비품 신청 호텔 시설 정보 확인 등을 이용할 수 있다. 이번에 기가지니 호텔이 적용된 곳은 지난 18일 문을 연 ‘헤이 서귀포’ 해 海동 2개 층이다. 앞서 KT와 야놀자는 지난해 8월 AI 숙박 플랫폼 구축을 위한 업무협약을 체결하고 AI 숙박서비스 출시를 위해 박차를 가하고 있다. 양사는 기가지니 호텔 시스템 연동을 통해 협력 범위를 확대해 새로운 사업기회를 발굴해 나갈 계획이다. 또한 ‘헤이 서귀포’를 시작으로 야놀자의 프랜차이즈 호텔에 기가지니 호텔 적용을 적극 추진할 방침이다.  김채희 KT AI사업단장 상무는 “야놀자와 제휴로 기가지니 호텔서비스를 제주도까지 확대 적용하게 됐다”며 “야놀자의 여가 플랫폼과 KT의 첨단 기술을 결합해 고객에게 새로운 경험을 이끌어내도록 양사가 지속 협력해 나갈 것”이라고 밝혔다. 음성결제서비스 보안성과 편의성 제공 AI호텔 AI아파트 자율주행차 등 영역서 활성화 될 것 【바르셀로나뉴시스】오동현 기자  KT의 지니페이가 MWC 글로벌 모바일 어워즈에서 결제핀테크 최고의 혁신 부문에서 수상했다.  KT는 26일 현지시간 스페인 바르셀로나에서 열린 세계 최대 이동통신 박람회 MWC 글로벌 모바일 어워즈 2019 Global Mobile awards 2019에서 기가지니 음성간편결제서비스인 지니페이가 상을 받았다고 밝혔다. 글로벌 모바일 어워드 GLOMO는 세계이동통신사업자협회 GSMA가 주관하는 통신 분야 세계적 권위의 시상식이다. 기술 단말 콘텐츠 등 총 10개 분야에 걸쳐 세계적으로 가장 뛰어난 성과를 이루어낸 기업 및 서비스를 선정한다. KT는 지난해 세계최초로 목소리를 인증하는 방식의 결제가 이뤄지는 화자인증 결제 기술을 적용한 지니페이 상용개발에 성공했다.  지니페이는 스마트폰이나 TV리모컨 조작없이 이용자의 목소리만으로 결제가 가능한 것이 특징이다. 음성명령이 사용되는 인공지능 서비스에 적합한 결제수단이다. 현재 다양한 업체에서 음성결제를 제공하고 있지만 비밀번호 입력이 필요하거나 별도의 인증절차 없이 결제가 완료되기 때문에 편의성이나 보안성이 부족하다는 지적이 있었다. 반면 지니페이는 최신 생체인증 방식인 화자인증기술을 국제표준인 FIDO로 구현하고 위조방지 AiSpoofig PKI HMAC 등 최신 보안기술을 적용해 지금까지 상용화된 음성결제 서비스 중 가장 보안성이 우수하다는 게 KT 측의 설명이다. KT는 지니페이를 기가지니 주요서비스 쇼핑 컨텐츠 등에 적용하고 지니페이에 적용된 화자인증기술로 사용자인증 서비스를 제공 결제뿐만 아니라 다양한 서비스에서 활용될 수 있도록 할 계획이다. 박수철 KT 금융거래플랫폼사업담당 상무은 이번 수상은 KT의 우수한 음성결제 기술력을 세계무대에서 인정받은 쾌거라며 앞으로 인공지능 스피커뿐만 아니라 AI호텔 AI아파트 자율주행자동차 등 다양한 분야로 지니페이를  확산시켜 음성결제 시장을 선도해 나갈 것이라고 밝혔다. 머니투데이 김세관 기자 A·IVR·AR·IoT 접목한 시니어 타운 구축 KT는 시니어타운 ‘더 클래식 500’과 함께 ‘AI 기반 시니어타운 협력 MOU’를 맺고 스마트 시니어케어 서비스 제공을 위해 협력한다고 12일 밝혔다. 사진은 KT 박윤영 기업사업부문장 왼쪽과 ‘더 클래식 500’ 최정문 사장이 MOU 체결 후 기념사진을 촬영하고 있다사진제공KT KT가 ICT 정보통신기술를 접목한 시니어타운 서비스 구축에 나선다.  KT는 지난 11일 더클래식500과 AI 인공지능 기반의 시니어타운 혁신모델 협력 MOU 업무협약을 체결했다고 12일 밝혔다.  더클래식500은 서울 광진구에 위치한 프리미엄 시니어타운이다. 양사는 이날 협약을 통해 AI VR 가상현실 AR 증강현실 IoT 사물인터넷 등 ICT 기술을 더클래식500에 접목해 스마트 시니어타운을 구축해 나가기로 했다.  구체적으로 VR를 활용한 헬스케어 서비스 KT AI서비스 기가지니와 로봇을 통한 커뮤니케이션 서비스 KT 보안솔루션 기가아이즈를 이용한 지능형 CCTV 폐쇄회로TV KT 기가지니를 이용한 커뮤니티 안내와 예약 지원 AI를 통한 시니어 빅데이터 분석 IoT 자가진단을 통한 모바일 헬스케어 등의 서비스 도입을 농의하고 협력하게 된다.  향후 양사는 ICT 기반 혁신서비스 확대를 위한 전략적 파트너십을 지속하고 5G 5세대 이동통신와 AI 기반의 스마트 시니어케어 시범서비스를 차례로 선보일 예정이다.  박윤영 KT 기업사업부문장 부사장은 KT ICT 역량을 총 동원해 더클래식500의 AI 시니어타운 구축에 적극 협력할 것이라고 말했다. KT 기가지니 테이블 TV 공개.. 취향 맞춘 개인화 서비스 주력 11.6인치 화면 이동하기 쉬워 모든 올레 v 콘텐츠 이용 가능  KT 직원이 기가지니 테이블TV를 소개하고 있다. KT 제공 KT가 화면과 셋톱박스를 결합해 편의성을 높인 일체형 인공지능 AI TV를 선보였다. KT는 29일 서울 종로구 KT광화문빌딩 웨스트에서 기자설명회를 열고 기가지니 테이블 TV를 공개했다. 기가지니 테이블 TV는 셋톱박스에 화면을 결합시켜 개인용 AI TV로 다양한 활용이 예상된다. 스마트패드와 비슷한 11.6인치 디스플레이에 콤팩트한 크기를 갖췄으며 유선랜 없이 와이파이 연결만으로 이용이 가능해 이동성을 높였다. 따라서 전원만 연결할 수 있으면 침실 주방 서재 등 집안 어디서나 TV를 즐길 수 있다. 똑똑한 기능도 두루 갖췄다. 올레 v의 모든 실시간 채널과 주문형비디오 VOD를 즐길 수 있으며 홈IoT 제어와 지니뮤직 음악감상이 가능하다. 최준기 KT AI기술담당 상무는 개인적인 공간과 순간을 위해서 보이는 AI 스피커를 만들자고 생각했다며 그로 인해 나온 것이 기가지니 테이블 TV라고 설명했다. 기가지니 테이블 TV는 하만카돈의 프리미엄 스피커를 탑재해 집안 곳곳에서 음악을 듣기에 적당하다. 단말 형상에 최적화한 디자인을 갖췄으며 2채널 스테레오 사운드로 풍부한 음량을 제공한다. 내달 2일 공식 출시되는 기가지니 테이블TV의 단말가격은 39만6000원 부가세 포함이며 올레 v를 시청하기 위해서는 인터넷 IPTV 이용료를 부담해야 한다. KT는 개인형 AI TV 출시와 함께 개인화 서비스를 확대해 나만의 AI TV 시대를 주도한다는 계획이다. 개인화 음성합성  PTTS 기술에 기반해 기가지니가 부모의 목소리로 아이에게 책을 읽어주는 내 목소리 동화를 선보인다. PTTS는 300개의 샘플 문장을 녹음하면 발화 패턴과 억양을 학습해 자연스러운 목소리를 구현해준다. 최 상무는 독서 육아 등의 프로그램이 중요하다는 설문조사 결과에 따라 책이 재밌어지는 기가지니를 만들고자 했다고 설명했다. 아이의 선택에 따라 결말이 달라지는 동화책 서비스도 준비했다. 내달 출시되는 핑크퐁 이야기극장은 동화를 읽다가 아이의 선택에 따라 각기 다른 이야기가 전개되는 멀티 엔딩 동화서비스다. 500만명 이상이 이용하는 인기 요리 애플리케이션 앱 만개의 레시피도 기가지니에서 만날 수 있게 됐다. 만개의 레시피는 11만개 이상의 조리법을 제공 중이다. KT는 기가지니 단말 없이 다른 제조사의 단말에서 기가지니 서비스를 이용할 수 있는 기가지니 인사이드도 공개했다. 기가지니 인사이드 모듈은 냉장고 안마의자 에어컨과 같은 가전제품은 물론 차량 스마트홈 단말에 삽입해 기가지니 호출어와 서비스 이용이 가능하다. 기가지니 인사이드 공개로 다양한 제조사의 단말에서 기가지니 서비스 이용이 가능할 것으로 예상된다. KT는 기가지니 인사이드 모듈을 올 상반기 중 출시한다. 김채희 KT AI사업단장 상무는 가족이 함께 AI를 즐기는 셋톱형 기가지니가 AI에 대한 친밀도를 높였다면 이번에 선보인 일체형 기가지니 테이블 TV와 AI 개인화 서비스는 취향과 개성에 맞춰 AI를 즐기는 트렌드를 만들 것으로 예상한다며 범용 AI 모듈이라고 할 수 있는 기가지니 인사이드 같은 차별화 기술을 선보여 대한민국 AI 생태계 활성화를 선도하겠다고 강조했다. 기가지니 세이펜 쇼룸에 방문한 어린이들이 기가지니와 세이펜을 체험하고 있다. 사진제공  KT  KT는 국내 가입자 1위 인공지능 AI 기가지니와 세이펜 서비스를 체험 할 수 있는 키즈 북카페 기가지니 세이펜 쇼룸을 서울시 마포구 DDMC에 오픈했다고 8일 밝혔다. 기가지니 세이펜 쇼룸은 40평 규모에 AI 스피커 기가지니와 세이펜 적용 서적 약 2100권이 비치돼 있다. KT는 아이들이 AI에 친숙해질 수 있도록 기가지니를 체험할 수 있는 공간을 마련했다고 설명했다. KT는 기가지니 세이펜 쇼룸 오픈을 맞아 4월 한 달 상암동 기가지니 세이펜 쇼룸 방문고객을 대상으로 추첨을 통해 세이펜을 무료로 증정하는 등 다양한 이벤트를 마련했다. KT는 국내 최초 호텔 전용 인공지능 AI 서비스인 기가지니 호텔로 국내 대표 호텔산업 전문 전시회 2019 호텔페어에 참여한다고 13일 밝혔다.서울 강남구 코엑스에서 열린 2019 호텔페어에서 관람객들이 기가지니 호텔 서비스를 체험하고 있다. KT 제공KT는 통신사 중에서는 유일하게 2019 호텔페어에서 메인 전시 부스를 열고 기가지니 호텔 서비스 체험 공간을 마련했다. 방문객들은 고급 호텔 객실을 그대로 옮겨놓은 듯한 전시부스에서 말로 하는 객실 제어 컨시어지∙어메니티 요청 음악감상 등을 체험해보고 서비스 도입 컨설팅을 받을 수 있다. 기가지니 호텔은 현재 한국어와 영어 서비스를 제공하고 있으며 이번 전시에서 중국어와 일본어 서비스도 선보인다. 상반기 내 4개국어로 서비스 이용이 가능해질 전망이다. KT는 이번 행사 참여로 기가지니 호텔의 국내 호텔 적용 확대는 물론 글로벌 진출 확장의 기회가 될 것으로 기대하고 있다. 김채희 KT AI사업단장 상무는 기가지니 호텔의 업계 호응에 힘입어 고객사별 맞춤 컨설팅을 위해 이번 호텔페어 전시에 참여하게 됐다며 투숙객에게 차별화된 편리함을 제공하고 호텔운영 측면에서 효율성을 제고할 수 있도록 기가지니 호텔 서비스를 지속 고도화하겠다고 말했다. KT는 26일 현지시간 스페인 바르셀로나에서 열린 MWC 글로벌 모바일 어워즈 2019에서 기가지니 음성간편결제서비스인 지니페이가 결제핀테크 최고의 혁신 부문에서 5G 핵심기술인 네트워크 슬라이스를 효율적으로 관리해주는 통합제어체계 기술로 최우수 네트워크 소프트웨어 혁신분야에서 각각 수상했다고 밝혔다. 글로벌 모바일 어워즈는 세계이동통신사업자협회 GSMA가 주관하는 통신 분야 시상식으로 올해로 24회째를 맞이했다. 기술 단말 콘텐츠 등 총 10개 분야에 걸쳐 세계적으로 가장 뛰어난 성과를 이루어낸 기업 및 서비스를 선정한다. KT는 지난해 세계최초로 목소리를 인증하는 방식의 결제가 이뤄지는 화자인증 결제 기술을 적용한 지니페이 상용개발에 성공했으며 이번 글로벌 모바일 어워즈에서 결제핀테크 최고의 혁신부문을 수상했다.  지니페이는 스마트폰이나 TV리모컨 조작없이 이용자의 목소리만으로 결제가 가능한 것이 특징으로 음성명령이 사용되는 인공지능 AI 서비스에 가장 적합한 결제수단이다. 지니페이는 최신 생체인증 방식인 화자인증기술을 국제표준인 파이도 FIDO로 구현하고 위조방지 PKI HMAC 등 최신 보안기술을 적용해 지금까지 상용화된 음성결제 서비스 중 가장 보안성이 우수하다는 게 KT 측의 설명이다. KT는 지니페이를 기가지니 주요서비스 쇼핑 컨텐츠 등에 적용하고 지니페이에 적용된 화자인증기술로 사용자인증 서비스를 제공 결제뿐만 아니라 다양한 서비스에서 활용될 수 있도록 할 계획이다. 박수철 KT 금융거래플랫폼사업담당 상무는 이번 수상은 KT의 우수한 음성결제 기술력을 세계무대에서 인정받은 쾌거라며 앞으로 인공지능 스피커뿐만 아니라 AI호텔 AI아파트 자율주행자동차 등 다양한 분야로 지니페이를  확산시켜 음성결제 시장을 선도해 나갈 것이라고 밝혔다.바르셀로나 스페인김위수기자 wihsuud.co.kr 26일 현지시각 스페인 바르셀로나에서 열린 MWC 글로벌 모바일 어워즈 2019에서 수상한 지니페이 관계자들이 수상을 기뻐하고 있다. SKT ICT 그룹 내재화 KT 음성인식 고도화LGU 외부 플랫폼 연계 아이뉴스24 김문기 기자 이동통신 3사가 보는 AI 스피커 경합을 벌인다. 음성 사용자인터페이스 UI를 통해 음성인식에 머물러 있던 AI 스피커에 디스플레이를 장착시킨 것. 이에 따라 AI 스피커의 접근성을 높이는 한편 활용폭을 더 넓혔다. 특히 화면이 추가되면서 콘텐츠가 핵심 경쟁력으로 부상한 모양새다. KT는 내달 2일 디스플레이를 장착한 AI 스피커 기가지니 테이블TV를 출시한다고 29일 발표했다. 앞서 지난 18일 SK텔레콤도 비슷한 형태의 AI 스피커 누구 네모를 공개한 바 있다. LG유플러스는 자체 AI 플랫폼은 아니지만 네이버 클로바를 도입한 Uv 프리와 UAI어벤져스 등을 선보인 바 있다. 글로벌 시장에서는 AI 스피커에 디스플레이를 추가하는 형태의 트렌드가 형성되고 있다. 아마존과 구글 페이스북 등이 이 시장에 진출하고 있다. 국내서는 LG전자 라인 등이 이와 흡사한 제품을 해외 출시한 바 있다. KT의 보는 AI 스피커 기가지니 테이블TV 사진KT  보는 AI 스피커 시대 개막…키즈 콘텐츠 사활 AI 스피커의 핵심은 음성인식 기반의 인터페이스 UI다. 스마트폰을 중심으로 형성된 터치 인터페이스 대비 비접촉 UI로 가용성이 보다 넓기 때문에 차세대 인식방법으로 분류된다. 음성인식에 정확도를 높이기 위해서는 데이터 분석 능력을 겸비해야 한다. 이를 위해 이통사는 AI 엔진 고도화에 매진하고 있다. 하지만 활성화를 위해서는 무엇보다 시간이 필요하다. 기업 입장에서는 음성인식의 정확도를 높이기 위해서는 방대한 데이터 수집이 필요하다. 사용자 입장에서는 이미 익숙한 화면 기반 터치 UI에서 낯선 음성으로 전환이 매끄러워야 한다. 이러한 과도기적 상황으로 인해 AI 스피커가 기존 형태에서 화면을 필요로 하게 됐다. 김채희 KT AI사업단장 상무는 아직 사용자들이 오직 음성 UI로만은 익숙치 않기 때문에 화면과 함께 반응을 받아보려고 한다고 진단했다. 박명순 SK텔레콤 AI사업유닛장 역시 음성 중심에서 멀티 인터페이스 경험을 제공 한편으로는 답답했던 시각적 효과에 대한 부분을 해소할 수 있는 장점이 있다고 설명했다. 음성 위주의 AI 스피커에 디스플레이가 탑재되면서 스피커라기보다는 포터블 디스플레이 단말로 변화된 모습이다. 특히 보는 화면이 더해지면서 AI를 통해 구동시킬 수 있는 콘텐츠가 경쟁력의 핵심으로 부상했다. SK텔레콤의 보는 AI 스피커 네모 사진SKT 이통3사가 화면을 탑재하면서 AI 스피커에 집중한 콘텐츠 차별화 전략은 키즈 분야에 집약돼 있다. SK텔레콤은 학습 도우미 역할을 강조했다. 디바이스 내 카메라를 장착해 이를 활용한 인기 어린이 콘텐츠인 핑크퐁 놀이학습 5종을 무료 제공한다. 옥수수 키즈 VoD 콘텐츠도 탑재시켰다. 지속 업데이트 하겠다는 포부다. KT는 5월 중 멀티 엔딩 동화서비스 핑크퐁 이야기 극장과 기가지니 북클럽 서비스를 선보인다. 특히 개인화 음성합성 PTTS 기술을 기반으로 기가지니가 부모 목소리로 아이에게 책을 읽어주는 내 목소리 동화를 선보인다. 이 밖에 500만명 이상이 이용하는 인기 요리 앱 만개의 레시피도 기가지니에 맞게 최적화해 적용했다. LG유플러스는 AI 스피커보다는 IPTV의 연장선상에서 화면 일체형 Uv 프리를 지난해말 출시했다. 전원선과 인터넷선 없이도 쓸 수 있는 세컨TV다. IPTV뿐만 아니라 넷플릭스도 연결된다. AI는 네이버의 AI 플랫폼인 클로바를 탑재시켰다. LG유플러스의 IPTV 세컨TV UTV 프리 사진LGU  SKT ICT 그룹 내재화 vs KT 음성인식 고도화 vs LGU 외부 플랫폼 연계 이통 3사는 AI 플랫폼 고도화를 통해 더 나은 서비스 개발에 집중하겠다는 포부다. SK텔레콤은 내부적으로 ICT 그룹 내 누구 플랫폼 확장을 계획 중이다. 연내 누구 플랫폼을 탑재한 SK브로드밴드 셋톱박스 3종도 출시한다 하반기에는 코딩로봇인 알버트에도 누구를 적용시킨다. 스마트홈뿐만 아니라 차량에서도 AI가 강조되고 있어 모빌리티사업단과 함께 누구 플랫폼 적용을 진행하고 있다. T전화를 기반으로 한 통화 서비스도 적용한다. 오는 8월에는 IPTV에 누구 플랫폼에 콜 기능을 도입하고 영상통화도 내년 초 도입을 목표로 하고 있다. 생태계 확장을 위해서는 오픈SDK 기반 고객접점을 늘린다. 하드웨어와 소프트웨어 오픈 SDK를 하반기 누구 컨퍼런스에서 공개한다. 자주 쓰는 기능을 담은 오픈플랫폼 2.0도 기획 중이다. KT는 음성인식 기술 고도화에 나서고 있다. 개인화 음성합성 PTTS 기술을 대중화하는 한편 화자인식 기능의 정확도롤 높일 계획이다. 향후 AI 스피커가 화자를 인식해 사용자만 선별할 수 있도록 하는 한편 내 목소리 녹음 기능을 통해 다양한 콘텐츠를 소화할 수 있도록 한다는 방침이다. 말 그대로 AI의 개인화에 집중하는 형태다. 단말로는 2분기내 차세대 기가지니 LTE 모델을 3분기에는 기가지니 버디 후속인 기가지니 미니를 내놓는다. 보다 다양한 기기에 사용이 가능하도록 기가지니 인사이드를 배포한다. 냉장고와 안마의자 에어컨과 같은 가전제품은 물론 차량과 스마트홈 단말에 삽입할 수 있는 모듈 형태로 제공된다. 이를 통해 기가지니 호출어와 서비스 이용이 가능하게 된다. 한편 LG유플러스는 자체 AI 플랫폼보다는 외부의 경쟁력 있는 플랫폼과 접목하는 방식으로 AI 저변을 늘리고 있다. 네이버 클로바가 대표적이다. 호텔 객실처럼 구현된 전시부스…서비스 체험 및 도입 컨설팅 기가지니 호텔 국내 6개 호텔 700여 객실에 적용 【서울뉴시스】오동현 기자  KT는 국내 최초 호텔 전용 인공지능 서비스인 ‘기가지니 호텔 GiGA Geie Hoel’로  ‘2019 호텔페어’에 참여한다고 13일 밝혔다. 호텔페어는 서울 강남구 코엑스에서 15일까지 열리는 국내 대표 호텔산업 전문 전시회다.  KT는 통신사 중에서는 유일하게 메인 전시 부스를 열고 기가지니 호텔 서비스 체험 공간을 마련했다. 방문객들은 고급 호텔 객실을 그대로 옮겨놓은 듯한 전시부스에서 말로 하는 객실 제어 컨시어지·어메니티 요청 음악감상 등을 체험해보고 서비스 도입 컨설팅을 받을 수 있다.  기가지니 호텔은 현재 한국어와 영어 다국어서비스를 제공하고 있으며 이번 전시에서 중국어와 일본어 서비스도 선보인다. 상반기 내 4개국어로 서비스 이용이 가능해질 전망이다.  KT는 지난해 7월 노보텔 앰배서더 서울 동대문을 시작으로 레스케이프 호텔 부산 베이몬드 호텔 제주 Heyy 호텔 등 6개 호텔 700여개 객실에 기가지니 호텔 서비스를 적용했다. KT는 이번 행사 참여로 기가지니 호텔의 국내 호텔 적용 확대는 물론 글로벌 진출 확장의 기회가 될 것으로 기대하고 있다. 김채희 KT AI사업단장 상무은 “기가지니 호텔의 업계 호응에 힘입어 고객사별 맞춤 컨설팅을 위해 이번 호텔페어 전시에 참여하게 됐다”며 “투숙객에게 차별화된 편리함을 제공하고 호텔운영 측면에서 효율성을 제고할 수 있도록 기가지니 호텔 서비스를 지속 고도화하겠다”고 밝혔다. MVI 호텔 IPTV 플랫폼과 KT 호텔 AI 플랫폼 연동 KT ‘기가지니 호텔’ 플랫폼 기반 룸 자동화 로봇 어메니티 다국어 서비스 이데일리 김현아 기자 KT가 MVI와 아시아 및 중동에 있는 호텔에 AI 서비스 도입 및 사업 개발을 위한 업무협약 MOU를 15일 체결했다. KT 글로벌사업개발 본부장 김영우 상무 오른쪽와 MVI CEO 앙케길 Ake Gill이 협약을 체결하는 모습이다. KT 회장 황창규가 15일 홍콩의 아시아·중동 IPTV 솔루션 및 서비스 제공사인 MVI와 아시아 및 중동에 있는 호텔에 AI 서비스를 도입하는 업무협약 MOU을 체결했다. KT 광화문빌딩 이스트 Eas에서 열린 협약식에는 KT 글로벌사업개발본부장 김영우 상무 MVI CEO 칼 신 Karl Si과 앙케 길 Ake Gill등이 참석했다. MVI는 IPTV에 호텔 전산시스템과 연동한 컨시어지 서비스를 제공하는 솔루션을 보유하고 있다. 홍콩 싱가포르 수단 등 아시아 중심 18개국에 있는 주요 글로벌 호텔 체인의 6만개 이상 객실에 IPTV 플랫폼 콘텐츠 서비스 등을 제공한다. KT는 MVI와의 업무협약을 통해 MVI의 리모콘 제어 기반 호텔 IPTV 플랫폼과 KT가 보유한 음성 AI 플랫폼인 ‘기가지니 호텔’ 플랫폼을 연동시켜 전 세계 호텔을 대상으로 공동 사업을 개발하고 기술 개선을 위한 RD 협력을 추진한다.  양사는 글로벌 호텔 대상 AI 기술 기반 룸 자동화 로봇 어메니티 서비스 호텔형 한류 콘텐츠 공급 등 다양한 분야에서 협업한다. 상반기 내 서비스를 개발 해 시범 적용한 뒤 연내 상용화할 계획이다. KT 글로벌사업개발본부장 김영우 상무는 “국내 AI 호텔의 성공적 사업 노하우와 MVI의 글로벌 호텔 IPTV 제공 경험을 결합해 지속 가능한 글로벌 시장 진출의 발판을 마련했다”고 밝혔다.  MVI CEO 앙케 길 Ake Gill은 “글로벌 혁신 리더 KT와 함께 양사의 플랫폼을 연동시켜 호텔 업계에 AI를 활용한 혁신을 몰고 올 것이라고 믿는다”라고 말했다.  한편 KT는 2018년 7월 국내 최초로 노보텔 앰배서더 동대문 호텔레지던스를 시작으로 조선호텔의 레스케이프 그랜드 앰버서더 풀만호텔 등과 협력해 AI호텔을 선보였다.  AI 서비스를 기반한 호텔 안내 객실 통합 제어 생활비서 등 ‘AI컨시어지’ 서비스를 제공 중이다. 다국어 서비스는 영어가 지원되며 상반기 중 중국어 일본어 등을 확대한다. KT AI 호텔 서비스가 도입된 호텔은 서울 부산 제주도 지역의 6개 호텔이 있다. AI서비스라는 신규 기술 도입으로 인해 호텔 등급이 업그레이드되기도 했다. 아시아경제 황준호 기자 KT의 지니페이가 26일 현지시각 스페인 바르셀로나에서 열린 MWC 글로벌 모바일 어워즈 201에서 결제핀테크 최고의 혁신상을 받았다. 또 KT의 5G 핵심 기술 중 하나인 네트워크슬라이스통합제어체계 기술도 최우수 네트워크 소프트웨어 혁신상을 거머줬다. 글로벌 모바일 어워드는 세계이동통신사업자협회 GSMA가 주관하는 통신 분야 세계적 권위의 시상식이다.  기술 단말 콘텐츠 등 총 분야에서 가장 뛰어난 성과를 이루어낸 기업 및 서비스를 선정한다. 지니페이는 스마트폰이나 TV리모컨 조작없이 이용자의 목소리만으로 결제가 가능한 것이 특징인 서비스다. 음성명령이 사용되는 인공지능서비스에 가장 적합한 결제수단이다.  KT는 지난해 세계 최초로 목소리를 인증하는 방식의 결제가 이뤄지는 화자인증 결제 기술을 개발했다. KT는 지니페이를 기가지니 주요서비스 쇼핑 컨텐츠 등에 적용하고 지니페이에 적용된 화자인증기술로 사용자인증 서비스를 제공 결제뿐만 아니라 다양한 서비스에서 활용될 수 있도록 할 계획이다. 박수철 KT 금융거래플랫폼사업담당 상무는 이번 수상은 KT의 우수한 음성결제 기술력을 세계무대에서 인정받은 쾌거라며 앞으로 인공지능 스피커뿐만 아니라 AI호텔 AI아파트 자율주행자동차 등 다양한 분야로 지니페이를  확산시켜 음성결제 시장을 선도해 나갈 것이라고 밝혔다. 또한 이날 KT는 5G 핵심기술인 네트워크 슬라이스를 효율적으로 관리해주는 통합제어체계 기술로 수상의 영예를 안았다. 이 기술은 단말에서 코어장비까지 모든 네트워크를 가상화를 통해 신속하게 구성하고 서비스에 따라 빠르게 네트워크를 변경할 수 있도록 해준다.  서창석 KT 네트워크전략본부장 전무는 이번 수상은 KT의 가상화 네트워크를 관리하는 통합제어체계 기술이 전세계적으로 인정받은 쾌거라며 5G 상용망에도 통합제어체계 적용으로 차별화된 고품질 5G 서비스를 안정적으로 제공할 것이라고 말했다. 사진제공 금영엔터테인먼트 금영엔터테인먼트 대표이사 회장 김진갑와 KT가 ‘지능형 보안 플랫폼 기반 노래방 서비스사업’ 협정 체결을 완료하고 본격적인 사업에 돌입한다고 밝혔다. 금영엔터테인먼트는 기존의 단순 판매 온오프라인 기반 노래방 관리방식에서 벗어나 KT의 차세대 서비스인 ‘ 기가 시큐어 WiFi UTM  GiGA secure WiFi UTM’ 과 결합하여 보안성이 강화된 네트워크 서비스를 적용한다. 고객은 서비스 이용 기간 동안 저렴한 월 이용료로 신곡 자동 업데이트와 안전한 WiFi 환경 구성 반주기에 대한 원격 관제유지보수까지 받을 수 있어 비용 부담 없이 편리하게 매장을 관리할 수 있다. 기가 시큐어 WiFi UTM은 정보보안 장비인 UTM Uified Threa Maageme과 유무선 네트워크 기능을 제공하는 AP 단말 기능이 결합된 상품으로 KT가 자체 개발한 지능형 보안 플랫폼인 ‘기가 시큐어 플랫폼 GiGA secure plaform 이하 GSP을 통해 유해사이트를 원천 차단하고 단말 상태 감시  상태 변경 알림  보안정책 최적화  월 단위 운용 통계 등을 제공하는 통합 서비스이다. KT의 기가 시큐어 WiFi UTM가 적용된 디지털 노래 반주기의 보급을 통해서 반주기의 상태를 원격으로 확인할 수 있어 반주기의 관리요소 부담을 획기적으로 줄일 수 있을 것으로 예상 된다. 금영엔터테인먼트 김진갑 회장은 “노래 반주기 신제품과 KT의 보안 관리 시스템의 접목을 통해 시장 활성화와 더불어 기존 노래방의 한계를 뛰어넘는 새로운 반주기의 패러다임을 구축할 수 있을 것이다면서 혁신적인 서비스로 더 큰 즐거움과 행복을 나누며 고객과 함께 하는 일등기업으로서 대한민국 음악 콘텐츠 문화산업을 이끌어가겠다고 각오를 밝혔다. 한편 금영엔터테인먼트는 2019년 1월 KT와 협업한‘기가지니 AI프리미엄 노래방 서비스’를 출시해 시장에 좋은 반응을 얻고 있고 SBS와  ‘KPOP STAR VR 노래방’을 시장에 선보이며  4차산업의 핵심인 AI와 VR분야에도 진출했다. 이번 ‘지능형 보안 플랫폼 기반 노래방 렌탈사업’을 본격적으로 시행함으로써 소상공인이 저자본으로 창업을 할 수 있는 기회도 제공할 예정이다. 금영엔터테인먼트 대표이사 회장 김진갑와 KT가 ‘지능형 보안 플랫폼 기반 노래방 서비스사업’ 협정 체결을 완료하고 본격적인 사업에 돌입한다고 20일 밝혔다. 금영엔터테인먼트는 기존의 단순 판매 온·오프라인 기반 노래방 관리방식에서 벗어나 KT의 차세대 서비스인 ‘ 기가 시큐어 WiFi UTM  GiGA secure WiFi UTM’ 과 결합하여 보안성이 강화된 네트워크 서비스를 적용한다.  사진제공금영엔터테인먼트 고객은 서비스 이용 기간 저렴한 월 이용료로 신곡 자동 업데이트와 안전한 WiFi 환경 구성 반주기에 대한 원격 관제유지보수까지 받을 수 있어 비용 부담 없이 편리하게 매장을 관리할 수 있다. 기가 시큐어 WiFi UTM은 정보보안 장비인 UTM Uified Threa Maageme과 유무선 네트워크 기능을 제공하는 AP 단말 기능이 결합된 상품으로 KT가 자체 개발한 지능형 보안 플랫폼인 ‘기가 시큐어 플랫폼 GiGA secure plaform 이하 GSP을 통해 유해 사이트를 원천 차단하고 단말 상태 감시  상태 변경 알림  보안정책 최적화  월 단위 운용 통계 등을 제공하는 통합 서비스이다. KT의 기가 시큐어 WiFi UTM가 적용된 디지털 노래 반주기의 보급을 통해서 반주기의 상태를 원격으로 확인할 수 있어 반주기의 관리요소 부담을 획기적으로 줄일 수 있을 것으로 예상된다. 금영엔터테인먼트 김진갑 회장은 노래 반주기 신제품과 KT의 보안 관리 시스템의 접목을 통해 시장 활성화와 더불어 기존 노래방의 한계를 뛰어넘는 새로운 반주기의 패러다임을 구축할 수 있을 것이라며 시대의 흐름을 선도하는 혁신적인 서비스로 더 큰 즐거움과 행복을 나누며 고객과 함께 하는 일등기업으로서 대한민국 음악 콘텐츠 문화산업을 이끌어가겠다는 각오를 밝혔다. 한편 금영엔터테인먼트는 2019년 1월 KT와 협업한‘기가지니 AI프리미엄 노래방 서비스’를 출시하여 시장에 좋은 반응을 얻고 있고 SBS와 ‘KPOP STAR VR 노래방’을 시장에 선보이며 4차산업의 핵심인 AI와 VR 분야에도 진출하고 있으며 이번 ‘지능형 보안 플랫폼 기반 노래방 서비스사업’을 본격적으로 시행함으로써 소상공인이 저자본으로 창업을 할 수 있는 기회도 제공할 예정이다. KT가 더 클래식 500과 AI 기반 시니어타운을 만든다. 박윤영 KT 기업사업부문장 왼쪽과 최종문 더 클래식 500 사장이 업무협약을 체결하고 있다. KT가 시니어타운 더 클래식 500과 인공지능 AI 기반 시니어타운 혁신모델 협력 업무협약 MOU을 체결했다. 양사는 AI 가상현실 VR 증강현실 AR 사물인터넷 IoT 등 정보통신기술로 ICT을 활용해 더 클래식 500을 스마트 시니어타운으로 만든다. 양사는 △VR 활용 헬스케어 서비스 △기가지니와 로봇을 통한 커뮤니케이션 서비스 △기가아이즈 솔루션을 이용한 지능형 CCTV △기가지니를 이용한 커뮤니티 안내 및 예약 지원 △AI 시니어 빅데이터 분석 △IoT 자가진단을 통한 모바일 헬스케어 서비스 등을 구축할 예정이다. 향후에는 KT 혼합현실 MR기술 기반 지능형 헬스케어 서비스를 사용자 인지능력과 신체능력 증진 및 경도인지장애 예방을 위해 도입할 계획이다. 박윤영 KT 기업사업부문장 부사장은 “시니어 건강증진 서비스를 확산하는 데 기여하겠다”고 말했다. 음성 간편결제 지니페이 결제·핀테크 최고 혁신 5G통합제어기술 최우수 네트워크 소프트웨어 혁신 26일 현지시간 열린 MWC 글로벌 모바일 어워즈 2019에서 수상한 지니페이 관계자들이 수상을 기뻐하고 있다.  사진KT 제공 이데일리 한광범 기자 KT 030200는 26일 현지시각 스페인 바르셀로나에서 열린 ‘MWC 글로벌 모바일 어워즈 2019’에서 기가지니 음성 간편결제 서비스인 지니페이가 ‘결제핀테크 최고의 혁신 Bes Mobile Iovaio for Payme ad Fiech’ 부문을 수상했다고 밝혔다.  아울러 5G 핵심기술인 네트워크 슬라이스를 효율적으로 관리해주는 통합제어체계 Iegraed Orchesraor Plaform 기술은 최우수 네트워크 소프트웨어 혁신 Bes Nework Sofware Breakhrough 분야에서 수상했다. 글로벌 모바일 어워드는 세계이동통신사업자협회 GSMA가 주관하는 통신 분야 세계적 권위의 시상식으로 올해로 24회째를 맞이하고 있다. 기술·단말·콘텐츠 등 총 10개 분야에서 세계적으로 가장 뛰어난 성과를 이뤄낸 기업·서비스를 선정한다. KT는 지난해 세계 최초로 목소리를 인증하는 방식의 결제가 이뤄지는 ‘화자인증 결제 기술’을 적용한 지니페이 상용 개발에 성공했다. 이번 글로벌 모바일 어워즈에서 ‘결제·핀테크 최고의 혁신’ 부문을 수상하며 음성 결제 분야에서 세계 최고 기술력을 다시 한번 인정받았다. 지니페이는 스마트폰이나 TV 리모컨 조작 없이 이용자 목소리만으로 결제가 가능한 것이 특징이다. 다양한 업체에서 음성 결제를 제공하고 있지만 비밀번호 입력이 필요하거나 별도 인증절차 없이 결제가 완료되기 때문에 편의성이나 보안성이 부족하다는 지적이 있었다. 이에 반해 지니페이는 최신 생체인증 방식인 화자인증기술을 국제표준인 FIDO로 구현하고 위조방지 AiSpoofig PKI HMAC 등 최신 보안기술을 적용해 지금까지 상용화된 음성 결제 서비스 중 가장 보안성이 우수하다는 게 KT 측의 설명이다. KT는 지니페이를 기가지니 주요서비스 쇼핑·콘텐츠 등에 적용하고 지니페이에 적용된 화자인증기술로 사용자 인증 서비스를 제공 결제뿐만 아니라 다양한 서비스에서 활용 힐 계획이다. KT 금융거래플랫폼사업담당 박수철 상무는 “이번 수상은 KT의 우수한 음성 결제 기술력을 세계무대에서 인정받은 쾌거”라며 “앞으로 인공지능 스피커뿐만 아니라 AI호텔 AI아파트 자율주행 자동차 등 다양한 분야로 지니페이를  확산시켜 음성 결제 시장을 선도해 나갈 것”이라고 밝혔다. 26일 현지시간 최우수 네트워크 소프트웨어 혁신 Bes Nework Sofware Breakhrough분야에서 수상하고 네트워크연구기술지원단 최우형 상무가 기념 사진을 촬영하고 있다.  사진KT 제공 또 이날 함께 수상한 5G 핵심기술인 네트워크 슬라이스를 효율적으로 관리해주는 통합제어체계 기술은 단말에서 코어 장비까지 모든 네트워크를 가상화를 통해 신속하게 구성하고 서비스에 따라 빠르게 네트워크를 변경할 수 있도록 해준다.  또 B2B 고객의 다양한 요구사항에 맞춰 네트워크 슬라이싱 기반의 서비스망을 고객이 원하는 장소에 빠르게 구성하고 고객 서비스망을 효율적으로 관리해 안정적으로 서비스를 제공할 수 있다. KT는 2018 평창동계올림픽에서 5G 시범서비스를 제공하기 위해 구축한 평창5G 망에 통합제어체계 적용하여 5G 서비스망을 효율적으로 관리했고 이러한 기술 노하우를 바탕으로 지난 해 6월 기업전용 LTE 상용망에도 처음으로 적용했다. 5G 시대에는 자율주행 자동차 홀로그램 증강현실 AR·가상현실 VR 기반 콘텐츠 등 다양한 서비스가 본격화될 것이며 통합제어체계를 통해 서비스별로 요구되는 품질과 특성의 서비스망을 빠르고 탄력적으로 구성하고 네트워크를 효율적으로 관리할 수 있을 것으로 기대된다. KT 네트워크전략본부장 서창석 전무는 “이번 수상은 KT의 가상화 네트워크를 관리하는 통합제어체계 기술이 전 세계적으로 인정받은 쾌거”라며 “5G 상용망에도 통합제어체계 적용으로 차별화된 고품질 5G 서비스를 안정적으로 제공할 것”이라고 말했다. 국내 최초 AI 동화 서비스 소리동화 영어 버전 출시 동화 오디오북 3018권 중 영어책 580권 지 기가지니 세이펜 3000권 영어책 지원 핑크퐁 영어 따라말하기 베이비 샤크 인기 지속 【서울뉴시스】오동현 기자  KT가 인공지능 AI 기기 기가지니에 영어학습 콘텐츠를 확충했다.KT는 영어교육에 관심이 많은 육아가정을 위해 기가지니 영어교육 서비스를 강화했다고 7일 밝혔다. 먼저 KT는 기가지니에 지난해 5월 대교와 손잡고 출시한 국내 최초 AI 동화 서비스 소리동화의 영어 버전을 출시했다. 영어소리동화는 영어책 문장을 읽으면 기가지니가 음향효과 등장인물 대사 등을 들려주는 서비스다. 또한 대교 아람 등 6개 대형 출판사들의 책을 읽어주는 동화 오디오북 서비스도 영어 콘텐츠를 강화했다. 총 3018권의 동화 콘텐츠 중 580권을 영어동화로 편성했다.  전용 도서를 찍으면 기가지니에서 바로 음성 또는 영상 콘텐츠가 재생되는 기가지니 세이펜을 통해서도 영어학습을 할 수 있다. 세이펜북스 PB잉글리시 캠브릿지 등 유명출판사 콘텐츠 2만여권의 도서 중 3000여권의 영어 책을 지원하고 있다. KT가 2017년 12월부터 제공중인 기가지니 핑크퐁 영어 따라말하기는 최근 빌보드차트에 4주 연속 오르고 있는 베이비 샤크 인기에 힘입어 최근 이용율이 지속 증가하는 추세다. 이 서비스는 아이들의 눈높이에 맞는 인기 캐릭터와 AI 음성인식 기술을 접목해 체계적으로 만들어진 학습 콘텐츠다. 아이들이 영어를 배우는 단계에 맞춰 소리익히기 단어배우기 문장따라하기 순으로 파닉스 워드파워 핑크퐁 퀴즈 마더구스 4가지 카테고리에 따라 엄선된 53개 영어 동요를 제공하고 있다. AI 기술을 접목해 문장·단어를 따라 말하면 정답 유무를 알려줄 뿐만 아니라 영어 단어 또는 문장의 발음 수준에 따라 피드백까지 제공한다.  성인을 위한 영어교육 콘텐츠도 마련됐다. KT는 기가지니 정각알림 서비스에 야나두 생활영어 테마를 제공하고 있다. 이용자가 특정 시간 정각에 알람을 설정할 경우 음성으로 안내해준다.  이외에도 기가지니에서 학원과 동일한 영어학습을 할 수 있는 파고다생활영어 서비스와 각 상황별 영어대화를 학습할 수 있는 야나두 영어서비스를 제공한다. 김채희 KT AI사업단장 상무은 KT 기가지니가 집에서 아이들이 스스로 재미있게 영어공부를 할 수 있도록 도와주는 서비스가 될 수 있도록 더욱 연구하겠다”고 밝혔다. KT는 인공지능 AI 기가지니와 세이펜 서비스를 체험 할 수 있는 키즈 북카페 ‘기가지니 세이펜 쇼룸’을 서울시 마포구 DDMC 동아디지털미디어센터에 오픈했다고 8일 밝혔다.  ‘기가지니 세이펜 쇼룸’에는 40평 규모에 인공지능 스피커 기가지니와 세이펜 적용 서적 약 2100권이 비치돼 있다.  KT는 아이들이 인공지능에 친숙해질 수 있도록 기가지니를 체험할 수 있는 공간을 마련했다고 설명했다.  KT는 기가지니 세이펜 쇼룸 오픈을 맞아 4월 한달 상암동 ‘기가지니 세이펜 쇼룸’ 방문고객을 대상으로 추첨을 통해 세이펜을 무료로 증정하는 등 다양한 이벤트를 마련했다. 커넥티드카 전용 단말 및 플랫폼 공동 개발해 새로운 모빌리티 서비스 개발 아이뉴스24 김문기 기자 KT와 롯데렌탈이 카 라이프 서비스 사업을 공동 추진한다. KT 회장 황창규가 롯데렌탈 대표 이훈기과 커넥티드카 플랫폼을 활용한 카 라이프 서비스 사업 공동 추진 업무협약을 체결했다고 27일 발표했다. 양 사는 이번 협약을 계기로 KT의 국내 최초 커넥티드카 전용 플랫폼 기가 드라이브의 차별화된 기술력과 아시아 최대 렌터카 사업자인 롯데렌탈의 렌터카 사업 노하우를 결합한 새로운 카 라이프 서비스를 제공한다는 계획이다. KT와 롯데렌탈이 카 라이프 서비스 사업을 공동 추진한다 사진KT KT와 롯데렌탈은 1단계 사업으로 커넥티드카 전용 단말 및 플랫폼을 공동으로 개발한다. 차량 운행 데이터를 실시간으로 분석해 새로운 카 라이프 서비스를 개발하는 것이 목표다. 예를 들어 커넥티드카 플랫폼으로 파악한 안전 운전습관 데이터를 점수화 하고 이를 바탕으로 렌터카 이용료 할인 등의 혜택을 제공하는 상품을 선보일 계획이다. 카셰어링과 같은 공유경제를 활용한 새로운 모빌리티 서비스와도 연계한다는 방침이다. 양 사는 IVI O2O 서비스를 도입해  IoT 중심의 단순 관제 서비스 위주인 기존 렌터카 업계에 새로운 변화를 불러올 계획이다. 올레v 지니뮤직 등 KT의 미디어 역량을 활용한 인포테인먼트 서비스 다양한 오프라인 사업자와의 차량 연계 서비스 등이 대표적이다. 이동면 KT 미래플랫폼사업부문장 사장은 아시아 렌터카 1위 기업인 롯데렌탈과 협력하여 다양한 형태의 모빌리티 서비스에 대한 고객 니즈를 채워나가겠다며 KT의 5G 네트워크 플랫폼을 바탕으로 미래지향적인 커넥트디카 서비스를 지속 선보일 계획이라고 말했다. UHD 위성방송과 AI 스피커의 만남 음성인식 AI 기반의 다양한 생활 편의 서비스 제공 핵심 기술 고도화해 생활 밀착형 서비스 제공할 것 【서울뉴시스】오동현 기자  KT스카이라이프는 인공지능 기반 TV 셋톱박스 기가지니2 스카이라이프를 출시한다고 11일 밝혔다.  기존 스카이라이프 실시간 위성방송과 KT의 주문형비디오 VOD를 결합한 올레TV스카이라이프에 인공지능 AI 스피커를 접목했다.  기가지니2 스카이라이프는 TV시청 음악감상 등 미디어 서비스 일정 교통 날씨 등 인공지능 홈 비서 서비스 쇼핑 배달 등 커뮤니케이션 서비스 가전제품을 제어하는 홈 IoT 서비스 등을 제공한다. 리모컨 없이 음성으로 명령하고 TV화면을 통해 실행여부를 확인할 수 있다. 고객은 기가지니2 스카이라이프를 통해 집에서 편하게 날씨와 스케줄을 확인하고 알림을 설정할 수 있으며 교통 및 병원시설 이용 쇼핑 교육까지 생활 전반에 걸친 다양한 서비스를 간편하게 이용할 수 있다. 예를 들어 지니야 오늘 날씨 어때라고 물으면 동네 날씨와 미세먼지 정보를 알려주고 지니야 내일 아침 7시에 깨워줘라고 하면 알림이 자동으로 설정된다. 지니야 버스 언제 와라고 하면 버스 도착 시간을 알려주고 지니야 근처 소아과 알려줘라고 하면 위치정보를 기반으로 근처 병원을 알려준다. 지니야 롯데슈퍼에서 휴지 사줘라고 하면 추천상품을 구매해서 배송까지 해준다.  또한 TV 대화 기술과 자연어처리 기술이 탑재돼 지능형 대화가 가능하다. 대화를 통해 스스로 분석·구분하는 학습능력이 길러지는 딥러닝 Deep Learig 플랫폼을 기반으로 음성인식 및 대화 기술이 점차 진화할 수 있다. 기가지니2 스카이라이프는 20와트 W 고출력의 하만카돈 스피커가 장착됐다. 색상은 은은한 차콜 그레이 색이며 17cm 높이의 둥근 타원형 디자인을 적용했다. 3년 약정 기준 셋톱박스 임대료는 가입상품 구분 없이 월 4400원 부가세 포함이다. 기존 올레TV스카이라이프 OTS 상품을 5년이상 장기 시청한 고객 중 OTS 슬림 이용 고객은 월 2200원에 이용할 수 있으며 OTS 라이트 이상 요금제 이용 고객은 무료로 쓸 수 있다. 원성운 KT스카이라이프 고객본부장은 초고화질 위성방송에서도 고품질의 TV시청은 물론 홈 비서 기능을 두루 갖춘 스마트한 제품을 선보이게 됐다며 빅데이터를 기반으로 핵심 기술을 고도화 시키고 생활 밀착형 서비스를 지속 제공해 AI 생태계 조성에 기여해 나가겠다고 전했다. 임채환 KT AI 사업담당 상무 가운데를 비롯한 MWC 글로벌 모바일 어워즈 2019에서 수상한 지니페이 관계자들이 수상을 기뻐하고 있다. ⓒ KT  결제핀테크 최고의 혁신’ 부문 수상 보안성과 편의성 인정 받아  KT는 26일 현지시각 스페인 바르셀로나에서 열린 ‘MWC 글로벌 모바일 어워즈 2019에서 기가지니 음성간편결제서비스인 지니페이가 ‘결제핀테크 최고의 혁신’ 부문에서 5G 핵심기술인 네트워크 슬라이스를 효율적으로 관리해주는 통합제어체계 기술로 최우수 네트워크 소프트웨어 혁신 분야에서 각각 수상했다고 밝혔다. 글로벌 모바일 어워즈는 세계이동통신사업자협회 GSMA가 주관하는 통신 분야 세계적 권위의 시상식으로 올해로 24회째를 맞이하고 있다. 기술 단말 콘텐츠 등 총 10개 분야에 걸쳐 세계적으로 가장 뛰어난 성과를 이루어낸 기업 및 서비스를 선정한다. KT는 지난해 목소리를 인증하는 방식의 결제가 이뤄지는 ‘화자인증 결제 기술’을 적용한 ‘지니페이’ 상용개발에 성공했다. 지니페이는 스마트폰이나 TV리모컨 조작없이 이용자의 목소리만으로 결제가 가능한 것이 특징으로 음성명령이 사용되는 인공지능서비스에 가장 적합한 결제수단이다. 현재 다양한 업체에서 음성결제를 제공하고 있지만 비밀번호 입력이 필요하거나 별도의 인증절차 없이 결제가 완료되기 때문에 편의성이나 보안성이 부족하다는 지적이 있었다. 반면 지니페이는 최신 생체인증 방식인 화자인증기술을 국제표준인 FIDO로 구현하고 위조방지 AiSpoofig PKI HMAC 등 최신 보안기술을 적용해 지금까지 상용화된 음성결제 서비스 중 가장 보안성이 우수하다는 KT측의 설명이다.  KT는 지니페이를 기가지니 주요서비스 쇼핑 컨텐츠 등에 적용하고 지니페이에 적용된 화자인증기술로 사용자인증 서비스를 제공 결제뿐만 아니라 다양한 서비스에서 활용될 수 있도록 할 계획이다. 박수철 KT 금융거래플랫폼사업담당 상무는 “이번 수상은 KT의 우수한 음성결제 기술력을 세계무대에서 인정받은 쾌거”라며 “앞으로 인공지능 스피커뿐만 아니라 AI호텔 AI아파트 자율주행자동차 등 다양한 분야로 지니페이를  확산시켜 음성결제 시장을 선도해 나갈 것”이라고말했다. KT가 인공지능 AI 스피커 ‘기가지니’를 통해 영어학습 콘텐츠 강화에 나섰다. KT는 영어 교육에 관심이 많은 육아 가정을 위해 기가지니 영어교육 서비스를 강화한다고 7일 밝혔다.  KT 모델이 AI 동화 서비스 ‘소리동화’의 영어 버전인 기가지니 ‘영어소리동화’를 소개하고 있다. KT 제공 먼저 KT는 지난해 5월 교육업체 ‘대교’와 함께 출시한 AI 동화 서비스 ‘소리동화’의 영어 버전을 출시했다. 영어소리동화는 영어책 문장을 읽으면 기가지니가 음향효과나 등장인물 대사를 들려주는 콘텐츠다.  출판사들의 책을 읽어주는 ‘동화 오디오북’ 서비스의 영어 콘텐츠도 대폭 강화했다. 3018권 동화 콘텐츠 중 580권을 영어동화로 편성했다. 동화 오디오북은 기가지니가 동화를 직접 읽어주는 콘텐츠다. 성인을 위한 영어교육 콘텐츠도 마련됐다. KT는 ‘기가지니 정각알림 서비스’에서 교육업체 ‘야나두’ 생활영어 테마를 제공한다. 이용자가 야나두 테마 알람을 설정할 경우 아침 9시입니다. 성공은 작은 노력들이 쌓여 만들어집니다 같은 문장을 영어로 읽어주는 식이다. 김채희 KT AI사업단장은 KT 기가지니가 집에서 아이들이 스스로 재미있게 영어공부를 할 수 있도록 도와주는 서비스가 될 수 있도록 더욱 연구하겠다고 말했다. 기가지니2 스카이라이프 셋톱 출시 아이뉴스24 도민선 기자 위성방송에서도 인공지능 AI을 이용해 스마트 홈서비스를 이용할 수 있게 됐다. KT스카이라이프 대표 강국현는 AI 기반 TV 셋톱박스 기가지니2 스카이라이프를 출시한다고 11일 발표했다. 기존 스카이라이프 실시간 위성방송과 KT의 VOD를 결합한 올레TV스카이라이프 이하 OTS에 인공지능 AI 스피커를 접목하였다. 출시 10년만에 초고화질 UHD 위성방송을 중심으로 한 ‘스마트 홈 인공지능’ 서비스를 완성시킨 것이다. 기가지니2 스카이라이프는 TV시청·음악감상 등의 미디어 서비스 일정·교통·날씨 등 생활 편의를 돕는 인공지능 홈 비서 서비스 쇼핑·배달 등 커뮤니케이션 서비스 집안 가전제품을 제어하는 홈 IoT 서비스 등을 제공한다.  AI 기반 TV 셋톱박스 기가지니2 스카이라이프가 출시됐다출처KT스카이라이프 리모컨 없이 말로 간편히 명령하고 눈으로 화면을 보며 실행여부를 확인할 수 있기 때문에 보다 직관적이다. 또한 TV 대화 기술과 자연어처리 기술이 탑재돼 이용자와의 지능형 대화가 가능하다. 대화를 통해 스스로 분석∙구분하는 학습능력이 길러지는 딥러닝 플랫폼을 기반으로 음성인식 및 대화 기술이 점차 진화할 수 있다. 기가지니2 스카이라이프는 17㎝ 높이의 타원형에 20와트 W 출력의 하만카돈 스피커가 장착됐다. OTS 가입고객이라면 누구나 이용할 수 있으며 3년 약정 기준 셋톱박스 임대료는 가입상품 구분 없이 월 4천400원 부가가치세 포함이다.  출처KT스카이라이프 기존 OTS 상품을 5년이상 장기 시청한 고객 중 OTS 슬림 구 OTS10을 이용중인 고객은 월 2천200원에 이용할 수 있으며 OTS 라이트 구 OTS12 이상의 요금제를 이용중인 고객은 무료로 볼 수 있다. 원성운 KT스카이라이프 고객본부장은 초고화질 위성방송에서도 고품질의 TV시청은 물론 음악감상 날씨 안내 홈 IoT 기기 제어 쇼핑 교육 등 생활 전반에 대한 홈 비서 기능을 두루 갖춘 스마트한 제품을 선보이게 됐다며 빅데이터를 기반으로 핵심 기술을 고도화 시키고 생활 밀착형 서비스를 지속 제공하여 AI 생태계 조성에 기여해 나가겠다고 설명했다. …사진제공KT KT 회장 황창규가 한국과학기술정보연구원 KISTI과 18일 인공지능 분야 미래인재 양성 협력사업 추진을 위한 업무협약 MOU을 체결한다고 밝혔다.  서울 동대문구 KISTI 서울분원에서 열린 협약식에는 마케팅부문장 이필재 부사장 AI사업단장 김채희 상무 KISTI 최희윤 원장 KISTI 과학데이터스쿨 안부영 센터장 등 양사 관계자들이 참석했다. 양사는 전문 인력 양성 및 연구개발을 위해 전문교육 과정 공동 개발 공동 프로젝트 발굴 및 사업 추진 연구개발 인력 교류 국내외 행사 공동개최 및 참여 등을 추진할 계획으로 연내 양성 교육 프로그램을 개발해 시행할 계획이다. 또한 올해 KISTI에서 주관하는 국가슈퍼컴퓨팅 청소년캠프에서 전국 고등학생을 대상으로 KT의 인공지능 교육 교구재인 AI 메이커스키트 경진대회도 진행할 예정이다. KT는 “2017년 국내 최초 인공지능 TV 기가지니를 출시한 후 키즈·교육 등 홈 기반 상품 확대 AI 호텔·아파트 서비스 등 산업계 다양한 분야에서의 AI 사업경험을 축적했다”며 “이를 통해 확보한 노하우를 바탕으로 체계적인 교육과정을 개발하겠다”고 밝혔다. 머니투데이 임지수 기자 MWC20195G 통합제어체계 기술로 최우수 네트워크 소프트웨어 혁신 부문도 MWC 글로벌 모바일 어워즈 2019에서 수상한 임채환 KT AI 사업담당 상무 가운데 등 지니페이 관계자들이 수상을 기뻐하고 있다. 사진제공KT KT는 26일 현지시각 스페인 바르셀로나에서 열린 ‘MWC 글로벌 모바일 어워즈 2019 Global Mobile awards 2019에서 기가지니 음성간편결제서비스인 지니페이가 ‘결제핀테크 최고의 혁신 Bes Mobile Iovaio for Payme ad Fiech’ 부문을 수상했다고 27일 밝혔다. 글로벌 모바일 어워드 GLOMO는 세계이동통신사업자협회 GSMA가 주관하는 통신 분야 시상식으로 올해로 24회째를 맞고 있다. 기술 단말 콘텐츠 등 총 10개 분야에 걸쳐 세계적으로 가장 뛰어난 성과를 이뤄낸 기업 및 서비스를 선정한다. KT는 지난해 목소리를 인증하는 방식의 결제가 이뤄지는 ‘화자인증 결제 기술’을 적용한 지니페이 상용개발에 성공했으며 이번 글로벌 모바일 어워즈에서 ‘결제핀테크 최고의 혁신 Bes Mobile Iovaio for Payme ad Fiech’부문을 수상했다.  지니페이는 최신 생체인증 방식인 화자인증기술을 국제표준인 FIDO로 구현하고 위조방지 AiSpoofig PKI HMAC 등 최신 보안기술을 적용해 보안성을 높였다는 게 KT 측의 설명이다. KT는 지니페이를 쇼핑 등 기가지니 주요서비스에 적용하고 지니페이에 적용된 화자인증기술로 사용자인증 서비스를 제공 결제뿐만 아니라 다양한 서비스에서 활용될 수 있도록 할 계획이다. 박수청 KT 금융거래플랫폼사업담당 상무는 “앞으로 인공지능 스피커뿐만 아니라 AI호텔 AI아파트 자율주행자동차 등 다양한 분야로 지니페이를 확산시켜 음성결제 시장을 선도해 나갈 것”이라고 말했다. 이와함께 5G 핵심기술인 네트워크 슬라이스를 효율적으로 관리해주는 통합제어체계 Iegraed Orchesraor Plaform 기술은 최우수 네트워크 소프트웨어 혁신 Bes Nework Sofware Breakhrough분야을 수상했다.이 기술은 단말에서 코어장비까지 모든 네트워크를 가상화를 통해 신속하게 구성하고 서비스에 따라 빠르게 네트워크를 변경할 수 있도록 해준다. KT는 2018 평창동계올림픽에서 5G 시범서비스를 제공하기 위해 구축한 평창5G 망에 통합제어체계 적용해 5G 서비스망을 효율적으로 관리했고 지난해 6월 기업전용 LTE 상용망에도 적용했다. KT가 인공지능 AI 기가지니와 세이펜 서비스 체험이 가능한 키즈 북카페 기가지니 세이펜 쇼룸을 열었다. 서울시 마포구에 마련된기가지니 세이펜 쇼룸은 40평 규모로 기가지니와 세이펜 적용 서적 약 2100권이 비치됐다. KT는 어린이가 인공지능에 친숙해질 수 있도록 기가지니를 체험할 수 있는 공간을 마련했다고 설명했다. KT는 기가지니 세이펜 쇼룸 오픈을 맞아 4월 한달 상암동 기가지니 세이펜 쇼룸 방문고객을 대상으로 추첨을 통해 세이펜을 무료로 증정하는 등 다양한 이벤트를 마련했다. 580권 영어동화 제공 아이뉴스24 도민선 기자 140만 가입자를 확보한 KT 인공지능 AI 스피커 기가지니에 영어학습 콘텐츠가 제공돼 어린이 영어교육을 돕는다. KT 대표 황창규가 영어교육에 관심이 많은 육아가정을 위해 기가지니 영어교육 서비스를 강화했다고 7일 발표했다. 먼저 KT는 기가지니에 지난해 5월 대교와 손잡고 출시한 국내 최초 AI 동화 서비스 소리동화의 영어 버전을 출시했다. 영어소리동화는 영어책 문장을 읽으면 기가지니가 음향효과 등장인물 대사 등을 들려주는 서비스다. 아이가 영어로 된 동화책을 흥미진진하게 읽을 수 있도록 도와준다. KT는 AI스피커 기가지니에서 영어소리동화 580편을 제공한다. 출처KT 또한 대교 아람 등 6개 대형 출판사들의 책을 읽어주는 동화 오디오북 서비스도 영어 콘텐츠를 대폭 강화했다. 총 3천18권의 동화 콘텐츠 중 580권을 영어동화를 제공한다. 동화 오디오북은 부모가 동화를 읽어주지 않아도 기가지니가 동화를 들려주기 때문에 육아가정에서 유용하게 사용할 수 있다. 또한 전용 도서를 찍으면 기가지니에서 바로 음성 또는 영상 콘텐츠가 재생되는 기가지니 세이펜을 통해서도 영어학습을 할 수 있다. 세이펜북스 PB잉글리시 캠브릿지 등 유명출판사 콘텐츠 약 2만여권의 도서 중 3천여권의 영어 책을 지원하고 있다. KT가 2017년 12월부터 제공중인 기가지니 핑크퐁 영어 따라말하기는 최근 빌보드차트에 4주 연속 오르고 있는 베이비 샤크 인기에 힘입어 최근 이용율이 지속 증가하는 추세다. 이 서비스는 아이들의 눈높이에 맞는 인기 캐릭터와 AI 음성인식 기술을 접목해 체계적으로 만들어진 학습 콘텐츠다. 아이들이 영어를 배우는 단계에 맞춰 소리익히기 단어배우기 문장따라하기 순으로 파닉스 워드파워 핑크퐁 퀴즈 마더구스 4가지 카테고리에 따라 엄선된 53개 영어 동요를 제공하고 있다. AI 기술을 접목해 문장∙단어를 따라 말하면 정답 유무를 알려줄 뿐만 아니라 영어 단어 또는 문장의 발음 수준에 따라 피드백까지 제공한다. KT는 ‘기가지니 정각알림 서비스’에 야나두 생활영어 테마를 제공하며 성인을 위한 영어교육 콘텐츠도 마련했다. 이용자가 특정 시간 정각에 알람을 설정할 경우 음성으로 안내해주는데 알림을 야나두 테마로 설정해 놓을 경우 간단한 영어표현을 기가지니에서 안내해준다. 이외에도 KT는 기가지니에서 가정에서도 영어학원과 동일한 영어학습을 할 수 있는 파고다생활영어 서비스와 각 상황별 영어대화를 학습할 수 있는 야나두 영어서비스를 제공한다. 김채희 KT AI사업단장 상무은 아이들의 영어공부는 육아맘들의 가장 큰 관심사라며 KT 기가지니가 집에서 아이들이 스스로 재미있게 영어공부를 할 수 있도록 도와주는 서비스가 될 수 있도록 더욱 연구하겠다고 말했다. 기가지니 솔루션 적용…음료 주문·고객 인사 등 가능  서울연합뉴스 최현석 기자  KT는 달콤의 무인 로봇카페 비트에 기가지니 솔루션을 적용한 비트2E bea 2d Evoluio를 오는 25일 스페인 바르셀로나에서 개막하는 모바일 월드 콩그레스 MWC 2019에서 선보인다고 20일 밝혔다.  비트2E은 기존 5G 모바일 핫스팟 MHS을 탑재한 5G 기지국 신호를 받아 작동하는 바리스타 로봇을 업그레이드한 제품이다.KT의 기가지니 솔루션을 적용한 비트2E는 고객 음성으로 음료 주문을 받을 수 있을 뿐 아니라 이용자가 선호하는 음료를 추천하고 고객 질문에 대답도 할 수 있다.  KT의 영상인식 솔루션을 적용해 주변의 인물을 인식하고 이용자를 향해 인사하는 기능도 추가했다. 향후 이용자 얼굴과 행동을 인식해 적합한 서비스를 제공하도록 영상인식 솔루션을 고도화할 계획이다.  전시장을 방문한 관람객은 GSMA 공용 전시공간에서 비트2E에 음성으로 음료를 주문할 수 있다.KT와 달콤은 전시를 시작으로 비트2E의 글로벌 진출을 위한 협력모델을 만들 수 있을 것으로 기대하고 있다. KT 기가지니 솔루션 적용…연내 노보텔 앰배서더 동대문서 서비스 개시  KT MWC 2019서 5G AI 호텔 로봇 공개 서울연합뉴스 KT가 스페인 바르셀로나에서 열린 MWC 2019에서 5G AI 호텔 로봇 Hoel Robo을 공개했다고 26일 전했다. KT 전시관 5G AI 호텔 로봇 존에서 호텔 투숙객이 주문한 편의서비스 ameiy를 로봇이 자율주행으로 배달하는 시연을 선보였다.  KT 제공 phooya.co.kr바르셀로나연합뉴스 최현석 기자  KT는 스페인 바르셀로나에서 열리는 MWC19에서 5G AI 호텔 로봇 서비스를 선보였다고 26일 현지시간 밝혔다.5G AI 호텔로봇 서비스는 KT가 지난해 선보인 AI 인공지능 호텔 솔루션을 개선한 것이다. 투숙객은 필요한 물품을 전화 대신 객실에 비치된 기가지니 호텔단말을 통해 음성이나 터치로 요청한 뒤 로봇을 통해 물품을 배달받을 수 있다. 호텔 직원이 로봇을 활용함으로써 효율적인 객실 운영이 가능해질 전망이다.객실용품이 담긴 로봇은 사전에 제작한 호텔 지도를 통해 스스로 경로를 파악해 주문 고객의 객실까지 찾아간다.이 과정에서 다른 층으로 이동하기 위해 엘리베이터에 탑승할 수 있으며 도중에 사람을 만나면 잠시 멈춰 서거나 속도를 늦춰 옆으로 피해간다.MWC 현장에서 AI 호텔 로봇을 체험한 관람객들은 매우 흥미롭다는 반응을 보였다. KT MWC 2019서 5G AI 호텔 로봇 공개 서울연합뉴스 KT가 스페인 바르셀로나에서 열린 MWC 2019에서 5G AI 호텔 로봇 Hoel Robo을 공개했다고 26일 전했다. KT 전시관 5G AI 호텔 로봇 존에서 호텔 투숙객이 주문한 편의서비스 ameiy를 로봇이 자율주행으로 배달하는 시연을 선보였다.  KT 제공 phooya.co.kr  여기에는 KT가 개발한 3D 공간맵핑 기술 자율주행 기술 AI 카메라 등 최첨단 ICT 기술이 적용됐다. 신속하고 원활한 정보 전송을 위해 5G 통신기술도 적용될 예정이다. 로봇 여러 대를 사용하는 경우 로봇 간 기가바이트 GB 단위의 맵 데이터를 실시간으로 공유할 필요가 있기 때문이다.  KT는 국내 최초 AI 호텔인 노보텔 앰배서더 서울 동대문 호텔레지던스를 시작으로 5G AI 호텔 로봇 서비스를 연내 시작할 예정이다.  KT는 대면 서비스에 부담을 느꼈던 투숙객과 업무 효율이 필요한 호텔에서 좋은 반응을 얻을 것으로 기대했다.  KT 융합기술원장 전홍범 부사장은 MWC에서 선보인 AI 호텔 로봇 기술을 기반으로 아직 초기 단계인 로봇 시장에서 성공사례를 도출하는 것이 올해 목표라며 나아가 5G 네트워크와의 접목을 통해 차별화된 서비스를 제공할 예정이라고 말했다. 5G AI 호텔 로봇 바르셀로나연합뉴스 최현석 기자  KT는 스페인 바르셀로나에서 열린 MWC19에서 5G AI 호텔 로봇을 공개했다. KT는 지난 5일 백승헌이 부른 웹시트콤 느껴 지니 시즌2의 OST 느껴 지니를 지니뮤직 멜론 엠넷 등 음원 서비스에 발매했다. 느껴 지니는 구독자 130만명인 인기 크리에이터 느낌적인 느낌과 KT 인공지능 TV 기가지니가 주인공인 6부작 웹시트콤이다. KT는 음원 발매를 기념해 지난 6일 광화문 KT스퀘어에서 200여 명을 초청해 콘서트를 열었다. 콘서트 MC는 기가지니가 맡았으며 주인공인 백승헌과 주종범이 공연을 선보였다.  서울연합뉴스  지난 6일 웹시트콤 느껴 지니의 주인공 백승헌과 주종범이 공연과 함께 팬들과 소통하는 시간을 가졌다. KT 홍보모델이 상반기에 출시 예정인 기가지니 호텔 다국어 서비스를 소개하고 있다. 사진 제공  KT  KT는 오는 15일까지 서울 강남구 코엑스에서 열리는 호텔산업 전문 전시회 2019 호텔페어에서 호텔 전용 AI 인공지능 서비스 기가지니 호텔 GiGA Geie Hoel를 선보인다고 13일 밝혔다. KT는 2019 호텔페어에 메인 전시 부스를 열고 기가지니 호텔 서비스 체험 공간을 마련했다. 고급 호텔 객실을 옮겨놓은 듯한 전시부스에서 말로 하는 객실 제어와 컨시어지·어메니티 요청 음악감상 등을 체험할 수 있다. 기가지니 호텔은 현재 한국어와 영어 서비스를 제공하며 상반기 내 중국어와 일본어 서비스를 추가해 4개 국어가 가능하도록 할 예정이다. 2019 호텔페어에서 중국어와 일본어 서비스를 사용해볼 수 있다. KT는 지난해 7월 노보텔 앰배서더 서울 동대문을 시작으로 레스케이프 호텔 부산 베이몬드 호텔 제주 Heyy 호텔 등 6개 호텔 700여 객실에 기가지니 호텔 서비스를 적용했다. 이번 전시회로 글로벌 진출이 가능할 것으로 기대하고 있다. 김채희 KT AI사업단장 상무는 기가지니 호텔의 업계 호응에 힘입어 고객사별 맞춤 컨설팅을 위해 이번 호텔페어 전시에 참여하게 됐다며 투숙객에게 차별화된 편리함을 제공하고 호텔 운영 측면에서 효율성을 제고할 수 있도록 기가지니 호텔 서비스를 지속적으로 고도화할 것이라고 말했다. KT 셋톱박스에 디스플레이 탑재 와이파이로 집안 어디서나 시청 모델들이 KT 기가지니 테이블TV를 소개하고 있다.  KT 제공KT가 디스플레이를 탑재한 스마트패드 크기의 AI 인공지능 IPTV 셋톱박스를 선보인다. KT는 29일 서울 종로구 본사에서 기자설명회를 열고 기가지니 테이블TV와 AI 사업전략을 발표했다.  디스플레이 탑재를 통해 AI 셋톱박스의 개념을 일체형 AI TV로 확장시키고 개인화 서비스를 늘려 생활 속 AI 활용을 주도한다는 게 KT의 전략이다. 이날 행사에는 김채희 KT AI사업단장 상무 최준기 KT AI기술담당 상무 등이 참석했다.  최근 SK텔레콤 아마존 구글 등 IT기업들이 AI 스피커에 디스플레이를 잇따라 탑재하고 있는 가운데 기가지니 테이블TV는 개인용 AI TV 개념으로 차별화했다.최준기 KT 상무는 보이는 AI 스피커이면서 IPTV 기능을 포함한 게 핵심 차별점이라면서 인터넷케이블 없이 전원만 꽂으면 집안 어디서나 IPTV 서비스를 이용할 수 있다고 밝혔다.  11.6인치 디스플레이에 콤팩트한 크기로 와이파이로 연결되기 때문에 침실 주방 서재 등 집안 어디서나 TV를 볼 수 있다. 이 제품을 이용하면 올레v의 모든 실시간 채널과 VOD 주문형비디오를 볼 수 있다. 다만 기존 TV와 별도로 IPTV를 자유롭게 보려면 각각 서비스 요금을 내야 한다.  또한 HDMI 포트가 있어 IPTV 셋톱박스 용도만으로 쓸 수 있다. 기존 기가지니와 같이 하만카돈의 프리미엄 스피커를 탑재해 2채널 스테레오 사운드를 제공한다. 홈IoT 제어와 지니뮤직 음악감상도 가능하다. 날씨 확인 스케줄 관리 등 홈비서 기능 어린이·교육·요리·쇼핑 등 생활 서비스도 지원한다. .  특히 개인화 음성합성 PTTS 기술을 이용해 부모의 목소리로 아이에게 책을 읽어주는 내 목소리 동화를 선보인다. 지난해 5월 KT가 상용화한 PTTS는 약 30분에 걸쳐 300개 샘플 문장을 녹음하면 발화 패턴과 억양을 학습해 자연스러운 목소리를 구현해준다.  KT 관계자는 한번 녹음하면 추가 녹음 필요 없이 동화책을 추가할 때마다 부모 목소리로 들려줄 수 있다면서 5월 한달 동안 신청을 받아 300명에게 서비스할 예정이라고 밝혔다. 300명을 대상으로 서비스를 시작한 후 유료화하는 방안을 검토 중이다.아이의 선택에 따라 결말이 달라지는 동화책 서비스인 핑크퐁 이야기극장 대교 상상키즈 북클럽에 AI 서비스를 결합한 기가지니 북클럽 서비스도 선보인다. 인기 요리 앱 만개의 레시피도 제공한다.단말기 출시 시점은 5월 2일이고 가격은 39만6000원 부가세 포함이다. 다양한 가격정책과 결합상품을 통해 실제 소비자에게 20만원 이하에 판매될 것으로 보인다.KT는 또한 기가지니 테이블TV와 함께 화면이 없는 2종의 기가지니 제품도 선보인다. 원통형 AI 스피커 기가지니 LTE의 차기버전은 크기를 줄이고 배터리 용량을 늘려 2분기 중 출시한다. 미니 스피커인 기가지니 버디의 후속은 기가지니 미니라는 이름으로 3분기에 내놓을 계획이다. 와이파이에 연결해 음악감상 IoT 제어 등을 지원한다.  KT는 기가지니 가입자가 165만을 넘긴 데 이어 3분기 중 200만명 돌파를 기대하고 있다. 이를 위해 가전 등 기기 제조사들이 기가지니를 적용하도록 지원하는 기가지니 인사이드를 상반기 중 내놓고 생태계 확장에 나선다. 이전에는 중소 개발사가 기가지니를 적용하려면 기가지니 단말이 있어야 하고 개발자 포털에서 API 앱인터페이스를 링크해야 했다.  이와 달리 기가지니 인사이드 모듈은 리눅스 기반 보드나 윈도·안드로이드·리눅스용 SDK 개발자키트 형태로 제공한다. 냉장고 등에 보드를 탑재하면 바로 기가지니 호출어와 서비스를 이용할 수 있고 SW 형태인 SDK를 이용하면 기가지니와 연동되는 SW·서비스를 개발할 수 있다.  김채희 KT 상무는 셋톱형 기가지니가 AI에 대한 친밀도를 높였다면 기가지니 테이블TV와 AI 개인화 서비스는 취향과 개성에 맞춰 AI를 즐기는 트렌드를 만들 것으로 예상한다고 말했다. 소리동화 영어버전 서비스  KT 홍보모델들이 국내 최초 AI 동화 서비스 소리동화의 영어 버전인 기가지니 영어소리동화를 소개하고 있다. KT 제공 KT는 영어교육에 관심이 많은 육아가정을 위해 기가지니 영어교육 서비스를 강화했다고 7일 밝혔다. KT는 지난해 5월 대교와 손잡고 기가지니에 국내 최초 인공지능 AI 동화 서비스 소리동화의 영어 버전을 출시했다. 영어소리동화는 영어책 문장을 읽으면 기가지니가 음향효과 등장인물 대사 등을 들려주는 서비스다. 아이가 영어로 된 동화책을 흥미진진하게 읽을 수 있도록 도와준다. KT는 대교 외에도 아람 등 6개 대형 출판사들의 책을 읽어주는 동화 오디오북 서비스도 영어 콘텐츠로 대폭 강화했다. 총 3018권의 동화 콘텐츠 중 580권을 영어동화로 편성했다. 동화 오디오북 3018권 중 영어책 580권… 기가지니 세이펜 3천권 영어책 지원 ‘핑크퐁 영어 따라말하기’ 베이비 샤크 빌보드 진입에 힘입어 인기 이데일리 김현아 기자 KT 기가지니 영어소리동화 KT 인공지능 AI 스피커 ‘기가지니’가 영어학습 콘텐츠를 확충해 육아가정의 영어공부를 도와준다. 지난해 5월 대교와 손잡고 출시한 국내 최초 AI 동화 서비스 소리동화의 영어 버전을 출시했다. ‘영어소리동화’는 영어책 문장을 읽으면 기가지니가 음향효과 등장인물 대사 등을 들려주는 서비스다. 아이가 영어로 된 동화책을 흥미진진하게 읽을 수 있도록 도와준다. 대교 아람 등 6개 대형 출판사들의 책을 읽어주는 ‘동화 오디오북’ 서비스도 영어 콘텐츠를 대폭 강화했다. 총 3018권의 동화 콘텐츠 중 580권을 영어동화로 편성했다.  전용 도서를 찍으면 기가지니에서 바로 음성 또는 영상 콘텐츠가 재생되는 ‘기가지니 세이펜’을 통해서도 영어학습을 할 수 있다. 세이펜북스 PB잉글리시 캠브릿지 등 유명출판사 콘텐츠 약 2만여권의 도서 중 3천여권의 영어 책을 지원하고 있다. KT가 2017년 12월부터 제공중인 ‘기가지니 핑크퐁 영어 따라말하기’는 최근 빌보드차트에 4주 연속 오르고 있는 ‘베이비 샤크’ 인기에 힘입어 이용율이 증가하는 추세다. 이 서비스는 아이들의 눈높이에 맞는 인기 캐릭터와 AI 음성인식 기술을 접목해 체계적으로 만들어진 학습 콘텐츠다. 아이들이 영어를 배우는 단계에 맞춰 소리익히기 단어배우기 문장따라하기 순으로 파닉스 워드파워 핑크퐁 퀴즈 마더구스 4가지 카테고리에 따라 엄선된 53개 영어 동요를 제공한다. 한편 KT 기가지니에는 성인을 위한 영어교육 콘텐츠도 마련됐다. ‘기가지니 정각알림 서비스’에 야나두 생활영어 테마를 제공하고 있다.  AI사업단장 김채희 상무는 “아이들의 영어공부가 육아맘들의 가장 관심사항이라는 것을 알고 있다”며 “KT 기가지니가 집에서 아이들이 스스로 재미있게 영어공부를 할 수 있도록 도와주는 서비스가 될 수 있도록 더 연구하겠다”고 밝혔다. KT는 영어교육에 관심이 많은 육아가정을 위해 기가지니 영어교육 서비스를 강화했다고 7일 밝혔다.KT 홍보모델들이 국내 최초 AI 동화 서비스 소리동화의 영어 버전인 기가지니 ‘영어소리동화’를 소개하고 있다. KT 제공KT는 지난해 5월 대교와 손잡고 기가지니에 국내 최초 인공지능 AI 동화 서비스 소리동화의 영어 버전을 출시했다. 영어소리동화는 영어책 문장을 읽으면 기가지니가 음향효과 등장인물 대사 등을 들려주는 서비스다. 아이가 영어로 된 동화책을 흥미진진하게 읽을 수 있도록 도와준다. KT는 대교 외에도 아람 등 6개 대형 출판사들의 책을 읽어주는 동화 오디오북 서비스도 영어 콘텐츠로 대폭 강화했다. 총 3018권의 동화 콘텐츠 중 580권을 영어동화로 편성했다. 동화 오디오북은 부모가 동화를 읽어주지 않아도 기가지니가 동화를 들려주기 때문에 육아가정에서 유용하게 사용할 수 있다. 전용 도서를 찍으면 기가지니에서 바로 음성이나 영상 콘텐츠가 재생되는 기가지니 세이펜을 통해서도 영어학습을 할 수 있다. 세이펜북스 PB잉글리시 캠브릿지 등 유명출판사 콘텐츠 약 2만여권의 도서 중 3000여권의 영어 책을 지원하고 있다. 김채희 KT AI사업단장 상무는 아이들의 영어공부가 육아맘들의 가장 큰 관심사항이라는 것을 잘 알고 있다며 KT 기가지니가 집에서 아이들이 스스로 재미있게 영어공부를 할 수 있도록 도와주는 서비스가 될 수 있도록 더욱 연구하겠다고 말했다. KT가 IPTV 기능을 탑재한 AI 스피커 ‘기가지니 테이블TV’를 공개했다. AI 스피커가 홈 IoT에서 핵심점 플랫폼 역할을 할 수 있는 만큼 통신 3사가 이 시장을 확보하기 위한 새로운 기기와 콘텐츠를 쏟아내며 경쟁에 불을 지피고 있다.  SK텔레콤은 최근 디스플레이 화면형 AI 스피커 ‘누구 네모’를 공개한 바 있다. 엘지유플러스도 5월 초 디스플레이형 AI 스피커를 공개할 계획인 것으로 알려졌다. 그동안 음성 제어로만 작동되던 AI 스피커에 디스플레이를 탑재하며 이용자의 서비스 접근성과 콘텐츠 활용성이 더욱 높아질 것으로 기대된다.  KT는 개인화 음성합성 PTTS PersoalizedTex To Speech 기술에 기반해 기가지니 테이블이 부모의 목소리로 아이에게 책을 읽어주는 ‘내 목소리 동화’를 선보인다. KT 제공 KT는 29일 서울 종로구 KT광화문빌딩 웨스트사옥에서 기자간담회를 열고 AI TV 기가지니 테이블TV와 AI 사업전략을 발표했다. 이날 KT는 AI 서비스 ‘기가지니’ 가입자가 165만을 넘어섰다며 올해 3분기 안으로 가입자 200만 달성을 예상했다. 기가지니 테이블TV는 셋톱박스에 디스플레이를 결합시켰다. 스마트패드와 비슷한 11.6인치 디스플레이에 유선랜 없이 와이파이 WiFi 연결만으로 이용 가능하다. 전원만 연결할 수 있으면 침실 주방 서재 등 집안 어디서나 TV를 즐길 수 있다는 게 KT 측 설명이다.  앞서 KT는 셋톱박스 형태의 AI 스피커 ‘기가지니’를 선보인 바 있다. 최준기 AI기술담당 상무는 세계적으로 AI 스피커는 화면을 탑재하는 방향으로 발전하고 있다며 기존의 스피커 형태만으로는 정보를 직관적으로 전달하기 어렵기 때문이라고 기가지니 테이블TV 출시 배경을 설명했다.  기가지니 테이블은 KT의 두 번째 디스플레이형 AI 스피커 제품이다. 단 첫 제품과 달리 터치 스크린은 제공되지 않는다.  최 상무는 2018년 디스플레이가 탑재된 AI 스피커 ‘기가지니 호텔’을 B2B 형태로 공급한 뒤  반응이 좋아 B2C용으로도 제품을 내놓게 됐다며 KT가 새롭게 제공하는 콘텐츠가 탑재돼 서재 침실 등 개인 공간에서 다양한 용도로 활용할 수 있다고 말했다.  기가지니 테이블을 통해 올레 v의 실시간 채널과 ‘주문형 비디오’ VOD를 즐길 수 있으며 홈IoT 제어와 지니뮤직 음악감상이 가능하다. 또 날씨 확인 스케줄 관리 등 홈비서 기능과 함께 교육 요리 쇼핑 분야에서 특화 서비스를 제공한다.  29일 서울 종로구 KT광화문빌딩 웨스트사옥에서 진행된 기자간담회에서 최준기 AI기술담당 상무가 기가지니 테이블TV 기능을 설명하고 있다. KT 제공 요리 앱 ‘만개의 레시피’도 활용할 수 있다. 원하는 음식이 있을 경우 ‘김치볶음밥 찾아줘’와 같이 요리명으로 검색하거나 테마별 레시피를 요청하면 된다. 레시피는 요리 과정을 한번에 파악할 수 있도록 동영상과 함께 제공된다.  이 외에도 개인화 음성합성 PTTS 기술에 기반해 부모의 목소리로 아이에게 책을 읽어주는 ‘내 목소리 동화’ 서비스가 탑재됐다. PTTS는 약 30분에 걸쳐 300개의 샘플 문장만 녹음하면 발화 패턴과 억양을 학습해 자연스러운 목소리를 구현해준다. 최 상무는 5월 2일 정식 출시하는 기가지니 테이블의 가격은 39만6000원이지만 모바일 · 인터넷 등 결합상품으로 할인혜택을 제공한다며 IPTV 기능은 기존 IPTV 서비스와 별도로 추가 구매해야 한다고 설명했다.SK텔레콤 누구 네모 19만9000원와 가격 차이가 크다는 지적에 대해 김채희 KT AI사업단장 상무은 단품만 놓고봐서는 가격 차이나 있지만 기가지니 테이블은 IPTV 기능이 내장된 통신상품에다가 하드웨워 성능을 놓고 봐서도 경쟁력 있다고 판단한다고 말했다.  김 상무는 이어 기가지니 테이블TV와 AI 개인화 서비스는 개인 취향과 개성에 맞춰 AI를 즐기는 트렌드를 만들 것으로 예상한다고 덧붙였다. 디지털데일리 최민지기자 인공지능 AI 스피커에 디스플레이가 달렸다. 기존에 소리로 안내했던 정보를 화면을 통해 시각적으로도 확인할 수 있게 된 것이다. 이와 관련 통신3사는 디스플레이 탑재형 AI 스피커를 연이어 출시하며 AI 스피커 2차전을 예고했다.음성 기반 AI 스피커는 이용자 음성명령에 대한 답변을 소리로 전달한다. 이용자는 이러한 AI 스피커를 통해 각종 생활정보 안내부터 홈 사물인터넷 IoT 제어 음악 감상 등 다양한 기능을 사용한다. 하지만 아직도 소비자는 음성 전용 사용자환경 UI보다 화면과 함께 보는 방식을 선호한다. 좀 더 직관적으로 내용을 파악할 수 있기 때문이다.이에 해외시장에서는 2017년 아마존 ‘에코쇼’ 출시 이후 구글‧레노보 등 글로벌 업체들이 디스플레이가 탑재된 AI스피커를 연이어 출시하는 등 관련 시장이 빠르게 확산되고 있다. 국내 통신3사도 이러한 시장 흐름에 합류했다. 최근 통신3사는 디스플레이 탑재형 AI 스피커를 연이어 출시 예고했다. 시청각으로 발전한 AI 스피커 2차전 막이 열린 것이다.29일 SK텔레콤 대표 박정호은 ‘누구 네모’를 공식 출시했다. 7인치 디스플레이를 탑재한 누구 네모는 인기 어린이 콘텐츠인 핑크퐁 놀이학습 5종을 무료 제공한다. 영상인식 기반의 어린이용 학습게임도 새롭게 개발‧제공하고 옥수수 키즈 주문형비디오 VOD 콘텐츠를 무료로 볼 수 있다. 어린이 디스플레이 사용에 따른 시력 저하 문제를 해결하기 위한 기술도 도입했다. 누구 네모는 영상을 보고 있는 아이가 화면 가까이 올 경우 적절한 거리에서 시청할 수 있도록 VOD를 자동으로 멈추고 뒤로 가기 안내를 한다.  JBL스테레오 스피커를 포함한 누구네모 가격은 19만9000원이며 기존 AI 스피커인 ‘누구’ ‘누구 미니’를 반납할 경우 보상판매를 통해 각각 14만9000원 17만9000원에 구입 가능하다.  KT는 인터넷TV IPTV까지 볼 수 있는 ‘기가지니 테이블TV’를 선보였다. 스마트패드와 비슷한 와이파이 WiFi 연결만으로 이용 가능하다. 올레v 실시간 채널과 VOD를 볼 수 있다. 하만카돈의 프리미엄 스피커도 장착됐다.또한 KT는 부모 목소리로 동화를 들려주는 ‘내 목소리 동화’도 함께 내놓았다. 총 300문장을 스마트폰을 통해 녹음하면 개인화 음성합성을 통해 추가 녹음 없이 동화책을 추가할 때마다 부모 목소리로 들려줄 수 있다.기가지니 테이블TV는 오는 2일 공식 출시되며 단말 가격은 39만6000원이다. 단 IPTV에 가입할 경우 반값초이스 프로그램을 이용해 단말 부담을 없앨 수 있다. 또 모바일‧인터넷 등과 결합해 월 이용료도 최대 절반까지 낮출 수 있다는 설명이다.  LG유플러스 대표 하현회는 지난해 12월 화면일체형 ‘Uv 프리’를 출시했다. 선 없이 IPTV 서비스를 이용할 수 있으며 221개 실시간 방송과 18만편의 VOD를 감상할 수 있다. 넷플릭스 콘텐츠는 물론 아이들나라 U프로야구 U골프 U아이돌라이브도 포함된다. 네이버 AI 플랫폼 ‘클로바’가 적용됐으며 10.1인치 디스플레이와 JBL 스피커가 장착됐다. 판매가는 39만6000원이며 기가 인터넷과 Uv 프리미엄 요금제 결합 때 최대 19만8000원 할인된다.  아울러 LG유플러스는 다음 달 클로바를 적용한 ‘UAI어벤져스’를 공개한다. 마블의 3D캐릭터를 활용해 시각적 만족감까지 제공한다는 설명이다. 자신이 좋아하는 마블 캐릭터는 AI 스피커 디스플레이 대기화면에 설정할 수 있고 퀴즈를 통해 캐릭터를 수집할 수 있다. 금영엔터테인먼트 대표이사 회장 김진갑와 KT가 ‘지능형 보안 플랫폼 기반 노래방 서비스사업’ 협정 체결을 완료하고 본격적인 사업에 돌입한다고 밝혔다. 금영엔터테인먼트는 기존의 단순 판매 온오프라인 기반 노래방 관리방식에서 벗어나 KT의 차세대 서비스인 ‘ 기가 시큐어 WiFi UTM  GiGA secure WiFi UTM’ 과 결합하여 보안성이 강화된 네트워크 서비스를 적용한다. 고객은 서비스 이용 기간 동안 저렴한 월 이용료로 신곡 자동 업데이트와 안전한 WiFi 환경 구성 반주기에 대한 원격 관제유지보수까지 받을 수 있어 비용 부담 없이 편리하게 매장을 관리할 수 있다. 기가 시큐어 WiFi UTM은 정보보안 장비인 UTM Uified Threa Maageme과 유무선 네트워크 기능을 제공하는 AP 단말 기능이 결합된 상품으로 KT가 자체 개발한 지능형 보안 플랫폼인 ‘기가 시큐어 플랫폼 GiGA secure plaform 이하 GSP을 통해 유해사이트를 원천 차단하고 단말 상태 감시  상태 변경 알림  보안정책 최적화  월 단위 운용 통계 등을 제공하는 통합 서비스이다. KT의 기가 시큐어 WiFi UTM가 적용된 디지털 노래 반주기의 보급을 통해서 반주기의 상태를 원격으로 확인할 수 있어 반주기의 관리요소 부담을 획기적으로 줄일 수 있을 것으로 예상 된다. 금영엔터테인먼트 김진갑 회장은 “노래 반주기 신제품과 KT의 보안 관리 시스템의 접목을 통해 시장 활성화와 더불어 기존 노래방의 한계를 뛰어넘는 새로운 반주기의 패러다임을 구축할 수 있을 것이라며 시대의 흐름을 선도하는 혁신적인 서비스로 더 큰 즐거움과 행복을 나누며 고객과 함께 하는 일등기업으로서 대한민국 음악 콘텐츠 문화산업을 이끌어가겠다는 각오를 밝혔다. 한편 금영엔터테인먼트는 2019년 1월 KT와 협업한 ‘기가지니 AI프리미엄 노래방 서비스’를 출시하여 시장에 좋은 반응을 얻고 있고 SBS와  ‘KPOP STAR VR 노래방’을 시장에 선보이며  4차산업의 핵심인 AI와 VR분야에도 진출하고 있으며 이번 ‘지능형 보안 플랫폼 기반 노래방 렌탈사업’을 본격적으로 시행함으로써 소상공인이 저자본으로 창업을 할 수 있는 기회도 제공할 예정이다. 서울연합뉴스 KT가 국내 가입자 1위 인공지능 AI 기가지니와 세이펜 서비스를 체험 할 수 있는 키즈 북카페 기가지니 세이펜 쇼룸을 서울시 마포구 DDMC에 오픈했다고 8일 전했다. KT달콤 기가지니 솔루션 적용한 비트2E 공개 비트2E 음성으로 음료주문 및 방문객에게 인사 가능해져 인공지능 로봇카페 비트2E 글로벌 진출 모색 【서울뉴시스】오동현 기자  KT가 달콤의 무인 로봇카페 비트에 기가지니 솔루션을 적용한 ‘비트2E bea 2d Evoluio’를 오는 25일 스페인 바르셀로나에서 개막하는 MWC 2019에서 선보인다고 20일 밝혔다. 비트2E은 기존 5G 모바일 핫스팟 MHS을 탑재한 5G 기지국 신호를 받아 작동하는 5G 바리스타 로봇에서 한 단계 업그레이드한 제품이다.  KT의 ‘기가지니’ 솔루션을 적용한 비트2E는 음성으로 음료를 주문할 수 있을 뿐 아니라 이용자가 선호하는 음료를 추천하고 고객 질문에 대답하는 것도 가능해졌다. 또 KT의 영상인식 솔루션을 적용해 비트2E가 주변의 인물을 인식해 이용자를 향해 인사하는 기능을 추가했다. 향후에는 이용자의 얼굴과 행동을 인식해 이용자에게 적합한 서비스를 제공할 수 있도록 영상인식 솔루션을 고도화할 계획이다. 비트2E는 GSMA 공용 전시공간에 위치할 예정이며 전시장을 방문한 관람객은 비트2E에게 음성으로 편하게 음료를 주문할 수 있다. KT와 달콤은 이번 전시를 시작으로 비트2E의 글로벌 진출을 위한 협력모델을 만들 것으로 기대하고 있다. 김채희 KT AI사업단장 상무은 “KT는 달콤과 공동 개발한 비트2E를 MWC 2019에서 선보이게 돼 기쁘게 생각한다“며 “앞으로 다양한 산업에 기가지니 솔루션을 적용해 고객들에게 더욱 친밀한 AI 기술을 선보이겠다”고 밝혔다. KT는 AI 동화 서비스 소리동화의 영어 버전을 출시하는 등 기가지니 영어교육 서비스를 강화했다고 7일 밝혔다. 6개 대형 출판사의 책을 읽어주는 동화 오디오북 동화 콘텐츠 3천18권 중 580권을 영어동화로 편성했으며 기가지니 세이펜을 통해 케임브리지 등 유명출판사 도서 2만여권 중 3천여권의 영어책을 지원한다. 기가지니 정각알림 서비스에 야나두 생활영어 테마를 제공하는 등 성인을 위한 영어교육 콘텐츠도 마련했다. KT  케이티 030200 는 카페브랜드 달콤의 무인 로봇카페 비트에 기가지니 솔루션을 적용한 ‘비트 세컨드 에볼루션 2E’을 25일 현지 시각 스페인 바르셀로나에서 개막하는 MWC 2019에서 선보인다고 20일 밝혔다. KT가 달콤의 무인 로봇카페 비트에 기가지니 솔루션을 적용한 ‘비트2E’를 오는 25일 스페인 바르셀로나에서 개막하는 MWC 2019에서 선보인다. KT 제공 비트2E은 기존 5세대 G 이동통신 모바일 핫스팟 MHS을 탑재한 5G 기지국 신호를 받아 작동하는 5G 바리스타 로봇에서 한 단계 업그레이드한 제품이다. KT 기가지니 솔루션을 적용한 비트2E는 음성으로 음료를 주문할 수 있을 뿐 아니라 이용자가 선호하는 음료를 추천하고 고객 질문에 대답하는 것도 가능해졌다. KT는 영상인식 솔루션을 적용해 비트2E가 주변 인물을 인식해 이용자를 향해 인사하는 기능도 추가했다. 향후에는 이용자 얼굴과 행동을 인식해 이용자에게 적합한 서비스를 제공할 수 있도록 영상인식 솔루션을 고도화할 계획이다. 비트2E는  MWC 2019 GSMA 공용 전시공간에 위치할 예정이며 전시장을 방문한 관람객은 비트2E에게 음성으로 편하게 음료를 주문할 수 있다. KT와 달콤은 이번 전시를 시작으로 비트2E의 세계 시장 진출을 위한 협력모델을 만들 예정이다. 김채희 KT AI사업단장 상무은 KT는 달콤과 공동 개발한 비트2E를 MWC 2019에서 선보이게 돼 기쁘게 생각한다며 앞으로 다양한 산업에 기가지니 솔루션을 적용해 고객들에게 더욱 친밀한 AI 기술을 선보이겠다고 말했다. MVI와 서비스 도입 업무협약…기가지니 호텔 플랫폼 연동 아이뉴스24 도민선 기자 KT의 인공지능 AI 호텔 서비스가 아시아 시장으로 진출한다. KT 대표 황창규는 홍콩의 아시아·중동 IPTV 솔루션과 서비스 제공사인 MVI와 아시아 및 중동에 있는 호텔에 AI 서비스 도입 및 사업 개발을 위한 업무협약 MOU을 체결했다고 17일 발표했다. MVI는 IPTV에 호텔 전산시스템과 연동한 컨시어지 서비스를 제공하는 솔루션을 보유하고 있다. 또한 홍콩 싱가포르 수단 등 아시아 중심 18개국에 있는 주요 글로벌 호텔 체인의 6만개 이상 객실에 IPTV 플랫폼 콘텐츠 서비스 등을 제공하는 사업자다. KT는 MVI와의 업무협약을 통해 MVI의 리모콘 제어 기반 호텔 IPTV 플랫폼과 KT가 보유한 음성 AI 플랫폼인 기가지니 호텔 플랫폼을 연동시켜 전 세계 호텔을 대상으로 공동 사업을 개발한다. 김영우 KT 글로벌사업개발 본부장 오른쪽과 앙케길 MVI CEO가 업무협약을 체결하는 모습. 출처KT 호텔 고객의 요구사항을 반영하는 등 지속적인 기술 개선을 위한 RD 협력을 추진한다. 양사는 글로벌 호텔 대상 AI 기술 기반 룸 자동화 로봇 어메니티 서비스 호텔형 한류 콘텐츠 공급 등 다양한 분야에서 협업을 추진할 방침이다. 상반기 내 서비스 개발 해 시범 적용 후 연내 상용화 할 계획이다. KT는 지난해 7월 노보텔 앰배서더 동대문 호텔레지던스를 시작으로 조선호텔의 레스케이프 그랜드 앰버서더 풀만호텔 등과 협력해 AI호텔을 선보였다. 국내 특급호텔들과의 제휴를 통해 AI 서비스를 기반한 호텔 안내 객실 통합 제어 생활비서 등 ‘AI컨시어지’ 서비스를 제공 중이다. 다국어 서비스에는 영어뿐만 아니라 올해 상반기 중 중국어 일본어 등을 추가 확대할 계획이다. 현재까지 KT AI 호텔 서비스가 도입된 호텔은 서울 부산 제주도 지역의 6개 호텔이 있다. 김영우 KT 글로벌사업개발본부장 상무는 KT는 국내 AI 호텔의 성공적 사업 노하우와 MVI의 글로벌 호텔 IPTV 제공 경험을 결합해 지속 가능한 글로벌 시장 진출의 발판을 마련했다며 앞으로 AI 호텔 글로벌 사업 확장에 아낌없는 투자와 노력을 할 것이며 향후 MVI와 국내 호텔 IPTV 사업 개발에도 협력을 할 예정이다라고 말했다. AI 호텔로봇 ‘5G AI Hoel Robo’ MWC 최초공개 KT 기가지니 솔루션 적용한 5G AI 호텔 로봇 연내 동대문 노보텔 앰배서더 호텔에 적용 예정 스페인 바르셀로나이데일리 김현아 기자KT 회장 황창규가 스페인 바르셀로나에서 열리는 ‘MWC’에서 5G AI 호텔 로봇 서비스를 선보인다. 객실에 비치돼 있는 기가지니 호텔단말에 객실용품을 요청하면 로봇이 용품을 배달해준다. 투숙객은 필요한 물품을 전화로 요청하는 번거로움 없이 편리하게 기가지니 호텔단말을 통해 음성으로 요청하고 요청한 물품을 로봇이 배달해주는 새로운 경험을 할 수 있게 된다. 호텔 직원은 로봇을 활용해 효율적인 객실 운영이 가능하다. 첫 공개된 5G AI 호텔 로봇이다. 객실용품이 담긴 로봇은 사전에 제작한 호텔 지도 Map을 통해 스스로 경로를 파악해 목표객실까지 알아서 찾아간다. 이 과정에서 다른 층으로 이동하기 위한 엘리베이터 탑승도 가능하고 도중에 사람을 만나면 잠시 멈춰서거나 속도를 늦춰 옆으로 피한다.  여기에는 KT 융합기술원에서 개발한 3D 공간맵핑 기술 자율주행 기술 AI카메라 등 최첨단 ICT 기술이 적용되며 신속하고 원활한 정보전송을 위해 5G 통신기술도 적용될 예정이다.  KT 융합기술원장 전홍범 부사장은 “MWC 2019에서 선보인 AI 로봇 기술을 기반으로 아직 초기 단계인 서비스 로봇 시장에서의  성공사례를 도출하는 것이 올해 목표이며 나아가 5G 네트워크와의 접목을 통해 차별화된 서비스를 제공할 예정”이라고 밝혔다. MWC 2019에서 최초공개 된 AI호텔로봇은 실제로 국내 호텔에서 구현될 전망이다. KT는 AI호텔인 ’동대문 노보텔 앰배서더 호텔‘에서 연내 5G AI호텔 로봇 서비스를 시작한다. KT AI사업단장 김채희 상무는 “KT가 이번에 MWC 2019를 통해 고객들에게 차별화된 AI서비스를 공개하게 돼 기쁘다”며 “다양한 산업에 기가지니 솔루션을 적용해 더 많은 사람들에게 새로운 AI서비스를 제공할 예정”이라고 밝혔다. KT가 MVI와 아시아 및 중동에 있는 호텔에 AI 서비스 도입 및 사업 개발을 위한 업무협약 MOU를 2월 15일 체결했다.  KT 글로벌사업개발 본부장 김영우 상무 오른쪽와 MVI CEO 앙케길 Ake Gill이 협약을 체결하는 모습이다. KT 인공지능 AI 스피커 기가지니에 성경을 읽어주는 서비스가 추가됐다. KT는 12월24일 기가지니 성경 서비스를 출시한다고 밝혔다. 이번 서비스는 인터넷 기독교기업 갓피플과 협력을 통해 마련됐다. AI 스피커 기가지니를 통해 쉽게 성경을 들을 수 있는 서비스다. 예를 들어 지니야 요한복음 3장 읽어줘라고 말하면 해당 성경 내용을 들을 수 있다. 기가지니 성경 서비스는 창세기부터 요한계시록까지 성경 66권 전체를 장별로 제공한다. 사용자가 마지막으로 읽었던 곳부터 이어 읽는 편의 기능도 제공된다. 또 드라마 바이블 모드를 갖춰 성경을 현장감 있게 접할 수 있다. 지앤엠글로벌문화재단에서 제작한 드라마 바이블 모드는 차인표 한인수 등 100여명의 배우 및 성우가 참여해 성경을 생생하게 접할 수 있도록 한다. 한편 기가지니는 지난해 1월 출시돼 1년 만에 50만 가입자를 돌파했으며 현재 120만의 가입자를 확보했다. 새로운 기술과 서비스를 지속해서 추가하고 있으며 지난달에는 먼저 말을 거는 AI 음악 큐레이션 서비스 뮤직브런치를 출시했다. KT는 내년 초에 사용자의 목소리를 식별하는 화자 인식 기능을 제공할 계획이다. 이기범 기자 spiriigerbloer.e 저작권자주블로터앤미디어  저작권자를 명기하고 내용을 변경하지 않으며 비상업적으로 이용하는 조건아래 재배포 가능합니다. 현존 음성결제서비스 중 최고의 보안성과 편의성 제공 아이뉴스24 김문기 기자 KT의 기가지니 기반 음성간편결제 지니페이가 글로벌 무대서 인정받았다. KT 회장 황창규는 26일 현지시각 스페인 바르셀로나에서 열린 MWC 글로벌 모바일 어워즈 2019에서 기가지니 음성간편결제서비스인 지니페이가 결제핀테크 최고의 혁신 부분에서 수상했다고 발표했다. 글로벌 모바일 어워드 GLOMO는 세계이동통신사업자협회 GSMA가 주관하는 통신 분야 세계적 권위의 시상식으로 올해로 24회째를 맞이했다. 기술 단말 콘텐츠 등 총 10개 분야에 걸쳐 세계적으로 가장 뛰어난 성과를 이루어낸 기업 및 서비스를 선정한다. KT는 지난해 세계최초로 목소리를 인증하는 방식의 결제가 이뤄지는 화자인증 결제 기술을 적용한 지니페이 상용개발에 성공했다. 글로벌 모바일 어워즈에서 결제핀테크 최고의 혁신부문을 수상했다. 지니페이는 스마트폰이나 TV리모컨 조작없이 이용자의 목소리만으로 결제가 가능한 것이 특징으로 음성명령이 사용되는 인공지능서비스에 가장 적합한 결제수단이다. 현재 다양한 업체에서 음성결제를 제공하고 있지만 비밀번호 입력이 필요하거나 별도의 인증절차 없이 결제가 완료되기 때문에 편의성이나 보안성이 부족하다는 지적이 있었다. 이에 비해 지니페이는 최신 생체인증 방식인 화자인증기술을 국제표준인 FIDO로 구현하고 위조방지 PKI HMAC 등 최신 보안기술을 적용해 지금까지 상용화된 음성결제 서비스 중 가장 보안성이 우수하다는 게 KT 측의 설명이다. KT는 지니페이를 기가지니 주요서비스에 적용하고 지니페이에 적용된 화자인증기술로 사용자인증 서비스를 제공 결제뿐만 아니라 다양한 서비스에서 활용될 수 있도록 할 계획이다. 박수철 KT 금융거래플랫폼사업담당 상무는 이번 수상은 KT의 우수한 음성결제 기술력을 세계무대에서 인정받은 쾌거라며 앞으로 인공지능 스피커뿐만 아니라 AI호텔 AI아파트 자율주행자동차 등 다양한 분야로 지니페이를  확산시켜 음성결제 시장을 선도해 나갈 것이라고 밝혔다. 서울연합뉴스 KT가 국내 가입자 1위 인공지능 AI 기가지니와 세이펜 서비스를 체험 할 수 있는 키즈 북카페 기가지니 세이펜 쇼룸을 서울시 마포구 DDMC에 오픈했다고 8일 전했다. 카라이프 서비스 업무협약 체결  지디넷코리아박수형 기자KT 대표 황창규는 롯데렌탈과 커넥티드카 플랫폼을 활용한 ‘카라이프 서비스’ 사업 공동 추진 업무협약을 체결했다고 27일 밝혔다. 협약에 따라 KT의 커넥티드카 전용 플랫폼 ‘기가 드라이브’의 기술력과 아시아 최대 렌터카 사업자인 롯데렌탈의 렌터카 사업 노하우를 결합한 새로운 서비스를 제공한다는 계획이다. KT와 롯데렌탈은 1단계 사업으로 커넥티드카 전용 단말과 플랫폼을 공동으로 개발한다. 차량 운행 데이터를 실시간으로 분석해 새로운 카라이프 서비스를 개발하는 것이 목표다. 아울러 양사는 IVI O2O 서비스를 도입해 IoT 중심의 단순 관제 서비스 위주인 기존 렌터카 업계에 새로운 변화를 불러올 계획이다. 올레v 지니뮤직 등 KT의 미디어 역량을 활용한 인포테인먼트 서비스 다양한 오프라인 사업자와의 차량 연계 서비스 등을 고려하고 있다. 이동면 KT 미래플랫폼사업부문장은 “아시아 렌터카 1위 기업인 롯데렌탈과 협력하여 다양한 형태의 모빌리티 서비스에 대한 고객 니즈를 채워나가겠다”며 “KT의 5G 네트워크 플랫폼을 바탕으로 미래지향적인 커넥트디카 서비스를 지속 선보일 계획”이라고 말했다. 아시아경제 황준호 기자 이동통신 3사가 인공지능 AI 스피커에 화면을 장착했다. 음성으로 제공하지 못하는 정보를 디스플레이를 통해 제공하고 키즈 콘텐츠를 확대하면서 AI 스피커 저변 확대에 나섰다. 화면형 AI 스피커가 시장에 새로운 활력이 될 수 있을지 관심이 주목된다. KT는 29일 서울 KT광화문빌딩에서 기가지니 테이블TV를 공개했다. 이 제품은 기존 IPTV 셋톱박스에 AI 스피커를 장착한 기가지니에 디스플레이를 넣은 제품이다. 또 11.6인치 디스플레이와 하만카돈 스피커를 장착했다. 또 와이파이만으로도 집안 어디서나 IPTV를 즐길 수 있는 강점을 갖췄다.  기가지니 테이블TV KT는 기존 B2B용으로 개발했던 화면형 AI 스피커를 일반에 판매한다. 김채희 AI사업단장은 지난해 7월 KT가 운영하는 노보텔 앰배서더 서울 동대문에 화면이 탑재된 기가지니를 배치한 뒤 일반인도 구매할 수 있도록 해달라는 문의가 많아 개발하게 됐다고 밝혔다. 최준기 AI기술담당 상무는 KT는 이미 IPTV 셋톱박스에 기가지니를 장착했다는 점에서 큰 화면 TV을 제공하고 있었다고 볼 수 있다며 기가지니 테이블TV은 가입자 개인의 화면을 제공한다는데 의의가 있다고 설명했다. 그는 이어 키즈 콘텐츠를 강화하고 향후 이커머스 시장까지 적용하기 위해 화면을 장착한 AI스피커를 개발하게 됐다고 덧붙였다. 이번 제품의 1차 공략 대상은 아이를 둔 부모다. 최 상무는 아이들이 AI 스피커에 관심이 많고 자주 사용하고 있다는 점에서 부모들은 AI스피커가 아이들이 책과 더욱 가깝게 지낼 수 있는 서비스를 원하고 있었다라며 다양한 키즈 콘텐츠를 소개했다. 기가지니 테이블TV에는 개인화 음성합성 기술에 기반해 기가지니가 부모의 목소리로 아이에게 책을 읽어주는 내 목소리 동화 동화를 읽다가 아이의 선택에 따라 각기 다른 이야기가 전개되는 멀티 엔딩 동화서비스인 핑크퐁 이야기극장 대교 상상키즈 북클럽과 연동한 기가지니 북클럽 500만명 이상이 이용하는 인기 요리 앱 만개의 레시피 등의 서비스가 담겼다. 가격은 39만9000원.. 결합상품 등 고심 이 제품의 가격은 기존 기가지니2 29만9000원보다 높은 39만6000원 부가세 포함에 책정됐다. 최근 화면형 AI 스피커를 출시한 SK텔레콤의 ‘누구 네모’ 19만9000원보다도 높은 가격이다. 또 KT의 IPTV인 올레v를 봐야만 한다는 부담도 있다. 최 상무는 이에 대해 “모바일 인터넷 등과 결합상품으로 판매해 가격을 낮추는 방안을 고민하고 있지만 아직 정해진 것은 없다”며 “20만원 이하로 가격을 낮추는 방안을 고민하고 있다”고 말했다. 다만 내 목소리 동화의 경우 유료로 서비스 하는 방안을 검토하고 있다고 밝혔다. KT는 기가지니 테이블TV 외에도 기가지니 상품군을 확대한다. 어디서나 AI 스피커로 쓸 수 있는 기가지니 LTE와 기가지니 미니를 이날 공개했다. 임미숙 KT 융합기술원 서비스연구소 AI기술HCI담당 상무 보는 KT는 AI 스피커가 화자를 구분해 반응하는 서비스나 그리운 목소리를 미리 녹음해 두면 언제든 그 사람의 목소리를 AI로 재생하는 서비스 등을 개발하고 있다고 밝혔다. 다만 이날 기가지니 설명에 나선 김 단장이나 최 상무 모두 판매 목표는 확정하지 못했다. 김 단장은 전체 기가지니 가입자는 연내 200만명 이상이 될 것이라고 말했다. 최 상무는 기가지니 테이블TV의 경우 몇 만대 정도가 판매될 것으로 보이나 명확한 목표를 세워놓지는 않았다고 부연했다. KT는 KT는 2017년 1월 기가지니를 출시해 지난해 7월 100만 가입자를 달성했다. 이어 올 4월까지 60만명의 가입자를 더 모았다. 댁내 AI 스피커는 잘 있나요 SK텔레콤과 LG유플러스에 이어 KT도 화면형 AI 스피커를 출시하면서 AI 스피커 시장에도 지각 변동이 일어날지 관심사다. SK텔레콤은 터치 인식 기능을 갖춘 7인치 화면의 누구 네모를 최근 판매하기 시작했다. 누구 네모도 영어 공부용 핑크퐁 ABC파닉스 수학 공부용 핑크퐁 123 숫자놀이 등 핑크퐁 놀이학습 5종을 무료로 이용할 수 있는 등 키즈 콘텐츠를 강화한 것이 특징이다. 특히 이 제품은 어린이들의 디스플레이 사용에 따른 시력 저하 문제를 해결하기 위해 영상을 보고 있는 아이가 화면 가까이 올 경우 화면을 멈추고 뒤로 가기 안내를 하는 기능을 갖췄다. LG유플러스는 선없이 IPTV 서비스를 이용할 수 있는 포터블 IPTV Uv 프리를 지난해 12월 출시했다. 이 제품은 네이버 인공지능 플랫폼 클로바가 탑재돼 음성명령으로 VOD 검색 네이버 검색 가정 내 IoT 기기 제어 등을 편리하게 이용할 수 있다. 또  몰입형 디스플레이를 탑재한 차세대 AI스피커인 UAI어벤져스를 조만간 출시한다. 한편 KT그룹 디지털 미디어렙 나스미디어의 2019 디지털 미디어마케팅 전망 보고서에 따르면 올해 국내 AI 스피커 보급 대수는 800만대에 달할 것으로 예측된다. 금영엔터테인먼트 대표이사 회장 김진갑와 KT가 ‘지능형 보안 플랫폼 기반 노래방 서비스사업’ 협정 체결을 완료하고 본격적인 사업에 돌입한다고 밝혔다.  금영엔터테인먼트는 기존의 단순 판매 온오프라인 기반 노래방 관리방식에서 벗어나 KT의 차세대 서비스인 ‘ 기가 시큐어 WiFi UTM  GiGA secure WiFi UTM’ 과 결합하여 보안성이 강화된 네트워크 서비스를 적용한다. 고객은 서비스 이용 기간 동안 저렴한 월 이용료로 신곡 자동 업데이트와 안전한 WiFi 환경 구성 반주기에 대한 원격 관제유지보수까지 받을 수 있어 비용 부담 없이 편리하게 매장을 관리할 수 있다.  기가 시큐어 WiFi UTM은 정보보안 장비인 UTM Uified Threa Maageme과 유무선 네트워크 기능을 제공하는 AP 단말 기능이 결합된 상품으로 KT가 자체 개발한 지능형 보안 플랫폼인 ‘기가 시큐어 플랫폼 GiGA secure plaform 이하 GSP을 통해 유해사이트를 원천 차단하고 단말 상태 감시·상태 변경 알림·보안정책 최적화·월 단위 운용 통계 등을 제공하는 통합 서비스이다.  KT의 기가 시큐어 WiFi UTM가 적용된 디지털 노래 반주기의 보급을 통해서 반주기의 상태를 원격으로 확인할 수 있어 반주기의 관리요소 부담을 획기적으로 줄일 수 있을 것으로 예상 된다.  금영엔터테인먼트 김진갑 회장은 “노래 반주기 신제품과 KT의 보안 관리 시스템의 접목을 통해 시장 활성화와 더불어 기존 노래방의 한계를 뛰어넘는 새로운 반주기의 패러다임을 구축할 수 있을 것이라며 시대의 흐름을 선도하는 혁신적인 서비스로 더 큰 즐거움과 행복을 나누며 고객과 함께 하는 일등기업으로서 대한민국 음악 콘텐츠 문화산업을 이끌어가겠다는 각오를 밝혔다.  한편 금영엔터테인먼트는 2019년 1월 KT와 협업한‘기가지니 AI프리미엄 노래방 서비스’를 출시하여 시장에 좋은 반응을 얻고 있고 SBS와  ‘KPOP STAR VR 노래방’을 시장에 선보이며  4차산업의 핵심인 AI와 VR분야에도 진출하고 있으며 이번 ‘지능형 보안 플랫폼 기반 노래방 렌탈사업’을 본격적으로 시행함으로써 소상공인이 저자본으로 창업을 할 수 있는 기회도 제공할 예정이다. 기가지니2 스카이라이프 요금제. ⓒ KT스카이라이프OTS에 AI 스피커 접목 TV시청 음악감상 등 다양한 생활 편의 서비스 제공  KT스카이라이프는 인공지능 기반 TV 셋톱박스 ‘기가지니2 스카이라이프’를 출시한다고 11일 밝혔다. 기존 스카이라이프 실시간 위성방송과 KT의 주문형비디오 VOD를 결합한 올레TV스카이라이프 OTS에 인공지능 AI 스피커를 접목했다. 기가지니2 스카이라이프는 TV시청 음악감상 등의 미디어 서비스 일정 교통 날씨 등 생활 편의를 돕는 인공지능 홈 비서 서비스 쇼핑 배달 등 커뮤니케이션 서비스 집안 가전제품을 제어하는 홈 IoT 서비스 등을 제공한다. 리모컨 없이 말로 간편히 명령하고 눈으로 화면을 보며 실행여부를 확인할 수 있기 때문에 보다 직관적이다. 이를 통해 고객은 집에서 편하게 날씨와 스케줄을 확인하고 알림을 설정할 수 있으며 교통 및 병원시설 이용 쇼핑 교육까지 생활 전반에 걸친 다양한 서비스를 간편하게 이용할 수 있다. 예를 들어 “지니야 오늘 날씨 어때”라고 물으면 동네 날씨와 미세먼지 정보를 알려주고 “지니야 내일 아침 7시에 깨워줘”라고 하면 알림이 자동으로 설정된다. “지니야 버스 언제 와”라고 하면 버스 도착 시간을 알려주고 “지니야 근처 소아과 알려줘”라고 하면 위치정보를 기반으로 근처 병원을 알려준다.  또한 TV 대화 기술과 자연어처리 기술이 탑재되어 이용자와의 지능형 대화가 가능하다. 대화를 통해 스스로 분석 구분하는 학습능력이 길러지는 딥러닝 플랫폼을 기반으로 음성인식 및 대화 기술이 점차 진화할 수 있다. 기가지니2 스카이라이프는 20와트 W 고출력의 ‘하만카돈’ 스피커가 장착되어 풍성하고 입체적인 음향을 내보내는 게 특징이다. 17센티미터 높이의 둥근 타원형 형태로 주변 인테리어와 조화를 잘 이룰 수 있도록 은은한 차콜 그레이 색을 입히고 우아하고 부드러운 디자인을 적용했다. OTS 가입고객이라면 누구나 이용 가능하다. 3년 약정 기준 셋톱박스 임대료는 가입상품 구분 없이 월 4400원 부가세 포함이다. 기존 OTS 상품을 5년이상 장기 시청한 고객 중 OTS 슬림 구 OTS10을 이용중인 고객은 월 2200원에 이용할 수 있으며 OTS 라이트 구 OTS12 이상의 요금제를 이용중인 고객은 무료로 볼 수 있다. 원성운 KT스카이라이프 고객본부장은 “빅데이터를 기반으로 핵심 기술을 고도화 시키고 생활 밀착형 서비스를 지속 제공하여 AI 생태계 조성에 기여해 나가겠다”고 설명했다. © News1 송원영 기자  서울뉴스1 강은성 기자  KT의 음성인식 인공지능 AI 플랫폼 기가지니에서 영어동화를 들을 수 있다. 7일 KT는 AI 동화서비스 소리동화에서 영어동화 서비스를 시작했다고 밝혔다. 소리동화는 지난해 5월 KT가 학습콘텐츠기업 대교와 손잡고 출시한 서비스다. 이번에 추가된 영어소리동화는 영어책 문장을 읽으면 기가지니가 음향효과나 등장인물의 대사 등을 들려준다.  기존에 대교 아람 등 6개 대형 출판사들의 책을 읽어주는 동화 오디오북 서비스도 영어로 확대했다. 기가지니에서 서비스하는 총 3018권의 동화 가운데 580권을 영어동화로 서비스한다. 동화 오디오북은 부모가 동화를 읽어주지 않아도 기가지니가 동화를 들려주기 때문에 육아가정에서 유용하게 사용할 수 있다. 성인을 위한 영어교육 콘텐츠도 마련됐다. 기가지니 정각알림 서비스 알림을 야나두 테마로 설정하면 알람시간마다 간단한 영어표현을 기가지니에서 안내해준다. 또한 가정에서도 영어학원과 동일한 영어학습을 할 수 있는 파고다생활영어 서비스와 각 상황별 영어대화를 학습할 수 있는 야나두 영어서비스도 제공한다. 기가지니 이용자는 모두 영어콘텐츠를 무료로 이용할 수 있고 기가지니는 KT의 인터넷TV IPTV에 가입해야 사용할 수 있다. …사진제공KT KT가 인공지능 AI 기가지니와 세이펜 서비스를 체험 할 수 있는 키즈 북카페 기가지니 세이펜 쇼룸을 서울시 마포구 DDMC 동아디지털미디어센터에 오픈했다고 8일 밝혔다. 40평 규모에 인공지능 스피커 기가지니와 세이펜 적용 서적 2100여권이 비치돼 있으며 아이들이 인공지능에 친숙해질 수 있는 기가지니 체험 공간도 마련됐다. KT는 기가지니 세이펜 쇼룸 오픈을 맞아 4월 한달 상암동 기가지니 세이펜 쇼룸 방문고객을 대상으로 추첨을 통해 세이펜을 무료로 증정 등 다양한 이벤트도 진행한다. 서울연합뉴스 최현석 기자  KT는 국내 노래방 점유율 1위 금영엔터테인먼트와 기가지니 금영노래방 서비스를 출시했다고 28일 밝혔다.  KT의 인공지능 TV 기가지니를 이용해 집에서 말로 편하게 노래를 검색하고 부를 수 있는 서비스다.  3만7천여개 가요와 팝송이 오프라인 금영노래방과 동일하게 제공된다. 모든 곡의 음계와 코드까지 표시된 악보 기능도 지원한다.반주음향은 금영만의 소프트음원 라이븐 LiVEN이 사용됐다. 기가지니 단말에 인식된 노래의 음정 박자를 실시간으로 채점하는 방식을 적용 사용자들의 도전의식과 재미를 높였다.  남녀 키 전환 음정·템포 조정 디스코 리듬으로 전환 등 기존 가정용 노래방에서 지원하지 않던 신규기능도 선보였다. 노래 일시정지와 간주점프 마디점프 기능도 포함했다.  기가지니 금영노래방은 매일 1곡을 무료 제공하며 특정 기간 무제한으로 반주를 재생할 수 있는 이용권도 판매한다. 이용권은 1일 3천300원 7일 9천900원 30일 1만9천800원 VAT 포함이다.오는 3월 말까지 7일·30일 이용권 가격을 44 할인해 판매하며 다음 달 말까지 30일 이용권 구매 고객에게 60일 동안 서비스를 제공한다. 설 연휴 KT 기가지니 금영노래방 서비스로 즐기세요 서울연합뉴스 정하종 기자  국내 최초 가정용 AI 노래방 서비스를 선보인 KT가 28일 오전 서울 종로구 KT 광화문 빌딩에서 기가지니 금영노래방 서비스를 이용 설 명절을 보내는 모습을 연출하고 있다. 전국 KT 매장 및 공식 온라인 채널 KT샵에서 사전예약 진행  사전예약하면 추첨을 통해 기가지니 버디 공기청정기 청소기 등 증정  제휴카드 할인 및 G8 씽큐 한정 캐시백으로 최대 106만원 할인 혜택 【서울뉴시스】오동현 기자  KT가 오는 15일부터 21일까지 전국 KT 매장 및 공식 온라인채널 KT샵에서 LG전자 플래그십 스마트폰 G8 씽큐 ThiQ 사전예약을 진행한다고 밝혔다.  LG전자 G8 씽큐는 출고가 89만7600원 VAT 포함에 뉴 오로라 블랙 뉴 모로칸 블루 카민 레드 등 총 3가지 색상으로 출시된다. 저장 공간은 128GB 단일 용량이다. G8 씽큐는 6.1인치 OLED디스플레이와 카메라 돌출 없는 언더글라스 디자인으로 완성도를 높였다. 특히 리시버 홀 없는 디스플레이 스피커를 탑재해 화면 전체로 소리를 낸다는 것이 특징이다. 또한 Z카메라를 탑재해 스마트폰 최초로 손바닥의 정맥을 스캔하면 잠금 해제되는 핸드아이디를 지원한다. 이 밖에 에어모션으로 터치 없이 전화를 받거나 화면 캡처 등의 기능을 지원한다.  G8 씽큐를 사전예약하고 28일까지 개통하는 고객은 이달 22일부터 4월 30일까지 LG전자 스마트월드 앱을 통해 무상 액정 수리 이용권 1회을 지급한다. 또한 예약 고객 및 구매 고객 전원에게는 G8 씽큐 전용케이스 6종 중 택 1를 제공한다. KT는 G8 씽큐 사전예약 신청자를 대상으로 888명을 추첨해 KT 인공지능 AI 스피커 기가지니 버디를 증정하는 이벤트를 진행한다. 이벤트는 KT샵 내 G8 씽큐 기획전에서 15일부터 28일까지 참여할 수 있으며 당첨자는 4월 5일 이벤트 페이지에서 발표할 예정이다. 공식 온라인 채널 KT샵에서 예약하는 고객은 기본 사은품 외에 LG전자 공기청정기 코드제로 A9 청소기 등 다양한 경품 혜택을 받을 수 있다. 추가로 KT샵에서 데이터ON톡 혹은 Y24ON톡 요금제 가입 시 KT샵 다이렉트 데이터 쿠폰 10GB가 제공된다.  KT샵에서는 KT 멤버십 포인트 제휴 포인트 KT샵 모바일 상품권 문화상품권 등을 사용해 더욱 저렴하게 G8 씽큐를 구매할 수 있다. 또한 바쁜 직장인을 위해 가까운 KT 매장에서 수령 할 수 있는 바로 픽업 서비스 이용이 가능하다. KT 고객은 제휴카드 2장으로 2번의 할인 받는 KT만의 제휴카드 프로그램인 카드 더블할인 플랜으로 보다 합리적으로 G8 씽큐를 구매할 수 있다. 예를 들어슈퍼할부 신한카드와 프리미엄 슈퍼DC 우리BC카드로 구매하면 2년간 단말과 통신 요금 통신비 자동이체 시에서 각각 월 2만원씩 최대 총 96만원을 할인받을 수 있다.  추가로 G8 씽큐를 구매한 고객은 5월 31일까지 슈퍼할부 신한카드 장기할부 5만원 이상 수납 및 LG페이 등록 후 익월 LG페이로 30만원 이상 사용 시 G8 씽큐 한정 캐시백 10만원을 받을 수 있다.  KT는 15일부터 광화문 KT스퀘어를 비롯한 전국 1000여개 L·Zoe 매장에서 LG전자 G8 씽큐를 전시하고 사전체험을 진행한다.이현석 KT 디바이스사업본부장 전무은 LG전자의 G8 씽큐는 지금까지 없던 혁신적인 기술을 탑재한 스마트폰이라며 KT만의 차별화된 할인 프로그램과 요금 혜택으로 G8 씽큐를 더욱 만족스럽게 이용하실 수 있다고 말했다. KT는 국내 노래방 점유율 1위 금영엔터테인먼트와 기가지니 금영노래방 서비스를 출시했다고 28일 밝혔다. 이 서비스는 KT의 인공지능 AI TV 기가지니를 이용해 노래방에 가지 않아도 집에서 말로 편하게 노래를 검색하고 부를 수 있는 서비스다. 기존 가정용 노래방 기기는 리모콘을 사용했던 것과 달리 목소리만으로도 쉽게 검색이 가능하다. 3만7000여개의 가요와 팝송이 오프라인 금영노래방과 동일하게 제공된다. 또한 모든 곡에 대해 음계와 코드까지 표시된 악보 기능을 지원해 어떤 곡이든 TV 화면으로 악보를 보면서 노래를 부를 수 있다. 기존 가정용 노래방에서 지원하지 않았던 신규 기능도 선보인다. 기가지니 금영노래방에서는 남녀 키 전환 음정 조정 템포 조정 디스코 리듬으로 전환 등 오프라인 노래방만의 기능들을 사용할 수 있다. 노래 일시정지와 간주점프 마디점프 기능도 포함했다. 기가지니 금영노래방은 매일 1곡을 무료 제공하며 특정 기간 무제한으로 반주를 재생할 수 있는 이용권도 판매한다. 이용권은 1일∙7일∙30일 이용권 중 선택이 가능하며 가격은 각각 3300원 9900원 1만9800원 VAT 포함이다. 출시를 맞아 3월 말까지 7일∙30일 이용권 가격을 44 할인해 5500원 1만1000원에 제공하며 2월 말까지 30일 이용권은 2배인 60일동안 이용할 수 있다.. 김채희 KT AI사업단장 상무는 기가기니의 금영노래방 서비스 출시로 가정에서의 여가문화가 더욱 풍성해질 것으로 기대한다며 다가오는 민족 대명절 설을 맞아 AI 노래방 서비스를 통해 가족들이 많은 추억을 만들기 바란다고 말했다. AI 인공지능 기가지니 세이펜 서비스 교재로 구성된 프리미엄 교육 공간  상암동 북카페를 기반으로 전국적 기가지니 세이펜 북카페 확대 예정  아람 씨앗 독서 콘텐츠와 국내외 유명 영어 콘텐츠를 체험할 수 있는 공간 제공  기가지니 세이펜 북카페 오픈기념 다양한 이벤트 선보여 KT는 교육 서비스의 차별화를 위해 인공지능 AI 기가지니TV와 세이펜북 서비스를 직접 체험 할 수 있는 인공지능 키즈 북카페 기가지니 세이펜 북 카페를 상암동 동아디지털미디어센터 DDMC에 오픈 했다고 밝혔다. KT 단독으로 제공하는 기가지니 세이펜 서비스는 아날로그 콘텐츠인 도서 인공지능 AI 기가지니 그리고 사물인터넷  IOT기반인 세이펜의 접목으로 통합 콘텐츠의 새로운 장을 마련했으며 교육 인프라가 취약한 지역과 국가에도 수준 높은 디지털 교육 서비스 지원이 가능하다. 세이펜전자 김철회 대표는 기가지니 세이펜 북카페에서는 한 층 업그레이드 된 영상 교재와 차별화된 프리미엄 교육 콘텐츠 서비스를 체험할 수 있다. 가정에 있는 TV로 교육 환경을 만들어 주는 AI 홈스쿨로 KT가 한국 IT의 기술 우수성을 국내외에 알릴 수 있는 기회가 될 것이다고 말했다. KT AI사업단 김채희 단장은 기가지니 세이펜 북카페 곳곳에는 인공지능 AI 스피커 기가지니와 세이펜 적용 교재가 상시 비치되어 편리하게 이용가능하며 인공지능 AI과 친숙해질 수 있는 소통의 공간인 북 카페로 운영하고 있으니 아이들과 함께 방문하는 부모님들에게도 여유로운 휴식 공간으로도 활용될 수 있도록 노력하겠다고 말했다. 상암동 기가지니 세이펜 북카페는 방문고객을 대상으로 하는 선착순 이벤트와 함께 현장가입자를 위한 푸짐한 선물 이벤트를 진행하고 있다. KT의 기가지니2 단말. 사진KT 차별화 전략으로 AI 중심에 선다 KT는 2017년 1월 선보인 인공지능 AI 스피커 ‘기가지니’로 유선인터넷과 IPTV 가입자 국내 1위를 확고하게 다진다는 구상이다. 국내외로 사업자 간 경쟁이 점차 치열해지는 가운데 가입자수 기준 확고한 1위 AI 사업자로 자리매김한 KT는 축적된 노하우와 차별화된 네트워크 기술을 접목한 기가지니로 고객 생활서비스에 새로운 패러다임을 제시한다는 목표다. 단말 라인업 확장 및 서비스 확대 기가지니는 최초 출시한 TV 셋톱박스 형태의 성공에 이어 다양한 형태의 단말을 출시해 이용자 편의성을 높였다. 2017년 11월에는 국내 최초로 LTE망에 연동돼 실내뿐만 아니라 야외에서도 AI 서비스를 즐길 수 있는 ‘기가지니 LTE’를 내놓았다. KT는 기가지니 LTE 출시로 기가지니가 홈의 중심에서 벗어나 이동성까지 갖췄다는 점에서 의미 있는 진전이라고 설명했다. KT는 기가지니의 화면 연동을 강점으로 키즈 콘텐츠 교육 등 써드파티와의 제휴로 서비스를 지속 확장 중이며 공지능 생태계 조성을 위해서도 많은 노력을 기울이고 있다. 지난해부터 개발자 포털과 소프트웨어 개발 키트 SDK를 공개해 다양한 분야의 파트너사들과 AI 서비스를 고도화하고 있다. KT는 2017년 6월 개발자 포털과 함께 기가지니 서비스 SDK를 공개했다. KT가 공개한 SDK는 기가지니에 탑재한 음성인식 대화처리 텍스트 음성변환기술 TTS 등 KT의 축적된 음성인식기술과 함께 음성·영상통화기능을 사용할 수 있는 앱 프로그래밍환경 API을 포함하고 있다. 기가지니 기반 응용서비스 개발 파트너 사업자들은 기가지니의 음성 통화 데이터관리 등 기능을 기반으로 한 응용서비스를 보다 쉽게 개발할 수 있다. KT 또한 음성결제 영상인식 사물인터넷 IoT 등의 API를 추가해 기가지니를 AI 융합 플랫폼으로 한단계 업그레이드시켰다. 또 2017년 10월 KT는 제휴법인 일반법인 협력업체 개인개발자들이 쉽게 개발하고 활용할 수 있도록 기존 서비스 SDK에 화자인증 OTV 합산결제 영상인식 및 백엔드 관리 등을 포함한 50여종의 앱 프로그래밍 인터페이스 API를 추가했다. 이와 함께 제휴사나 개발자들이 기가지니에 원하는 대화서비스를 구현하고 적용할 수 있는 ‘다이어로그키트’ 안드로이드·IOS 음성인식 라이브러리와 음성인식 어휘가 추가된 ‘보이스키트’ 등 3종의 ‘기가지니 AI 키트’를 공개했다. 지난해 7월 말에는 국내 최초로 이용자가 직접 AI 스피커를 만들 수 있는 ‘AI 메이커스 키트’를 출시했다. 중소·벤처기업의 경우 음성인식 플랫폼이 없어도 AI 메이커스 키트를 이용해 적은 비용으로 빠르게 AI 음성인식 기술을 사용할 수 있을 것으로 예상된다. KT 관계자는 “AI는 차세대 네트워크 5G와 결합해 무궁무진한 가치를 만들어낼 혁신기술 중 하나”라며 “KT는 1위 AI 서비스인 기가지니와 같은 혁신적인 서비스를 지속적으로 선보여 누구나 쉽게 AI의 편의성을 누리도록 하겠다”고 말했다. ☞ 본 기사는 머니S 제585호 2019년 3월264월1일에 실린 기사입니다. AI 동화 서비스 apos영어소리동화apos 서비스 시작  지디넷코리아박수형 기자140만 이용자를 거느린 기가지니가 영어학습 콘텐츠를 지속적으로 확대한다. KT 대표 황창규는 영어소리동화 서비스 출시를 비롯해 영어교육에 관심이 많은 육아가정을 위해 기가지니 영어교육 서비스를 강화했다고 7일 밝혔다. KT는 기가지니에 지난해 5월 대교와 손잡고 AI 동화 서비스 소리동화의 영어 버전을 최근 출시했다. ‘영어소리동화’는 영어책 문장을 읽으면 기가지니가 음향효과 등장인물 대사 등을 들려주는 서비스다. 아이가 영어로 된 동화책을 흥미진진하게 읽을 수 있도록 도와준다. 또한 대교 아람 등 6개 대형 출판사들의 책을 읽어주는 ‘동화 오디오북’ 서비스도 영어 콘텐츠를 대폭 강화했다. 총 3천18권의 동화 콘텐츠 중 580권을 영어동화로 편성했다. 동화 오디오북은 부모가 동화를 읽어주지 않아도 기가지니가 동화를 들려주기 때문에 육아가정에서 유용하게 사용할 수 있다. 또한 전용 도서를 찍으면 기가지니에서 바로 음성 또는 영상 콘텐츠가 재생되는 ‘기가지니 세이펜’을 통해서도 영어학습을 할 수 있다. 세이펜북스 PB잉글리시 캠브릿지 등 유명출판사 콘텐츠 약 2만여권의 도서 중 3천여권의 영어 책을 지원하고 있다. KT가 2017년 12월부터 제공중인 ‘기가지니 핑크퐁 영어 따라말하기’는 최근 빌보드차트에 4주 연속 오르고 있는 ‘베이비 샤크’ 인기에 힘입어 최근 이용율이 지속 증가하는 추세다. 이 서비스는 아이들의 눈높이에 맞는 인기 캐릭터와 AI 음성인식 기술을 접목해 체계적으로 만들어진 학습 콘텐츠다. 아이들이 영어를 배우는 단계에 맞춰 소리익히기 단어배우기 문장따라하기 순으로 파닉스 워드파워 핑크퐁 퀴즈 마더구스 4가지 카테고리에 따라 엄선된 53개 영어 동요를 제공하고 있다. AI 기술을 접목해 문장과 단어를 따라 말하면 정답 유무를 알려줄 뿐만 아니라 영어 단어 또는 문장의 발음 수준에 따라 피드백까지 제공하는 점이 눈에 띄는 부분이다. 한편 KT 기가지니에는 성인을 위한 영어교육 콘텐츠도 마련됐다 KT는 ‘기가지니 정각알림 서비스’에 야나두 생활영어 테마를 제공하고 있다. 이용자가 특정 시간 정각에 알람을 설정할 경우 음성으로 안내한다. 이밖에 KT는 기가지니에서 가정에서도 영어학원과 동일한 영어학습을 할 수 있는 파고다생활영어 서비스와 각 상황별 영어대화를 학습할 수 있는 야나두 영어서비스를 제공한다. 김채희 KT AI사업단장은 “아이들의 영어공부가 육아맘들의 가장 큰 관심사항이라는 것을 잘 알고 있다”며 “KT 기가지니가 집에서 아이들이 스스로 재미있게 영어공부를 할 수 있도록 도와주는 서비스가 될 수 있도록 더욱 연구하겠다”고 말했다. KT 기가지니를 통해 단계별 운동 영상 제공  지디넷코리아권상희 기자KT 대표 황창규는 모바일 헬스케어 업체인 눔과 제휴해 내달 1일 apos기가지니 홈트레이닝 서비스apos를 출시한다고 30일 밝혔다. 기가지니 홈트레이닝 서비스는 인공지능 AI TV 기가지니를 통해 단계별 운동 영상을 제공해 초보자부터 숙련자까지 집에서 체계적인 운동을 할 수 있게 도와준다. 지니야 홈트레이닝 시작 또는 운동 시작해줘라고 말하면 이용 가능하다. 2월부터는 눔 전문 코치가 추천하는 테마별 홈트레이닝 프로그램과 개인별 진행 사항을 체계적으로 관리할 수 있는 서비스도 제공할 예정이다. KT는 금영노래방과 손잡고 국내 최초로 가정용 AI 노래방 서비스를 선보였다. 28일 모델들이 서울 광화문 KT빌딩에서 기가지니 금영노래방 서비스를 시연하고 있다. 사진김범석 기자 KT는 국내 노래방 점유율 1위 금영엔터테인먼트와 기가지니 금영노래방 서비스를 출시했다고 28일 밝혔다. 이 서비스는 KT의 인공지능 AI TV 기가지니를 이용해 집에서 말로 편하게 노래를 검색하고 부를 수 있는 서비스다. 기존 가정용 노래방 기기는 리모콘을 사용했던 것과 달리 목소리만으로도 쉽게 검색이 가능하다. 3만7000여개의 가요와 팝송이 오프라인 금영노래방과 동일하게 제공된다. 또한 모든 곡에 대해 음계와 코드까지 표시된 악보 기능을 지원해 어떤 곡이든 TV 화면으로 악보를 보면서 노래를 부를 수 있다. 기존 가정용 노래방에서 지원하지 않았던 신규 기능도 선보인다. 기가지니 금영노래방에서는 남녀 키 전환 음정 조정 템포 조정 디스코 리듬으로 전환 등 오프라인 노래방만의 기능들을 사용할 수 있다. 노래 일시정지와 간주점프 마디점프 기능도 포함했다. 기가지니 금영노래방은 매일 1곡을 무료 제공하며 특정 기간 무제한으로 반주를 재생할 수 있는 이용권도 판매한다. 이용권은 1일7일30일 이용권 중 선택이 가능하며 가격은 각각 3300원 9900원 1만9800원 VAT 포함이다. 올레 v가 2019 대한민국 혁신상품 1위 이노스타에 6년 연속으로 선정됐다. 국내 최초로 IPTV 서비스를 시작한 이래 10년 연속 가입자 1위 자리를 지켜오며 IPTV 산업과 콘텐츠 산업을 리드해온 올레 v는 18년 ‘KT 키즈랜드’ 출시로 ‘NO.1 키즈TV’로도 자리매김했다. 세계 최초로 IPTV 하이퍼 VR 기술을 적용한 놀이학습 콘텐츠 ‘TV쏙 문화센터’ 국내 최초 AI기술 연계 독서 콘텐츠 ‘기가지니 소리동화’ 국내 유일의 빅3 캐릭터 뽀로로∙핑크퐁∙캐리v 채널 등 차별화된 콘텐츠로 사랑 받고 있다. 또한 한층 업그레이드된 ‘키즈랜드2.0’에서는 NO.1 육아전문가 오은영 박사의 육아상담소 등 오리지널 육아 콘텐츠를 강화하고 자녀가 보다 안전하게 키즈 콘텐츠를 즐길 수 있도록 하는 한편 언제 어디서나 즐길 수 있는 키즈랜드 모바일 서비스를 출시하는 등 부모 고객들에게 큰 호응을 얻고 있다. 최근 콘텐츠를 더욱 강화해 리브랜딩한 올레 v의 액티브 시니어 50 맞춤 전용관 ‘룰루낭만 舊 청바지’도 인기요인 중 하나이다. 건강정보부터 여행 취미 인문학 강연에 이르는 재미와 정보를 두루 갖춘 액티브 시니어 취향저격 콘텐츠를 업계 최다 규모로 제공 중에 있다. 뿐만 아니라 올레 v는 세계 최초로 ‘실시간 채널 다국어 자막 서비스’를 상용화해 다문화 가정과 주한 외국인의 한국에 대한 이해와 정착을 지원하고 지난달에는 올레 v 홈쇼핑 방송에 AR기술을 접목해 상품을 입체적으로 체험할 수 있는 AR쇼룸을 출시하는 등 업계의 혁신을 주도하고 있다. 또한 올레 v 브랜드데이 ‘수요일엔 올레 v’를 통해 매주 수요일 최신영화를 특가에 제공하고 수익금의 일부를 기부할 뿐만 아니라 매주 고객들을 대규모 전시회에 초청하는 이벤트를 지속 운영 중이다. 이 밖에도 부모 고객들의 육아 고민해결을 위한 국민 육아멘토 오은영 박사와 함께하는 ‘키즈랜드 전국 토크콘서트’ 액티브 시니어 고객들을 위한 ‘올레 v 전국 소울무비 콘서트’ 등 다채로운 이벤트를 통해 연중 전국의 올레 v 고객들을 찾아가며 특별한 즐거움을 선사하고 있다. 한편 한국경영인증원 KMR이 발표하는 이노스타 INNOSTAR 인증은 전문 조사기관 ‘한국리서치’의 소비자 조사를 통해 품질∙디자인∙사용자 환경 등 다양한 면에서 시장을 선도하는 혁신성을 인정받은 상품 및 서비스를 선정하는 제도이다. 2005년 글로벌스탠다드경영대상 GSMA의 혁신상품WINNER 시상으로 시작하여 매년 국내 혁신상품 및 서비스 주역들을 선정하고 있다. 롯데렌터카를 보유한 롯데렌탈과 KT는 26일 서울 강남구 롯데렌탈 선릉사옥에서 사물인터넷 IoT 플랫폼 기반의 카라이프 서비스를 제공하는 업무협약을 체결했다고 27일 밝혔다. 이날 업무협약식에는 롯데렌탈 이훈기 대표이사와 KT 이동면 미래플랫폼사업부문장 사장이 참석했다. 이번 협약으로 양사는 롯데렌터카의 신차 장기렌터카 서비스와 KT의 ICT 기술을 결합한 신개념 카라이프 서비스를 공동 운영해 나갈 계획이다. 향후 롯데렌터카는 신차 장기렌터카 차량의 상태를 실시간으로 체크하고 선제적인 정비 서비스를 제공하는 IoT 기반 종합 차량관리솔루션을 구축한다. 특히 이러한 서비스를 구현할 수 있는 플랫폼인 ‘롯데렌터카 오토매니저’까지 강화해 신차 장기렌터카를 차량관리의 모든 것을 알아서 해결해 주는 차세대 카라이프 서비스로 업그레이드해 나갈 예정이다. 양사는 향후 고객에게 충격감지 등 차량의 실시간 데이터와 본인의 운전습관을 분석해 점수화한 데이터를 제공할 계획이다. 특히 운전습관 분석 데이터로 고객의 안전한 운행을 지원할 뿐만 아니라 높은 점수를 기록한 안전운전자를 대상으로 특별한 혜택도 주기로 했다. 작년 3월 신차 장기렌터카 온라인 다이렉트 서비스 ‘신차장 다이렉트’를 선보이며 국내 자동차 업계의 디지털 전환을 선도해 온 롯데렌탈은 자동차와 통신을 새롭게 이종결합한 카라이프 서비스 개발을 위해 KT와 적극 협업하고 있다. 지난해 6월부터 카셰어링 그린카와 KT 기가지니의 인공지능 AI스피커를 연계한 서비스를 운영 중이며 이번 업무협약으로 장기렌터카까지 협력 범위를 확대하게 됐다. 이훈기 대표이사는 “기존 장기렌터카를 뛰어넘는 신개념 카라이프 서비스를 제공하기 위해 이번에 KT와 손잡게 됐다”면서 “앞으로도 소유에서 사용·공유로 변화하는 소비 트렌드에 발맞춰 고객에게 새로운 가치를 제공할 수 있도록 지속적으로 노력하겠다”고 밝혔다. 이동면 사장은 “다양한 형태의 모빌리티 서비스에 대한 고객 니즈가 증가하고 있는 상황에서 롯데렌터카와 협력하는 것은 매우 의미가 크다”면서 “앞으로도 5G를 활용한 KT의 커넥티드카 기술과 플랫폼을 활용해 앞선 미래지향적인 서비스를 제공할 것”이라고 밝혔다. 올레TV스카이라이프 OTS에 인공지능 스피커 접목 이데일리 김현아 기자 IPTV뿐 아니라 ‘IPTV위성방송 결합상품 OTS OllehTV Skylife’에도 KT의 인공지능 서비스 기가지니가 접목된다. KT스카이라이프 대표이사 강국현가 인공지능 기반 TV 셋톱박스 ‘기가지니2 스카이라이프’를 출시한다고 11일 밝혔다.  기존 스카이라이프 실시간 위성방송과 KT의 주문형비디오 VOD를 결합한 올레TV스카이라이프 OTS에 인공지능 AI 스피커를 접목한 것이다. 말로 주문형 비디오 탐색뿐 아니라 실시간 방송 채널 변경도 된다. ‘기가지니2 스카이라이프’는 TV시청 음악감상 등의 미디어 서비스 일정 교통 날씨 등 생활 편의를 돕는 인공지능 홈 비서 서비스 쇼핑 배달 등 커뮤니케이션 서비스 집안 가전제품을 제어하는 홈 IoT 서비스 등을 제공한다. 리모컨 없이 말로 간편히 명령하고 눈으로 화면을 보며 실행여부를 확인할 수 있기 때문에 보다 직관적이다. 집에서 편하게 날씨와 스케줄을 확인하고 알림을 설정할 수 있으며 교통 및 병원시설 이용 쇼핑 교육까지 생활 전반에 걸친 다양한 서비스를 간편하게 이용할 수 있다. TV 대화 기술과 자연어처리 기술이 탑재되어 이용자와의 지능형 대화가 가능하다. 대화를 통해 스스로 분석구분하는 학습능력이 길러지는 딥러닝 Deep Learig 플랫폼을 기반으로 음성인식 및 대화 기술이 점차 진화할 수 있다. ‘기가지니2 스카이라이프’는 OTS 가입고객이라면 누구나 이용 가능하다. 3년 약정 기준 셋톱박스 임대료는 가입상품 구분 없이 월 4400원 부가세 포함이다. 기존 OTS 상품을 5년이상 장기 시청한 고객 중 OTS 슬림 구 OTS10을 이용중인 고객은 월 2200원에 이용할 수 있다.  OTS 라이트 구 OTS12 이상의 요금제를 이용중인 고객은 무료로 볼 수 있다. KT 홍보모델들이 국내 최초 AI 동화 서비스 소리동화의 영어 버전인 기가지니 영어소리동화를 소개하고 있다. 사진제공  KT KT는 기가지니에 영어교육 콘텐츠를 강화했다고 7일 밝혔다.  KT는 기가지니에 지난해 5월 대교와 손잡고 출시한 국내 최초 AI 동화 서비스 소리동화의 영어 버전을 출시했다.  영어소리동화는 영어책 문장을 읽으면 기가지니가 음향효과 등장인물 대사 등을 들려주는 서비스다.  또한 대교 아람 등 6개 대형 출판사들의 책을 읽어주는 동화 오디오북 서비스도 영어 콘텐츠를 대폭 강화했다. 총 3018권 동화 콘텐츠 중 580권을 영어동화로 편성했다. 동화 오디오북은 부모가 동화를 읽어주지 않아도 기가지니가 동화를 들려주기 때문에 육아가정에서 유용하게 사용할 수 있다. 더불어 전용 도서를 찍으면 기가지니에서 바로 음성 또는 영상 콘텐츠가 재생되는 기가지니 세이펜을 통해서도 영어학습을 할 수 있다. 세이펜북스 PB잉글리시 캠브릿지 등 유명출판사 콘텐츠 약 2만여권의 도서 중 3000여권의 영어 책을 지원하고 있다. KT가 2017년 12월부터 제공중인 기가지니 핑크퐁 영어 따라말하기는 최근 빌보드차트에 4주 연속 오르고 있는 베이비 샤크 인기에 힘입어 최근 이용율이 지속 증가하는 추세다. 이 서비스는 아이들의 눈높이에 맞는 인기 캐릭터와 AI 음성인식 기술을 접목해 체계적으로 만들어진 학습 콘텐츠다. KT 기가지니에는 성인을 위한 영어교육 콘텐츠도 마련됐다. KT는 기가지니 정각알림 서비스에 야나두 생활영어 테마를 제공하고 있다. 김채희 KT AI사업단장 상무은 아이들의 영어공부가 육아맘들의 가장 큰 관심사항이라는 것을 잘 알고 있다며 KT 기가지니가 집에서 아이들이 스스로 재미있게 영어공부를 할 수 있도록 도와주는 서비스가 될 수 있도록 더욱 연구하겠다고 밝혔다. KT는 달콤의 무인 로봇카페 비트에 기가지니 솔루션을 적용한 비트2E를 스페인 바르셀로나에서 개막하는 모바일월드콩그레스 MWC 2019에서 선보인다고 20일 밝혔다.지난 1월 인천공항에 설치된 로봇카페 비트 모습. KT 제공비트2E은 기존 5세대 5G 통신 모바일 핫스팟 MHS을 탑재한 5G 기지국 신호를 받아 작동하는 5G 바리스타 로봇에서 한단계 업그레이드한 제품이다. KT의 기가지니 솔루션을 적용한 비트2E는 음성으로 음료를 주문할 수 있을 뿐 아니라 이용자가 선호하는 음료를 추천하고 고객 질문에 대답하는 것도 가능해졌다. 또한 KT의 영상인식 솔루션을 적용해 비트2E가 주변의 인물을 인식해 이용자를 향해 인사하는 기능을 추가했다. 향후에는 이용자의 얼굴과 행동을 인식해 이용자에게 적합한 서비스를 제공할 수 있도록 영상인식 솔루션을 고도화할 계획이다. 비트2E는 세계이동통신사업자연합회 GSMA 공용 전시공간에 위치할 예정이며 전시장을 방문한 관람객은 비트2E에게 음성으로 편하게 음료를 주문할 수 있다. KT와 달콤은 이번 전시를 시작으로 비트2E의 글로벌 진출을 위한 협력모델을 만들 것으로 기대하고 있다. 김채희 KT AI사업단장 상무는 KT는 달콤과 공동 개발한 비트2E를 MWC 2019에서 선보이게 돼 기쁘게 생각한다며 앞으로 다양한 산업에 기가지니 솔루션을 적용해 고객들에게 더욱 친밀한 AI 기술을 선보이겠다고 말했다. 머니투데이 임지수 기자 국내 최초 AI 동화 서비스 ‘소리동화’ 영어 버전 출시…기가지니 세이펜 3천권 영어책 지원 국내 최초 AI 동화 서비스 소리동화의 영어 버전인 기가지니 ‘영어소리동화’를 소개하는 모습.사진제공KT KT는 인공지능 AI 기기 기가지니의 영어학습 콘텐츠를 강화했다고 7일 밝혔다. 우선 KT는 지난해 5월 대교와 손잡고 출시한 국내 최초 AI 동화 서비스 소리동화의 영어 버전을 출시했다. 영어소리동화’는 영어책 문장을 읽으면 기가지니가 음향효과 등장인물 대사 등을 들려주는 서비스다.또 대교 아람 등 6개 대형 출판사들의 책을 읽어주는 ‘동화 오디오북’ 서비스도 영어 콘텐츠를 대폭 강화했다. 총 3000권 이상의 동화 콘텐츠 중 580권을 영어동화로 편성했다. 뿐만 아니라 전용 도서를 찍으면 기가지니에서 바로 음성 또는 영상 콘텐츠가 재생되는 ‘기가지니 세이펜’을 통해서도 영어학습을 할 수 있다. 세이펜북스 PB잉글리시 캠브릿지 등 유명출판사 콘텐츠 약 2만여권의 도서 중 3000여권의 영어 책을 지원하고 있다. 한편 KT 기가지니에는 성인을 위한 영어교육 콘텐츠도 마련됐다. KT는 ‘기가지니 정각알림 서비스’에 야나두 생활영어 테마를 제공하고 있다. 이외 가정에서도 영어학원과 동일한 영어학습을 할 수 있는 파고다생활영어 서비스와 각 상황별 영어대화를 학습할 수 있는 야나두 영어서비스를 제공한다. 김채희 KT AI사업단장 상무은 “KT 기가지니가 집에서 아이들이 스스로 재미있게 영어공부를 할 수 있도록 도와주는 서비스가 될 수 있도록 더욱 연구하겠다”고 밝혔다. 지니페이네트워크 통합제어체계 기술력 입증  지디넷코리아박수형 기자바르셀로나 스페인박수형 기자 KT가 26일 현지시간 스페인 바르셀로나에서 열린 MWC19 글로벌 모바일 어워즈에서 기가지니 음성간편결제서비스인 지니페이가 ‘결제핀테크 최고의 혁신’ 부문에서 5G 핵심기술인 네트워크 슬라이스를 효율적으로 관리해주는 통합제어체계 기술로 최우수 네트워크 소프트웨어 혁신 분야에서 각각 수상했다고 밝혔다. 글로벌 모바일 어워드는 세계이동통신사업자협회 GSMA가 주관하는 통신 분야 세계적 권위의 시상식으로 올해로 24회째를 맞이하고 있다. 기술 단말 콘텐츠 등 총 10개 분야에 걸쳐 세계적으로 가장 뛰어난 성과를 이루어낸 기업 및 서비스를 선정한다. KT는 지난해 세계최초로 목소리를 인증하는 방식의 결제가 이뤄지는 ‘화자인증 결제 기술’을 적용한 ‘지니페이’ 상용개발에 성공했다. 이번 글로벌 모바일 어워즈에서 수상하며 음성결제분야에서 세계최고의 기술력을 다시 한번 인정받았다. 지니페이는 스마트폰이나 TV리모컨 조작없이 이용자의 목소리만으로 결제가 가능한 것이 특징으로 음성명령이 사용되는 인공지능 서비스에 가장 적합한 결제수단이다. 현재 다양한 업체에서 음성결제를 제공하고 있지만 비밀번호 입력이 필요하거나 별도의 인증절차 없이 결제가 완료되기 때문에 편의성이나 보안성이 부족하다는 지적이 있었다. 반면 지니페이는 최신 생체인증 방식인 화자인증기술을 국제표준인 FIDO로 구현하고 위조방지 PKI HMAC 등 최신 보안기술을 적용해 지금까지 상용화된 음성결제 서비스 중 가장 보안성이 우수하다는 게 KT 측의 설명이다. KT는 지니페이를 기가지니 주요서비스에 적용하고 지니페이에 적용된 화자인증기술로 사용자인증 서비스를 제공 결제뿐만 아니라 다양한 서비스에서 활용될 수 있도록 할 계획이다. 박수평 KT 금융거래플랫폼사업담당 상무는 “이번 수상은 KT의 우수한 음성결제 기술력을 세계무대에서 인정받은 쾌거”라며 “앞으로 인공지능 스피커뿐만 아니라 AI호텔 AI아파트 자율주행자동차 등 다양한 분야로 지니페이를 확산시켜 음성결제 시장을 선도해 나갈 것”이라고 밝혔다. 또한 이날 함께 수상한 5G 핵심기술인 네트워크 슬라이스를 효율적으로 관리해주는 통합제어체계 기술은 단말에서 코어장비까지 모든 네트워크를 가상화를 통해 신속하게 구성하고 서비스에 따라 빠르게 네트워크를 변경할 수 있도록 해준다. B2B 고객의 다양한 요구사항에 맞춰 네트워크 슬라이싱 기반의 서비스망을 특정 장소에 빠르게 구성하고 고객 서비스망을 효율적으로 관리하여 안정적으로 서비스를 제공할 수 있다. KT는 2018 평창동계올림픽에서 5G 시범서비스를 제공하기 위해 구축한 평창5G 망에 통합제어체계 적용해 5G 서비스망을 효율적으로 관리했고 이러한 기술 노하우를 바탕으로 지난 해 6월 기업전용 LTE 상용망에도 처음으로 적용했다. 5G 시대에는 자율주행 자동차 홀로그램 AR VR 기반 콘텐츠 등 다양한 서비스가 본격화될 것이며 통합제어체계를 통해 서비스별로 요구되는 품질과 특성의 서비스망을 빠르고 탄력적으로 구성하고 네트워크를 효율적으로 관리할 수 있을 것으로 기대된다. 서창석 KT 네트워크전략본부장 은 “이번 수상은 KT의 가상화 네트워크를 관리하는 통합제어체계 기술이 전세계적으로 인정받은 쾌거“라며 “5G 상용망에도 통합제어체계 적용으로 차별화된 고품질 5G 서비스를 안정적으로 제공할 것”고 말했다. KT 모델들이 국내최초 AI동화서비스 소리동화의 영어 버전인 기가지니 ‘영어소리동화’를 소개하고 있다.사진제공KT 서울경제 KT가 인공지능 AI ‘기가지니’에 영어학습 콘텐츠를 확충한다.  KT는 영어교육에 관심이 많은 가정을 위해 기가지니 영어교육 서비스를 강화했다고 7일 밝혔다. 지난해 5월 대교와 손잡고 출시한 국내 최초 AI 동화 서비스 소리동화의 영어 버전을 새로 내놓았다. ‘영어소리동화’는 영어책 문장을 읽으면 기가지니가 음향효과·등장인물 대사 등을 들려주는 서비스다. 아이가 영어로 된 동화책을 흥미진진하게 읽을 수 있도록 도와준다. 또 대교·아람 등 6개 대형 출판사들의 책을 읽어주는 ‘동화 오디오북’ 서비스도 영어 콘텐츠를 대폭 강화했다. 총 3018권의 동화 콘텐츠 중 580권을 영어동화로 편성했다. 동화 오디오북은 부모가 동화를 읽어주지 않아도 기가지니가 동화를 들려주기 때문에 육아 가정에 유용할 것으로 보인다. 전용 도서를 찍으면 기가지니가 음성 또는 영상 콘텐츠로 재생하는 ‘기가지니 세이펜’을 통해서도 영어학습이 가능하다. 세이펜북스 PB잉글리시 캠브릿지 등 유명출판사 콘텐츠 약 2만여권의 도서 중 3000여권의 영어 책을 지원하고 있다. KT가 지난 2017년 12월부터 제공 중인 ‘기가지니 핑크퐁 영어 따라말하기’는 최근 빌보드차트에 4주 연속 오르고 있는 ‘베이비 샤크’ 인기에 힘입어 최근 이용률이 지속 증가하고 있다. 이 서비스는 아이들의 눈높이에 맞는 인기 캐릭터와 AI 음성인식 기술을 접목해 체계적으로 만들어진 학습 콘텐츠다. 아이들이 영어를 배우는 단계에 맞춰 소리익히기 단어배우기 문장따라하기 순으로 파닉스 워드파워 핑크퐁 퀴즈 마더구스 4가지 카테고리에 따라 엄선된 53개 영어 동요를 제공하고 있다. AI 기술을 접목해 문장·단어를 따라 말하면 정답 유무를 알려줄 뿐만 아니라 영어 단어 또는 문장의 발음 수준에 따라 피드백까지 제공한다. 성인을 위한 영어교육 콘텐츠도 마련했다. KT는 ‘기가지니 정각알림 서비스’에 야나두 생활영어 테마를 제공하고 있다. 이용자가 특정 시간 정각에 알람을 설정할 경우 음성으로 안내해주는데 알림을 야나두 테마로 설정해 놓을 경우 “I’s 900 a.m. Success is he sum of small effors”와 같은 영어표현을 기가지니에서 안내해 준다. 그밖에 기가지니는 파고다생활영어 서비스와 각 상황별 영어대화를 학습할 수 있는 야나두 영어서비스를 제공한다. 미리보는 MWC 2019… 국내 통신사 뭘 들고 갔을까 기가지니 솔루션 입힌 비트2E 고객 얼굴 인식해 서비스 고도화  지난 1월 인천공항에 설치된 로봇카페 비트 모습. KT 제공 KT는 달콤의 무인 로봇카페 비트에 기가지니 솔루션을 적용한 비트2E를 스페인 바르셀로나에서 개막하는 모바일월드콩그레스 MWC 2019에서 선보인다고 20일 밝혔다. 비트2E은 기존 5세대 5G 통신 모바일 핫스팟 MHS을 탑재한 5G 기지국 신호를 받아 작동하는 5G 바리스타 로봇에서 한단계 업그레이드한 제품이다. KT의 기가지니 솔루션을 적용한 비트2E는 음성으로 음료를 주문할 수 있을 뿐 아니라 이용자가 선호하는 음료를 추천하고 고객 질문에 대답하는 것도 가능해졌다. 또한 KT의 영상인식 솔루션을 적용해 비트2E가 주변의 인물을 인식해 이용자를 향해 인사하는 기능을 추가했다. 향후에는 이용자의 얼굴과 행동을 인식해 이용자에게 적합한 서비스를 제공할 수 있도록 영상인식 솔루션을 고도화할 계획이다. 비트2E는 세계이동통신사업자연합회 GSMA 공용 전시공간에 위치할 예정이며 전시장을 방문한 관람객은 비트2E에게 음성으로 편하게 음료를 주문할 수 있다. KT와 달콤은 이번 전시를 시작으로 비트2E의 글로벌 진출을 위한 협력모델을 만들 것으로 기대하고 있다. 김채희 KT AI사업단장 상무는 KT는 달콤과 공동 개발한 비트2E를 MWC 2019에서 선보이게 돼 기쁘게 생각한다며 앞으로 다양한 산업에 기가지니 솔루션을 적용해 고객들에게 더욱 친밀한 AI 기술을 선보이겠다고 말했다. KT는 KT그룹을 대표하는 대학생 서포터즈 프로그램인 모바일 퓨처리스트 17기를 내달 6일까지 모집한다고 14일 밝혔다.KT 모바일 퓨처리스트 대학생들이 17기 모집을 홍보하고 있다. KT 제공KT 모바일 퓨처리스트는 2003년 대학생 프로슈머 마케팅 프로그램으로 시작한 이래 16년 동안 고객의 입장에서 KT의 상품과 서비스를 알리는 등 기업과 소비자를 연결해주는 활동을 이어왔다. 이 과정에서 대학생들은 KT의 상품 서비스 기획부터 출시 전 검증까지 기업의 실무를 미리 경험하고 전문가들의 피드백을 받으며 실무형 인재로 성장할 수 있었다. 올해 선발하게 될 17기 모바일 퓨처리스트는 KT그룹의 대표적인 대학생 서포터즈로 활동하며 KT뿐만 아니라 KT 그룹사와 아이디어 그룹 활동을 통해 KT그룹의 이미지 제고를 위한 활동을 진행할 예정이다. 아울러 KT와 KT그룹사가 진행하는 People Techology KT 5G 등의 주요 캠페인에 참여하게 되며 기가지니 기가인터넷 기가아이즈 지니뮤직 등 KT와 KT그룹사가 제공하는 상품과 서비스 분야를 기획단계부터 접할 수 있다. 나아가 소비자 관점에서 홍보하는 SNS 콘텐츠 제작 등의 실무 경험도 해 볼 수 있다. KT는 서류심사와 각 지역을 찾아가는 인터뷰를 통해 전국 최대 150명의 17기 모바일 퓨처리스트를 선발할 예정이다. 선발된 모바일 퓨처리스트는 각 대학교를 대표해 오는 3월 말 발대식을 시작으로 약 6개월간 학교 단위로 활동한 후 17기 우승팀을 선발하게 된다.. 다양한 경쟁과 평가로 결정될 모바일 퓨처리스트 17기 우승 학교 학생들과 개인 활동 우수자들은 스페인 바르셀로나에서 개최되는 MWC 전시 참가 등 해외 탐방의 기회가 주어진다. 올 12월 공식적인 17기 활동 종료 후 우수한 대학생들은 별도의 선발 과정을 거쳐 2년차 활동도 참여할 수 있다. 2년차 모바일 퓨처리스트는 IT와 SNS를 포함한 디지털 커뮤니케이션 등 더욱 심화된 교육 프로그램을 통해 실무 경쟁력을 강화할 수 있다. 2년차 활동 우수자는 성과에 따라 KT 공채 입사 지원 시 서류전형 가산점 부여 등 채용 연계 혜택을 받게 된다. 모바일 퓨처리스트의 지원 가능 대상은 전국 대학 36학기 재 휴학생이며 3월 6일까지 모바일 퓨처리스트 모집 안내 사이트에서 과련 정보를 확인하고 지원하면 된다. 윤종진 KT 홍보실장 부사장은 모바일 퓨처리스트는 2003년부터 시작된 업계 최초의 대학생 프로그램으로 16년 동안 트렌드 세터들이 함께 한 프로그램으로 자리 매김해 왔다며 모바일 퓨처리스트들이 KT 그룹을 대표하는 대학생 서포터즈로 활동하면서 대한민국의 트렌드를 이끄는 주역으로 성장하길 바란다고 말했다. 【바르셀로나뉴시스】최동준 기자  26일 현지시간 스페인 바르셀로나 피아그란비아 전시장에서 열린 모바일전시회 MWC19 모바일 월드 콩그레스 글로모어워드에서 KT 기가지니 음성간편결제 지니페이가 결제핀테크 최고의 혁신 부문을 수상했다. KT 임채환 가운데 AI사업단 담당을 비롯한 팀원들이 기뻐하고 있다. 서울뉴스1 오대일 기자  KT 모델들이 28일 서울 광화문 KT 기가지니 쇼룸에서 금영노래방과 손 잡고 만든 국내 최초 가정용 인공지능 AI 노래방 서비스인 기가지니 금영노래방 서비스를 선보이고 있다.  이 서비스는 KT의 인공지능 TV 기가지니를 이용해 노래방에 가지 않아도 집에서 말로 편하게 노래를 검색하고 부를 수 있는 서비스로 3만7000여개의 가요와 팝송이 오프라인 금영노래방과 동일하게 제공된다. KT 에어맵코리아 모바일 앱 출시 아이뉴스24 도민선 기자 스마트폰으로 생활환경의 미세먼지 정보를 실시간으로 업데이트할 수 있게 됐다. KT 대표 황창규는 미세먼지 정보를 실시간으로 확인하고 피해를 예방할 수 있는 생활 가이드를 제공하는 에어맵코리아 모바일 앱을 출시했다고 18일 발표했다. 에어맵코리아 프로젝트는 KT가 사물인터넷 IoT 솔루션과 빅데이터 분석을 통해 미세먼지 정책 수립을 지원하는 사회공헌 활동이다. KT는 지난 2년간 구축한 2천여 개 자체 측정망을 통해 전국 지자체와 협력하면서 종합대응상황실 구축 살수차나 집진차 동선을 설정해 미세먼지 저감 실증 사업을 진행하고 있다. 이번에 나온 앱은 사용자의 현재 위치뿐만 아니라 지역별로 미세먼지 수치를 비교할 수 있는 기능을 제공한다. 일정관리 메뉴에서 장소와 시간을 설정해놓으면 설정 지역의 미세먼지 예보도 주기적으로 업데이트 받을 수 있다. 미세먼지 수치에 따라 빨래 운동 세차 지수 등 미세먼지 데이터와 결합된 일상 활동 정보를 제공하는 생활 가이드도 함께 제공해 편의성을 높였다.  출처KT 대기 환경 기준도 사용자가 국내 환경부 및 WHO 권고기준 바탕 7단계 또는 4단계를 선택해 볼 수 있다. 향후 통신사 유동인구와 공공정보를 결합한 안전 통학로 보행로 서비스도 선보일 예정이다. 에어맵코리아는 구글 플레이스토어와 원스토어 애플 앱스토어에서 무료로 다운받아 통신사에 관계없이 사용할 수 있다. 빅데이터로 미세먼지 확산 패턴 분석·저감 솔루션 제공 KT의 전국적으로 2천여 개의 측정소를 설치했으며 특히 서울 측정소 간 간격은 약 1㎢ 내외로 촘촘하게 구축돼 나의 인근 지역의 생활권 정보까지 확인할 수 있도록 했다. KT는 측정 데이터 정확도를 위해 한국대기환경학회와 협업하고 있다.  KT는 에어맵코리아 앱 출시와 함께 빅데이터 분석 기반 미세먼지 예측과 생활 가이드 제시 이동형 관측센서 도입을 통한 측정망 확대 계획을 발표했다. KT가 자사 미세먼지 측정소에서 수집한 정보를 토대로 분석한 결과 최근 고농도 미세먼지가 연달아 발생했던 1월 11일 서울 시내 미세먼지는 같은 시간대임에도 불구하고 지역 별로 수치가 2배 이상 차이가 났다. 특히 미세먼지 변화가 심한 날에는 한 시간 내에도 분 단위 수치가 최대 87㎍㎥ 까지 차이를 보였다. 나의 생활권 바탕으로 미세먼지 정보를 받고 실시간 예보를 통해 확산 경로를 파악하는 것이 중요함을 보여줄 수 있을 것이라고 회사측은 설명했다. 분석 결과 미세먼지 수치가 나쁨인 날에도 취약계층이 밀집하는 시내 공원의 65세 이상 보행 인구수는 줄어들지 않는 것으로 나타났다. 미세먼지가 심한 날 산간지역도 동일하게 나쁨에도 불구하고 산행 인구는 변화가 없었다. 이를 바탕으로 KT는 관련 기관과 협력해 등산로 공원 등에도 미세먼지 신호등 설치를 통해 미세먼지 관련 정보를 보다 쉽게 인지할 수 있도록 적극 지원한다는 방침이다. 전 국민이 미세먼지 저감을 위해 노력할 수 있는 빅데이터 분석 기반 생활 가이드도 함께 제시할 예정이다.  이처럼 KT는 모바일 기기 활용에 미숙한 노령층 등의 정보 접근성을 높이기 위해 올레 v 기가지니를 통한 영상 및 음성 안내 서비스도 제공한다. 하반기 전국 1만대 규모 측정망 구축 KT는 전국 각지에 구축된 2천여개의 외부 측정소를 비롯 500개의 측정소를 추가 구축하고 이동형 관측센서 7천여개를 투입해 빈틈 없는 미세먼지 측정망을 구축한다. 우선 소형 공기질 관측기가 부착된 스마트 안전모를 시범운영을 거쳐 현장 직원에게 배포할 계획이다. 스마트 안전모는 경기창조경제혁신센터 보육기업 굳브로가 개발한 것으로 작업자 호흡기 주변의 공기질 데이터 수집이 가능한 소형센서가 안전모에 부착돼 있다. 위험 수준의 미세먼지 농도가 측정될 경우 연동된 앱을 통해 마스크 착용 안내를 하며 재해 예방을 위해 안전모 착용 알림 기능이 있다. KT는 스마트 안전모 외에도 신호등 UClab 공기청정기 LG전자 공조기·에어샤워 신성이엔지 에코트리 저감벤치 등 관련 업체와 협력해 나갈 예정이다. 앞서 KT는 지난 12월부터 UN환경계획 UNEP과 함께 에어맵 코리아 프로젝트의 글로벌 확산을 추진하고 있다. UNEP와 후보국 선정을 통해 최적의 측정망 구축을 위한 유동인구 등 데이터 분석 기반 측정기 위치 선정 설계 및 구축을 진행하는 프로젝트다. KT는 자사 노하우를 토대로 UNEP 환경 데이터 지식 플랫폼인 환경 라이브에 대한 컨설팅도 진행할 예정이다. 이동면 KT 미래플랫폼사업부문장 사장은 KT 에어맵코리아 프로젝트의 모바일 앱을 통해 내가 숨 쉬는 곳의 미세먼지 정보를 확인하고 생활 속 미세먼지 저감 방법과 피해를 예방할 방안을 꾸준히 제시하는 한편 국제기구와 협력을 통해 지구 환경 개선을 위해 앞장서겠다고 말했다. KT는 8일 서울시 마포구 상암동 동아디지털미디어센터 DDMC에 국내 가입자 1위 인공지능 AI 기가지니와 세이펜 서비스를 체험할 수 있는 키즈 북카페 기가지니 세이펜 쇼룸을 개설했다. 132㎡ 규모에 인공지능 스피커 기가지니와 세이펜 적용 서적 약 2천100권이 비치돼 있다. KT는 4월 한달 기가지니 세이펜 쇼룸 방문고객을 대상으로 추첨을 실시 세이펜을 무료로 증정하는 행사를 한다.  서울연합뉴스  기가지니 세이펜 쇼룸에 방문한 어린이들이 기가지니와 세이펜을 체험하고 있다. 인공지능 스피커 전쟁 2라운드 디스플레이 장착 된 AI 스피커 날씨·스케줄 등 눈으로 확인  홍윤정 기자 그래픽허라미 기자 ramihakyug.com 인공지능 AI 스피커를 둘러싼 경쟁 양상이 바뀌고 있다. ‘음성’에다 ‘시각’ 요소를 가미한 스피커가 그 중심에 있다. 화면 디스플레이 기능을 넣은 AI 스피커다. 디스플레이를 갖춘 AI 스피커는 음성 정보의 한계를 보완하고 영상 콘텐츠도 제공한다. 그만큼 소비자 편의성이 높은 스피커다. 시장 성장성도 크다는 전망이다. 통신사를 포함한 국내외 업체가 잇따라 관련 제품을 내놓고 있다. ○‘보는 AI 스피커’ 속속 출시 KT는 29일 디스플레이 화면과 셋톱박스를 결합한 디스플레이 일체형 AI TV ‘기가지니 테이블TV’를 공개했다. 다음달 2일부터 판매한다. 음성 기능만 있던 AI 스피커 ‘기가지니’에서 더 나아가 11.6인치 디스플레이가 부착된 형태다. 가정용 제품으로 출시된다. 지난해 KT는 호텔 전용 디스플레이 AI 스피커 ‘기가지니 호텔’을 선보였다. 이용자는 기가지니 테이블TV로 영상을 감상하거나 화면으로 정보를 확인할 수 있다. ‘올레 v’ 지니뮤직 등을 이용할 수 있고 날씨 확인과 스케줄 관리 등이 가능하다. 집안의 가전제품을 제어하는 사물인터넷 IoT 기능도 활용할 수 있다. 화면을 터치해 조작하는 기능은 없다. 음성으로 명령어를 말하면 화면에 관련 정보가 나타난다. 앞서 SK텔레콤과 LG유플러스도 화면이 달린 AI 스피커를 내놨다. SK텔레콤이 이달 선보인 ‘누구 네모’는 음성뿐 아니라 화면 터치로 조작하는 것이 가능하다. LG유플러스는 작년 레노버와 함께 화면이 있는 AI 스피커 ‘Uv 프리’를 내놨다. 다음달에는 이보다 진화한 ‘UAI 어벤져스’를 출시한다. 해외에서는 주요 정보기술 IT 업체를 중심으로 ‘보는’ AI 스피커 개발 경쟁을 벌여왔다. 세계 최초의 디스플레이 일체형 AI 스피커는 2017년 아마존이 선보인 ‘에코쇼’다. 이후 페이스북의 ‘포털’ 구글의 ‘구글 홈 허브’ 등이 속속 출시됐다. 시장조사업체 SP글로벌마켓인텔리전스는 2017년 25억2000만달러 약 2조9000억원이던 글로벌 AI 스피커 시장 규모가 2022년 87억1000만달러 약 10조원 규모에 달할 것으로 전망했다. 국내 포털과 가전 기업은 국내보다 규모가 큰 해외 시장을 공략하고 있다. LG전자는 작년 구글과 손잡고 북미 시장에 ‘LG 엑스붐 AI 씽큐’를 내놨다. 네이버의 일본 자회사인 라인도 지난 3월 일본에 디스플레이가 달린 ‘클로버 데스크’를 출시했다. ○“시각 정보로 음성 보완” 업체들이 AI 스피커에 화면을 추가하는 가장 큰 이유는 소비자 편의성을 높여 시장 우위를 차지하기 위해서다. 소비자들은 스마트폰 화면을 터치해 가며 정보를 습득하는 데 익숙하다. 음성 명령만으로 정보를 탐색·습득하는 데 어려움을 호소한다는 것이다. 김채희 KT AI 사업단장 상무은 “음성 정보와 함께 시각 정보를 활용해 서로 보완이 되도록 했다”고 말했다. 콘텐츠 경쟁력 확보에도 디스플레이형 AI 스피커가 더 유리하다. 예컨대 LG유플러스의 Uv 프리와 KT의 기가지니 테이블TV를 통해 각사의 인터넷TV IPTV를 볼 수 있다. SK텔레콤 역시 IPTV 서비스를 자사 AI 스피커와 연결하는 것을 검토 중이다. 통신사들이 주목하는 건 ‘키즈’ 분야다. SK텔레콤은 누구 네모에 자사의 어린이용 콘텐츠 ‘oksusu 키즈 VoD’를 무료로 제공한다. KT도 기가지니 테이블TV에서 장면 선택에 따라 결말이 달라지는 ‘핑크퐁 이야기극장’ 이용자의 목소리로 동화를 읽어주는 ‘내 목소리 동화’ 같은 어린이 전용 콘텐츠를 다음달 선보인다. SK텔레콤 관계자는 “이용자 수요조사 결과에 기반해 어린이용 콘텐츠의 성장성이 높을 것으로 판단했다”고 설명했다. 지디넷코리아선민규 기자KT 대표 황창규가 호텔 전용 인공지능 AI 서비스인 ‘기가지니 호텔’을 앞세워 호텔산업 전문 전시회 ‘2019 호텔페어’에 참여한다고 13일 밝혔다. 15일까지 열리는 이번 행사에 국내 이동통신 사업자 중 유일하게 참여한 KT는 메인 전시 부스를 열고 기가지니 호텔 서비스 체험 공간을 마련했다. KT 부스를 방문한 고객은 고급 호텔 객실을 그대로 옮겨놓은 듯한 전시 부스에서 말로 하는 객실 제어는 물론 컨시어지·음악감상 등을 직접 체험하고 서비스 도입 컨설팅도 받을 수 있다. 기존 한국어와 영어 서비스를 지원했던 KT의 기가지니 호텔은 이번 전시를 통해 중국어와 이일본어 서비스도 선보인다. 이어 올 상반기 내 4개국어 서비스를 지원할 방침이다. KT는 이번 행사 참여로 기가지니 호텔의 국내 호텔 적용 확대는 물론 글로벌 진출 확장의 기회가 될 것으로 기대하고 있다. KT 홍보모델이 상반기에 출시 예정인 기가지니 호텔 다국어 서비스를 소개하고 있다. 사진KT KT AI사업단장 김채희 상무는 “기가지니 호텔의 업계 호응에 힘입어 고객사별 맞춤 컨설팅을 위해 이번 호텔페어 전시에 참여하게 됐다”며 “투숙객에게 차별화된 편리함을 제공하고 호텔운영 측면에서 효율성을 제고할 수 있도록 기가지니 호텔 서비스를 지속 고도화하겠다”고 밝혔다. 한편 KT는 지난해 7월 노보텔 앰배서더 서울 동대문을 시작으로 레스케이프 호텔 부산 베이몬드 호텔 제주 Heyy 호텔 등 6개 호텔 700여개 객실에 기가지니 호텔 서비스를 적용했다. SKT 누구 네모vsKT 기가지니 테이블TVvsLGU Uv프리 IPTV 직접 시청 여부크기와 무게가격 등 차이…경쟁 본격화 29일 서울 종로구 KT광화문빌딩에서 KT 모델이 화면과 셋톱박스를 결합해 편의성을 높인 기가지니 테이블TV를 선보이고 있다.  2019.4.29뉴스1 © News1 허경 기자  서울뉴스1 김일창 기자  SK텔레콤이 지난 2016년 첫 인공지능 AI 스피커를 국내에 출시한지 3년여만에 이동통신업계에 보이는 AI 스피커 경쟁이 뜨겁다. 그동안 듣고 말하는 AI 스피커의 한계를 디스플레이로 뛰어넘을 수 있다는 점에서 시장 주도권을 잡기 위한 이동통신3사의 경쟁이 가열될 전망이다. . ◇SKT 누구 네모 vs KT 기가지니 테이블TV vs LGU Uv프리 KT는 29일 서울 종로구 KT광화문빌딩에서 기자간담회를 열고 AI스피커에 디스플레이를 탑재한 기가지니 테이블TV를 오는 5월2일 출시한다고 밝혔다.  LG유플러스가 지난해 12월27일 비슷한 종류의 Uv 프리를 출시한지 약 4개월만에 SK텔레콤이 지난 18일 누구 네모를 출시한지 열흘 만에 KT가 제품을 내놓으며 보이는 AI스피커 경쟁이 본격화한 모습이다. 디스플레이 크기는 KT의 기가지니 테이블TV가 약 30cm 11.6인치로 가장 크다. LG유플러스의 Uv프리는 25.65cm 10.1인치 SK텔레콤의 누구 네모는 17.78cm 7인치다. 디스플레이가 큰 만큼 무게도 기가지니 테이블TV가 약 2kg 1950g으로 가장 무겁다. 그러나 다음으로 가벼운 것은 SK텔레콤의 누구 네모로 1330g이다. Uv프리는 두께가 얇아 가장 가벼운 630g의 무게를 지녔다.  가격은 기가지니 테이블TV가 39만6000원 LG유플러스 Uv프리가 39만6000원 SK텔레콤의 누구 네모가 19만9000원이다.  KT 관계자는 반값 할인과 결합 할인 등을 통해 실제 단말 가격은 20만원 아래라며 다양한 결합 상황이 존재하기에 할인된 가격이 정확하게 얼마인지 밝히기는 어렵다고 말했다. LG유플러스 Uv프리 단말은 3년 약정 기준으로 Δ기가 인터넷과 Uv 프리미엄 결합시 15만8400원 Δ기가 인터넷과 Uv베이직 결합시 31만6800원에 구입할 수 있다. 월 할부금은 각 4400원과 8800원이다. LG유플러스 관계자는 9300밀리암페어 mAh의 배터리가 장착돼 한 번 충전으로 최대 8시간 이상 TV 시청이 가능한 것이 장점이다라고 말했다. © News1 최수아 디자이너 ◇이통3사 서비스 차별화는…IPTV 되고 안 되고 세 제품 모두 디스플레이를 장착했지만 KT의 기가지니 테이블TV와 LG유플러스의 Uv프리는 각 회사의 인터넷TV IPTV를 단말에서 직접 시청할 수 있다. 다만 각 사의 IPTV 서비스에는 별도 가입해야 한다. KT는 기가지니 테이블TV에 올레v의 모든 실시간 채널과 주문형 비디오 VOD를 담았으며 홈IoT 제어와 지니뮤직을 통한 음악 감상도 가능하다.Uv프리는 LG유플러스 초고화질 UHD 채널을 제외한 IPTV의 실시간 방송 채널을 모두 시청할 수 있다. 아울러 약 18만편의 VOD와 넷플릭스 모바일 특화 서비스인 Δ아이들나라 ΔU아이돌Live ΔU골프 ΔU프로야구 등을 이용할 수 있다.  반면 SK텔레콤 누구 네모는 SK브로드밴드의 B v와 연동하는 기존 AI 스피커 기능만이 탑재돼 있다.  누구 네모와 B v 셋톱박스 간 계정 연동을 통해 음성으로 B v를 조작 가정용 TV로 콘텐츠를 시청하는 수준이다. 다만 SK브로드밴드의 인터넷동영상 서비스 OTT 옥수수의 키즈 콘텐츠를 누구 네모에서 직접 시청할 수는 있다. LG유플러스는 IPTV 시청 기능을 뺀 디스플레이 탑재 AI스피커 U AI 어벤저스를 곧 출시할 예정이라고 밝혔다. SK텔레콤이 기존 소리로만 들려주던 정보를 화면으로도 전달하는 디스플레이 탑재형 AI 스피커 ‘누구 네모 NUGU emo’를 출시한다고 18일 밝혔다.  SK텔레콤 제공 2019.4.18뉴스1 ◇핵심은 돈 되는 유아용 콘텐츠 SK텔레콤과 KT가 보이는 AI 스피커의 전략적 판매층으로 어린 자녀를 둔 가정을 꼽았다면 LG유플러스는 전 연령층을 대상으로 삼고 있는 것이 특징이다. 최준기 KT AI기술담당 상무는 이날 기자간담회에서 기존 AI 스피커 기가지니의 165만명 가입자가 가장 많이 사용하는 단어는 뽀로로라며 현재의 아이들은 AI 스피커랑 스스로 대화하면서 자라나는 만큼 미래의 주요 고객층이기도 하다고 말했다. KT는 부모의 목소리로 아이에게 책을 읽어주는 내 목소리 동화 서비스가 차별점이라고 강조했다. 내 목소리 동화는 KT의 개인화 음성합성 PTTS 기술 기반인데 부모가 총 300문장을 녹음하면 AI가 이를 학습해 어떤 동화책의 다양한 문장을 부모의 목소리로 구현해 준다. KT는 아이의 선택에 따라 결말이 달라지는 동화책 서비스도 준비했다. 다음달 출시하는 핑크퐁 이야기극장은 동화를 읽다가 아이의 선택에 따라 각기 다른 이야기가 전개되는 멀티 엔딩 동화서비스다.  대교 상상키즈 북클럽에 AI 서비스를 결합한 기가지니 북클럽도 선보인다. 기가지니 북클럽은 기존 구독 서비스와 함께 소리동화 세이펜 등 AI 동화 서비스도 함께 제공한다. SK텔레콤은 어린이들의 디스플레이 사용에 따른 시력 저하 문제를 영상인식 기술을 통해 해결한 점이 경쟁사와 차별화되는 지점이다. 영상을 보는 아이가 화면 가까이 올 경우 적절한 거리에서 시청할 수 있도록 VOD를 자동으로 멈추고 뒤로 가기 안내를 한다.  콘텐츠로는 핑크퐁 놀이학습 5종과 옥수수키즈 주문형 비디오 VOD를 무료로 제공한다. 또 영상인식 기반의 어린이용 학습게임 거꾸로 가위바위보 고고고 크고 많고 길고 등의 게임으로 지각능력과 순발력 응용능력 등을 키워준다.  반면 LG유플러스는 두 번째 TV를 강조한다. 가족 구성원과 다른 프로그램을 보고 싶을 때 Uv프리 단말로 혼자만의 시간을 즐길 수 있도록 하는 것이다. 일반 TV보다 가격은 저렴하면서 IPTV의 모든 서비스를 이용할 수 있다는 점에서 가입자의 호응을 얻고 있는 것으로 알려졌다. 지난해 12월27일 오전 서울 용산구 LG유플러스 본사에서 모델들이 무선 IPTV Uv 프리를 선보이고 있다. 2018.12.27뉴스1 © News1 이재명 기자 ◇세계는 듣는 AI 스피커서 보는 AI 스피커로 AI 스피커는 이미 해외 시장에선 트렌드로 자리잡았다. 지난 2017년 아마존이 자사 AI스피커에 디스플레이를 탑재한 에코 쇼 show 를 출시하며 인기를 끌자 구글과 레노보 등 글로벌 업체들이 디스플레이가 탑재된 AI스피커를 연이어 출시했다.  보이는 AI 스피커가 이처럼 빠르게 확산한 이유는 직관성과 휴대성 그리고 다양한 서비스로의 파생이 가능하다는 점이 꼽힌다.  김채희 KT AI사업단장 상무은 음성으로 길게 설명하는 것보다 화면으로 한 번 보여주는 게 직관적일 때가 많다며 그만큼 편리하고 사용자와 AI스피커간 상호작용도 좋아지기에 관련 시장은 더 커지고 경쟁도 활발해질 것으로 예상한다고 말했다. 정보통신기획평가원 IITP가 지난해 11월 발표한 자료에 따르면 보이는 AI 스피커는 쇼핑이나 금융서비스까지 활용 영역을 넓힐 수 있다. IITP 관계자는 AI스피커는 단순히 정보 전달뿐 아니라 쇼핑 등에서도 활용이 가능한데 디스플레이가 있으면 물건을 직접 볼 수 있을뿐만 아니라 명세표와 잔액 확인 등이 가능하다며 AI스피커와 대화하는 것이 어색한 중장년층에게도 보이는 AI스피커는 거부감을 줄여줄 수 있다고 설명했다. 디지털데일리 최민지기자 KT 대표 황창규는 국가유공자 독립유공자 아동 새터민 청소년 등을 대상으로 애국지사 독립운동 정신을 기리는 나눔 활동을 전국에서 진행했다.  KT는 대구 보훈병원과 함께 지난 달 28일 대구시 달서구 대구보훈병원에서 300여명이 참석한 가운데 ‘독립유공자 및 보훈가족을 위한 3‧1절 100주년 기념행사’를 개최했다고 1일 밝혔다.  행사장을 찾은 독립유공자와 가족들은 KT ‘기가 라이브 TV’를 통해 일본이 자행한 고문현장을 가상현실 VR로 체험했고 코딩로봇 오조봇을 활용한 ‘독립자금을 운반하라’ 미션 수행 프로그램에 참여했다.KT와 포스텍은 행사에 참석한 독립유공자들에게 3D 리쏘페인 Lihophae 조명 액자를 증정했다. 조명액자는 독립유공자 사진이 들어간 작품으로 대한민국 독립에 빛을 밝힌 독립유공자들에게 감사하는 마음을 전하기 위해 무드등 조명 액자 형태로 제작됐다.  천안시 동남구에 위치한 탈북청소년을 위한 대안학교인 드림학교 청소년 30명은 ‘KT 기가지니 세이펜’을 활용한 한글 교육 프로그램에 참석한 후 천안 독립기념관을 찾았다.또한 KT는 부산지방보훈청 해군 잠수함 사령부와 함께 국가유공자와 보훈 가족 50여명을 초청해 진해 삼일운동 독립운동기념비를 참배하고 해군 잠수함사령부를 방문해 잠수함과 역사관을 견학하는 이색 병영체험도 실시했다.지난달 26일에는 광주 지역 소재 3개 지역아동센터 아동 30명이 전라남도 함평에 위한 ‘상해임시정부 재현 청사’를 찾았다. 아동들은 KT 기가 라이브 TV를 통해 3‧1운동과 백범 김구 선생 관련 VR영상을 시청하고 호남의 대표적 애국지사인 일강 김철 선생 생가와 상해 임시정부 재현청사를 견학했다.  이선주 KT 지속가능경영단장은 “KT는 국민기업으로서 독립유공자와 애국지사의 독립 운동 정신을 기리는 진정성 있는 3‧1절 100주년 기념 사회공헌 활동들을 전국에서 진행했다“며 “앞으로도 ICT를 접목한 다양한 나눔 활동을 통해 아동과 청소년들의 역사의식을 고취하기 위해 노력하겠다”고 말했다. 인천공항에 설치된 로봇카페 ‘비트’의 모습. KT 제공 KT가 오는 25일 현지시간 스페인 바르셀로나에서 개막하는 MWC2019에서 무인 로봇카페를 선보인다고 20일 밝혔다.  KT는 달콤의 무인 로봇카페 ‘비트’에 인공지능 AI ‘기가지니’ 솔루션을 적용한 ‘비트2E bea 2dEvoluio’를 전시한다. 이 제품은 5G 기지국 신호를 받아 작동하는 기존 5G 바리스타 로봇을 한 단계 업그레이드한 제품이다.  전시장을 방문한 관람객은 비트2E에게 음성으로 편하게 음료를 주문할 수 있다. KT의 ‘기가지니’ 솔루션을 적용해 음성으로 음료를 주문할 수 있을 뿐 아니라 이용자가 선호하는 음료를 추천하고 고객 질문에 대답하는 것도 가능하다.  영상인식 솔루션으로 주변의 인물을 인식해 이용자를 향해 인사하는 기능도 추가됐다. KT는 앞으로 이용자의 얼굴과 행동을 인식해 이용자에게 적합한 서비스를 제공할 수 있도록 영상인식 솔루션을 고도화할 계획이다. 이데일리 김현아 기자 에넥스텔레콤 ATM 간편 개통 화면 알뜰폰 업체 에넥스텔레콤이 자동입출금기 ATM를 통한 간편 개통을 활성화하기 위해 28일까지 파격적인 ‘대 大고객 프로모션’을 진행한다. 해당 기간 동안 ‘ATM USIM 간편 개통’을 이용하는 모든 고객을 대상으로 자동 응모되는 ‘일반 참여 이벤트’와 개통 후 SNS 인증 게시물을 업로드한 고객 대상으로 선정하는 ‘후기 이벤트’가 있다. 선정된 고객은 45만 원 상당의 인공지능 AI 서비스 ‘KT 기가지니’와 사물인터넷 IoT ‘허브’를 함께 증정하는 경품과 기본료를 3개월간 무료로 제공한다.  개통 방법은 전국 1만 2천여 개의 편의점 지하철 등에 설치된 효성 티엔에스 TNS ATM에서 가능하다. 통신사 선택 후 편의점에서 구매한 유심 USIM 번호와 인적 사항 등을 입력한다. 그다음 신용카드와 주민등록증으로 본인 인증을 하면 5분 내 개통이 완료된다.  간편 개통이 가능한 요금제는 A LTE 데이터 100M LTE A LTE 선택형 150분 6GB A LTE 선택형 150분 10GB 알뜰A 데이터 10G 이다. 신규 개통만 가능하며 개통 시간은 평일과 토요일 오전 9시부터 오후 9시까지 가능하다. 에넥스텔레콤 관계자는 “앞으로도 개통부터 사용까지 전반적인 고객 편의를 높이기 위해 노력하겠다”고 전했다. 프로모션과 관련된 자세한 내용은 A모바일 홈페이지에서 확인할 수 있다. 당첨자 발표는 5월 7일에 공지된다. 서울뉴스1 오대일 기자  KT 모델들이 28일 서울 광화문 KT 기가지니 쇼룸에서 금영노래방과 손 잡고 만든 국내 최초 가정용 인공지능 AI 노래방 서비스인 기가지니 금영노래방 서비스를 선보이고 있다.  이 서비스는 KT의 인공지능 TV 기가지니를 이용해 노래방에 가지 않아도 집에서 말로 편하게 노래를 검색하고 부를 수 있는 서비스로 3만7000여개의 가요와 팝송이 오프라인 금영노래방과 동일하게 제공된다. 이데일리 김현아 기자 인천공항에 설치된 KT 로봇카페 비트의 모습이다. KT 회장 황창규가 달콤 대표 지성원의 무인 로봇카페 비트에 기가지니 솔루션을 적용한 ‘비트2E bea 2d Evoluio’를 오는 25일 스페인 바르셀로나에서 개막하는 MWC에서 선보인다. 비트2E은 기존 5G 모바일 핫스팟 MHS을 탑재한 5G 기지국 신호를 받아 작동하는 5G 바리스타 로봇에서 한 단계 업그레이드한 제품이다.  KT의 ‘기가지니’ 솔루션을 적용한 비트2E는 음성으로 음료를 주문할 수 있을 뿐 아니라 이용자가 선호하는 음료를 추천하고 고객 질문에 대답한다. KT의 영상인식 솔루션을 적용해 비트2E가 주변의 인물을 인식해 이용자를 향해 인사하는 기능을 추가했다. 향후에는 이용자의 얼굴과 행동을 인식해 이용자에게 적합한 서비스를 제공할 수 있도록 영상인식 솔루션을 고도화할 계획이다. 비트2E는 GSMA 공용 전시공간에 위치할 예정이며 전시장을 방문한 관람객은 비트2E에게 음성으로 편하게 음료를 주문할 수 있다. KT와 달콤은 이번 전시를 시작으로 비트2E의 글로벌 진출을 위한 협력모델을 만들 것으로 기대하고 있다.  KT AI사업단장 김채희 상무는 “KT는 달콤과 공동 개발한 비트2E를 MWC 2019에서 선보이게 돼 기쁘게 생각한다”며 “다양한 산업에 기가지니 솔루션을 적용해 고객들에게 더욱 친밀한 AI 기술을 선보이겠다”고 밝혔다. 집에서 인공지능 AI 스피커로 노래방을 즐길 수 있는 서비스가 출시된다. 금영노래방의 TV 노래방 예시. 금영노래방 공식 홈페이지 캡쳐 KT는 국내 노래방 업체 금영엔터테인먼트와 ‘기가지니 금영노래방 서비스’를 출시한다고 28일 밝혔다. 집에서 인공지능 TV 기가지니를 이용해 음성으로 노래를 검색하고 부를 수 있는 서비스다. 예를 들어 지니야 엑소의 템포 찾아줘라고 하면 아이돌 그룹 ‘엑소’의 노래인 ‘템포’가 검색되는 식이다. 오프라인 금영노래방과 동일하게 3만7000여개의 가요와 팝송이 제공된다. 모든 곡의 음계와 코드가 표시된 악보 기능을 지원한다. 기존 가정용 노래방에서 지원하지 않던 남녀 키 전환과 음정 조정·템포 조정 같은 기능도 추가됐다. 노래 일시정지와 간주점프 같은 기능도 있다. 매일 1곡을 무료 제공하며 이용권도 구매할 수 있다. 1일 3300원·7일 9900원·30일 1만9800원 이용권 중 선택이 가능하다. 김채희 KT AI사업단장은 다가오는 민족 대명절 설을 맞아 AI 노래방 서비스를 통해 가족들이 많은 추억을 만들기 바란다고 말했다. 기가지니 솔루션을 적용한 비트2E 티저 이미지. 사진제공  KT  KT는 달콤의 무인 로봇카페 비트에 기가지니 솔루션을 적용한 비트2E bea 2d Evoluio를 오는 25일 스페인 바르셀로나에서 개막하는 MWC 2019에서 선보인다고 20일 밝혔다. 비트2E은 기존 5G 모바일 핫스팟 MHS을 탑재한 5G 기지국 신호를 받아 작동하는 5G 바리스타 로봇에서 한 단계 업그레이드한 제품이다.  KT 기가지니 솔루션을 적용한 비트2E는 음성으로 음료를 주문할 수 있을 뿐 아니라 이용자가 선호하는 음료를 추천하고 고객 질문에 대답할 수도 있다. 또 KT의 영상인식 솔루션을 적용해 비트2E가 주변의 인물을 인식해 이용자를 향해 인사하는 기능을 추가했다. 향후에는 이용자의 얼굴과 행동을 인식해 이용자에게 적합한 서비스를 제공할 수 있도록 영상인식 솔루션을 고도화할 계획이다. 비트2E는 GSMA 공용 전시공간에 위치할 예정이며 전시장을 방문한 관람객은 비트2E에게 음성으로 편하게 음료를 주문할 수 있다. KT와 달콤은 이번 전시를 시작으로 비트2E의 글로벌 진출을 위한 협력모델을 만들 것으로 기대하고 있다. 김채희 KT AI사업단장 상무은 KT는 달콤과 공동 개발한 비트2E를 MWC 2019에서 선보이게 돼 기쁘게 생각한다며 앞으로 다양한 산업에 기가지니 솔루션을 적용해 고객들에게 더욱 친밀한 AI 기술을 선보이겠다고 말했다. 지난 1월 인천공항에 설치된 로봇카페 비트 모습. ⓒ KT  기가지니 솔루션 적용...관람객에게 음료 제공 양사간 지속 협업  KT는 달콤의 무인 로봇카페 비트에 기가지니 솔루션을 적용한 ‘비트2E’를 오는 25일 스페인 바르셀로나에서 개막하는 MWC 2019에서 선보인다고 20일 밝혔다. 비트2E은 기존 5G 모바일 핫스팟 MHS을 탑재한 5G 기지국 신호를 받아 작동하는 5G 바리스타 로봇에서 한 단계 업그레이드한 제품이다. KT의 ‘기가지니’ 솔루션을 적용한 비트2E는 음성으로 음료를 주문할 수 있을 뿐 아니라 이용자가 선호하는 음료를 추천하고 고객 질문에 대답하는 것도 가능해졌다. 또 KT의 영상인식 솔루션을 적용해 비트2E가 주변의 인물을 인식해 이용자를 향해 인사하는 기능을 추가했다. 향후에는 이용자의 얼굴과 행동을 인식해 이용자에게 적합한 서비스를 제공할 수 있도록 영상인식 솔루션을 고도화할 계획이다. 비트2E는 GSMA 공용 전시공간에 위치할 예정이며 전시장을 방문한 관람객은 비트2E에게 음성으로 편하게 음료를 주문할 수 있다. KT와 달콤은 이번 전시를 시작으로 비트2E의 글로벌 진출을 위한 협력모델을 만들 것으로 기대하고 있다. 김채희 KT AI사업단장 상무은 “KT는 달콤과 공동 개발한 비트2E를 MWC 2019에서 선보이게 돼 기쁘게 생각한다“며 “앞으로 다양한 산업에 기가지니 솔루션을 적용해 고객들에게 더욱 친밀한 AI 기술을 선보이겠다”고 말했다. 지난 1월 인천국제공항에 설치된 로봇카페 비트사진제공KT 서울경제 KT가 무인 로봇카페 솔루션 ‘비트2E’를 25일 스페인 바르셀로나에서 열리는 세계 최대 모바일 전시회 ‘MWC19’에서 선보인다. 비트2E은 기존 5G 모바일 핫스팟을 탑재한 기지국 신호를 받아 작동하는 5G 바리스타 로봇에서 한 진화한 제품이다. KT의 ‘기가지니’ 솔루션을 적용해 음성으로 음료를 주문할 수 있을 뿐 아니라 이용자가 선호하는 음료를 추천하고 고객 질문에 대답하는 것도 가능해졌다. 또 KT의 영상인식 솔루션을 적용해 비트2E가 주변의 인물을 인식해 이용자를 향해 인사하는 기능도 추가했다. 향후에는 이용자의 얼굴과 행동을 인식해 이용자에게 적합한 서비스를 제공할 수 있도록 영상인식 솔루션을 고도화할 계획이다. 비트2E는 GSMA 공용 전시공간에 위치할 예정이며 전시장을 방문한 관람객은 비트2E에게 음성으로 편하게 음료를 주문할 수 있다. KT는 이번 전시를 시작으로 비트2E의 글로벌 진출을 위한 협력모델을 만들 계획이다. 김채희 KT AI사업단장은 “KT가 달콤과 공동 개발한 비트2E를 MWC 2019에서 선보이게 돼 기쁘게 생각한다“며 “앞으로 다양한 산업에 기가지니 솔루션을 적용해 고객들에게 더욱 친밀한 AI 기술을 선보이겠다”고 설명했다. KT 국내 최초 가정용 AI 노래방 서비스 선보여 전국 금영노래방 모든 곡 이용…악보 보고 부르기 기능 제공 음정·박자 정확도 측정하는 실시간 채점 방식 블라이스·케이툰·기프티쇼 할인 등 다양한 혜택 마련 【서울뉴시스】오동현 기자  KT가 설 연휴를 맞아 집에서 즐길 수 있는 인공지능 AI 노래방 서비스를 선보였다.  KT는 금영엔터테인먼트와 ‘기가지니 금영노래방 서비스’를 출시했다고 28일 밝혔다. 이 서비스는 KT의 인공지능 TV 기가지니를 이용해 노래방에 가지 않아도 집에서 말로 편하게 노래를 검색하고 부를 수 있는 서비스다.  3만7000여개의 가요와 팝송이 오프라인 금영노래방과 동일하게 제공된다. 또한 모든 곡에 대해 음계와 코드까지 표시된 ‘악보’ 기능을 지원해 어떤 곡이든 TV 화면으로 악보를 보면서 노래를 부를 수 있다. 반주음향은 금영만의 소프트음원 라이븐 LiVEN이 사용됐다. 단순한 MP3 형식의 파일을 스트리밍으로 재생했던 기존 가정용 노래방 반주에 비해 고품질의 사운드가제공된다. 기존 가정용 노래방과 달리 채점 방식도 개선됐다. 기가지니 단말에 인식된 노래의 음정 박자를 실시간으로 채점하는 방식이다.  기존 가정용 노래방에서 지원하지 않았던 신규기능도 선보인다. 남녀 키 전환 음정 높낮이 조정 템포 조정 디스코 리듬으로 전환 등 오프라인 노래방만의 기능들을 사용할 수 있다. 노래 일시정지와 간주점프 마디점프 기능도 포함했다. 기가지니 금영노래방은 매일 1곡을 무료 제공하며 특정 기간 무제한으로 반주를 재생할 수 있는 이용권도 판매한다.  한편 설 연휴를 맞아 KT그룹에서는 고객들을 위한 다양한 이벤트를 준비했다.  KT의 웹소설 플랫폼 ‘블라이스’ 및 웹툰 플랫폼 ‘케이툰’에서 콘텐츠 할인 이벤트를 진행한다. 먼저 블라이스 1만원 이용권을 2월 한 달간 KT 멤버십 1000 포인트로 구매할 수 있다. 케이툰에서는 이용자의 많은 사랑을 받은 5개 작품을 엄선해 2월 1일부터 11일까지 할인 이벤트를 선보인다. 작품별 무료 회차를 대폭 늘려 최대 30 할인된 가격으로 작품 전편을 감상할 수 있다. 또한 KT는 이날부터 2월 6일까지 KT 통신사 결제로 구글플레이 내 유료 콘텐츠 구매 시 10 할인 이벤트를 진행한다. 이벤트 페이지에서 응모 후 구글플레이의 게임 아이템이나 유료 앱 등 콘텐츠를 KT 통신사 결제로 구매하면 자동 할인이 적용돼 익월 통신 요금에 청구된다. KT 엠하우스의 모바일 상품권 서비스 ‘기프티쇼’에서는 설을 맞아 세뱃돈 대신 간편하게 주고받을 수 있는 모바일 상품권을 할인해 판매한다. 2월 6일까지 롯데백화점과 이마트 모바일상품권을 최대 2.5 할인 판매하며 2월 1일부터 14일까지 2주간 10대 청소년들에게 인기가 높은 편의점 이용권을 최대 15 할인해주는 프로모션도 진행한다. 김채희 KT AI사업단장 상무은 기가기니의 금영노래방 서비스 출시로 가정에서의 여가문화가 더욱 풍성해질 것으로 기대한다며 다가오는 민족 대명절 설을 맞아 AI 노래방 서비스를 통해 가족들이 많은 추억을 만들기 바란다고 말했다. 김진갑 금영엔터테인먼트 회장은 온 가족이 한자리에 모여 따뜻한 하루를 만들었으면 하는 바람으로 KT와 손을 잡아 AI 노래방을 제작했다며 1등 AI 사업자 KT와 손을 잡고 선보이는 기가지니 금영노래방 서비스를 많이 이용해주기 바란다고 말했다. KT ‘기가지니 테이블TV’ 4월 출시 예정  SKT ‘누구 네모 가칭’도 상반기 출시 목표  ‘구글 홈허브’ 전파인증…라인 ‘클로바 데스크’도 공개KT가 지난해 기업대상 B2B으로 내놓은 디스플레이형 AI스피커 ‘기가지니 AI 호텔’ KT 제공 헤럴드경제정윤희 기자국내 시장에서 디스플레이를 탑재한 ‘보는 인공지능 AI 스피커’ 경쟁이 예고되고 있다.  SK텔레콤와 KT 제품들이 상반기 중 출시를 준비 중이고 구글 홈허브도 국내 시장 공략이 초읽기에 들어갔다.  네이버 자회사 라인이 일본에서 공개한 화면 달린 AI 스피커도 이르면 상반기 중 국내에 상륙할 것으로 예상된다.  12일 관련 업계에 따르면 SK텔레콤과 KT가 디스플레이 탑재형 신규 AI 스피커를 상반기 중 선보인다.  우선 KT는 4월 중순경 디스플레이형 AI스피커 ‘기가지니 테이블TV 가칭’를 출시할 예정이다. 지난 4일자로 국립전파연구원의 전파인증을 완료했다.  제품 형태는 지난해 선보인 ‘기가지니 AI 호텔’과 유사하다. 다만 ‘기가지니 AI 호텔’이 영어 제공 등 호텔에 최적화된 솔루션을 제공했다면 ‘기가지니 테이블TV’는 일반 소비자 대상 B2C 서비스를 제공하는 방식이다.  KT는 기존 ‘기가지니’가 IPTV와 연계한 셋톱박스 중심의 환경이었다면 ‘기가지니 테이블TV’를 통해 1인 가정이나 각자의 방에서 AI스피커를 사용해 저변을 늘린다는 계획이다.  SK텔레콤 역시 디스플레이형 AI스피커 ‘누구 네모 가칭’를 준비 중이다.  ‘누구 네모’는 7인치 사이즈의 디스플레이가 탑재된 제품으로 역시 당초 4월 중 출시 예정이었으나 제품 완성도를 높이는 과정에서 출시 일정이 상반기 중으로 다소 연기됐다.  SK텔레콤 관계자는 “아직까지 개발이 진행 중이며 정확한 명칭과 출시 일정은 확정되지 않았다”며 “올해는 AI 서비스의 품질 고도화에 초점을 맞추고 있는 만큼 고객 만족도를 충족시킬 수 있는 수준으로 내놓을 것”이라고 말했다.지난달 국내 전파인증을 완료한 ‘구글 홈허브’ 구글 제공 구글의 디스플레이형 AI 스피커 ‘구글 홈허브’ 역시 조만간 국내 시장에 등장할 전망이다. 지난달 12일 전파인증을 완료했다. 지난해 AI 스피커 ‘구글홈’과 ‘구글 홈미니’는 전파인증 5개월 만에 국내에 정식 출시됐다.네이버 자회사 라인은 12일 일본에서 ‘클로바 데스크’를 공개했다. 라인 제공 네이버 자회사 라인은 이날 일본에서 디스플레이형 AI 스피커 ‘클로바 데스크’ 공개 행사를 열었다.  ‘클로바 데스크’는 라인프렌즈의 자회사 마크티가 개발했으며 7인치 디스플레이를 통해 영상통화 동영상 시청 요리 레시피 등을 볼 수 있다는 점을 내세웠다. 국내 출시 일정은 공개되지 않았으나 이르면 상반기 출시될 것으로 보인다. 앞서 LG유플러스는 지난해 12월 셋톱박스 일체형 태블릿 단말에 AI 서비스 ‘클로바’를 탑재한 포터블 IPTV ‘Uv’를 내놓았다.  해외서는 이미 디스플레이형 AI 스피커가 출시돼 경쟁을 벌이고 있다. 아마존은 2017년 7인치 지난해 10인치 화면을 장착한 AI스피커 ‘에코쇼’를 내놨으며 구글 홈허브 페이스북 레노보 등도 관련 제품을 선보이고 있다.  화면 달린 AI스피커는 영상통화 동영상 재생 등 디스플레이 기반의 서비스뿐만 아니라 기존 음성 기반 AI 스피커에서는 다소 한계가 있었던 금융 쇼핑 등 새로운 서비스로 영역을 확대할 것으로 예상된다.  정보통신기획평가원 IITP은 “음성기반 AI스피커는 직관적 정보전달에는 유리하지만 표현할 수 있는 정보의 양과 형태에는 한계가 있다는 점에서 화면 탑재 AI스피커가 나오는 것”이라며 “보여주는 AI스피커는 쇼핑 금융서비스까지 활동영역을 넓힐 수 있기 때문에 기업이 다양한 수익모델 발굴 제휴서비스 연계 등을 적극 강구할 필요가 있다”고 지적했다. KT가 커브 프랜차이즈 달콤의 무인 로봇카페 비트에 기가지니 솔루션을 적용한 비트2E를 오는 25일 스페인 바르셀로나에서 개막하는 MWC2019에서 선보인다고 20일 밝혔다. 비트2E은 기존 5G 모바일 핫스팟 MHS을 탑재한 5G 기지국 신호를 받아 작동하는 5G 바리스타 로봇에서 한 단계 업그레이드한 제품이다. KT의 기가지니 솔루션을 적용한 비트2E는 음성으로 음료를 주문할 수 있을 뿐 아니라 이용자가 선호하는 음료를 추천하고 고객 질문에 대답하는 것도 가능해졌다. 또 KT의 영상인식 솔루션을 적용해 비트2E가 주변의 인물을 인식해 이용자를 향해 인사하는 기능을 추가했다. 향후에는 이용자의 얼굴과 행동을 인식해 이용자에게 적합한 서비스를 제공할 수 있도록 영상인식 솔루션을 고도화할 계획이다. 비트2E는 GSMA 공용 전시공간에 위치할 예정이며 전시장을 방문한 관람객은 비트2E에게 음성으로 편하게 음료를 주문할 수 있다. KT와 달콤은 이번 전시를 시작으로 비트2E의 글로벌 진출을 위한 협력모델을 만들 것으로 기대하고 있다. KT AI사업단장 김채희 상무는 KT는 달콤과 공동 개발한 비트2E를 MWC2019에서 선보이게 돼 기쁘게 생각한다며 앞으로 다양한 산업에 기가지니 솔루션을 적용해 고객들에게 더욱 친밀한 AI 기술을 선보이겠다고 밝혔다. 심화영기자 dorohyd.co.kr KT가 달콤의 무인 로봇카페 비트에 기가지니 솔루션을 적용한 비트2E를 오는 25일 스페인 바르셀로나에서 개막하는 MW2019에서 선보인다. 아시아경제 황준호 기자 KT가 인공지능 ITV 셋톱박스 기가지니의 영어학습 콘텐츠를 확충했다. KT는 대교와 손잡고 출시한 국내 최초 AI 동화 서비스 소리동화의 영어 버전을 7일 출시했다. 영어책 문장을 읽으면 기가지니가 음향효과 등장인물 대사 등을 들려주는 서비스다.  대교 아람 등 6개 대형 출판사들의 책을 읽어주는 동화 오디오북 서비스도 영어 콘텐츠를 대폭 강화했다. 총 3018권의 동화 콘텐츠 중 580권을 영어동화로 편성했다. 동화 오디오북은 부모가 동화를 읽어주지 않아도 기가지니가 동화를 들려주기 때문에 육아가정에서 유용하게 사용할 수 있다. 전용 도서를 찍으면 기가지니에서 바로 음성 또는 영상 콘텐츠가 재생되는 기가지니 세이펜을 통해서도 영어학습을 할 수 있다. 세이펜북스 PB잉글리시 캠브릿지 등 유명출판사 콘텐츠 약 2만여권의 도서 중 3000여권의 영어 책을 지원하고 있다. KT가 2017년 12월부터 제공중인 기가지니 핑크퐁 영어 따라말하기는 최근 빌보드차트에 4주 연속 오르고 있는 베이비 샤크 인기에 힘입어 이용율이 지속 증가하고 있다.  KT는 성인을 위한 영어교육 콘텐츠도 늘렸다. 기가지니 정각알림 서비스에 야나두 생활영어 테마를 제공하고 있다. 이용자가 특정 시간 정각에 알람을 야나두 테마로 설정해 놓을 경우 영어 표현으로 안내해 준다. 또 가정에서도 영어학원과 동일한 영어학습을 할 수 있는 파고다생활영어 서비스와 각 상황별 영어대화를 학습할 수 있는 야나두 영어서비스를 제공한다. 김채희 KT AI사업단장 상무는 아이들의 영어공부가 육아맘들의 가장 큰 관심사항이라는 것을 잘 알고 있다며 KT 기가지니가 집에서 아이들이 스스로 재미있게 영어공부를 할 수 있도록 도와주는 서비스가 될 수 있도록 더욱 연구하겠다고 밝혔다. 3월 6일까지 접수…우수활동자 MWC 탐방 기회 아이뉴스24 도민선 기자 대학생들이 KT그룹의 상품과 서비스를 알리고 현직자의 조언도 받을 수 있는 대외활동이 시작된다. KT 대표 황창규는 KT그룹을 대표하는 대학생 서포터즈 프로그램인 모바일 퓨처리스트 MF 17기를 다음달 6일까지 모집한다고 14일 발표했다. KT 모바일 퓨처리스트는 2003년 대학생 프로슈머 마케팅 프로그램으로 시작한 이래 16년 동안 고객의 입장에서 KT의 상품과 서비스를 알리는 등 기업과 소비자를 연결해주는 활동을 이어 왔다.  출처KT 이 과정에서 대학생들은 KT의 상품 서비스 기획부터 출시 전 검증까지 기업의 실무를 미리 경험하고 전문가들의 피드백을 받으며 실무형 인재로 성장할 수 있다. 올해 선발하게 될 17기 모바일 퓨처리스트는 KT그룹의 대표적인 대학생 서포터즈로 활동하며 KT뿐만 아니라 KT 그룹사와 아이디어 그룹 활동을 통해 KT그룹의 이미지 제고를 위한 활동을 진행할 예정이다. 더불어 KT와 그룹사가 진행하는 주요 캠페인에 참여하게 되며 기가지니 기가인터넷 기가아이즈 지니뮤직 등 KT 및 KT 그룹사가 제공하는 상품과 서비스 분야를 기획단계부터 접할 수 있다. 더 나아가 소비자 관점에서 홍보하는 SNS 콘텐츠 제작 등의 실무 경험도 해 볼 수 있다. KT는 서류심사 및 각 지역을 찾아가는 인터뷰를 통해 전국 최대 150명의 17기 모바일 퓨처리스트를 선발할 예정이다. 선발된 모바일 퓨처리스트는 각 대학교를 대표해 오는 3월 말 발대식을 시작으로 약 6개월간 학교 단위로 활동한 후 17기 우승팀을 선발하게 된다. 다양한 경쟁 및 평가로 결정될 모바일 퓨처리스트 17기 우승 학교 학생들과 개인 활동 우수자들은 스페인 바르셀로나에서 개최되는 모바일월드콩그레스 MWC 전시 참가 등 해외 탐방의 기회가 주어진다. 오는 12월 공식적인 17기 MF 종료 후 우수한 대학생들은 별도의 선발 과정을 거쳐 2년차 활동도 참여할 수 있다. 2년차 모바일 퓨처리스트는 IT와 SNS를 포함한 디지털 커뮤니케이션 등 심화된 교육 프로그램을 통해 실무 경쟁력을 강화할 수 있다. 2년차 활동 우수자는 성과에 따라 KT 공채 입사 지원 시 서류전형 가산점 부여 등 채용 연계 혜택을 받게 된다. 모바일 퓨처리스트의 지원 가능 대상은 전국 대학 36학기 재 휴학생이며 3월 6일까지 모바일 퓨처리스트 모집 안내 사이트에서 MF에 대한 정보를 확인하고 지원하면 된다. 선발 이후 경험하게 될 MF 활동에 대한 상세 내용은 모집 안내 사이트는 물론 모바일 퓨처리스트 공식 페이스북과 모바일 퓨처리스트 카카오톡 오픈채팅 등을 통해 확인할 수 있다. 윤종진 KT 홍보실장 부사장은 모바일 퓨처리스트는 2003년부터 시작된 업계 최초의 대학생 프로그램으로 16년 동안 트렌드 세터들이 함께 한 프로그램으로 자리 매김해 왔다며 모바일 퓨처리스트들이 KT 그룹을 대표하는 대학생 서포터즈로 활동하면서 대한민국의 트렌드를 이끄는 주역으로 성장하길 바란다고 말했다. 서울뉴스1 오대일 기자  KT 모델들이 28일 서울 광화문 KT 기가지니 쇼룸에서 금영노래방과 손 잡고 만든 국내 최초 가정용 인공지능 AI 노래방 서비스인 기가지니 금영노래방 서비스를 선보이고 있다.  이 서비스는 KT의 인공지능 TV 기가지니를 이용해 노래방에 가지 않아도 집에서 말로 편하게 노래를 검색하고 부를 수 있는 서비스로 3만7000여개의 가요와 팝송이 오프라인 금영노래방과 동일하게 제공된다. KT 글로벌사업개발 본부장 김영우 상무 오른쪽와 MVI CEO 앙케길이 지난 15일 KT광화문 사옥에서 협약을 체결하고 있다. ⓒ KT  호텔 IPTV 플랫폼에 KT의 플랫폼 연동 ‘기가지니 호텔’ 플랫폼 기반 룸 자동화 로봇 어메니티 등 공급  KT는 지난 15일 홍콩의 아시아 중동 IPTV 솔루션과 서비스 제공사인 MVI와 아시아 및 중동에 있는 호텔에 AI 서비스 도입 및 사업 개발을 위한 업무협약 MOU을 체결했다고 17일 밝혔다. 이번 KT 광화문 사옥에서 열린 협약식에는 김영우 KT 글로벌사업개발본부장 상무 칼 신 MVI CEO와 앙케 길 등 양사 주요 관계자들이 참석했다. MVI는 IPTV에 호텔 전산시스템과 연동한 컨시어지 서비스를 제공하는 솔루션을 보유하고 있다. 또한 홍콩 싱가포르 수단 등 아시아 중심 18개국에 있는 주요 글로벌 호텔 체인의 6만개 이상 객실에 IPTV 플랫폼 콘텐츠 서비스 등을 제공하는 사업자이다. KT는 MVI와의 업무협약을 통해 MVI의 리모콘 제어 기반 호텔 IPTV 플랫폼과 KT가 보유한 음성 AI 플랫폼인 ‘기가지니 호텔’ 플랫폼을 연동시켜 전 세계 호텔을 대상으로 공동 사업을 개발하고 호텔 고객의 요구사항 반영 등 지속적인 기술 개선을 위한 RD 협력을 추진한다.  양사는 글로벌 호텔 대상 AI 기술 기반 룸 자동화 로봇 어메니티 서비스 호텔형 한류 콘텐츠 공급 등 다양한 분야에서 협업을 추진할 방침이다. 상반기 내 서비스 개발 해 시범 적용 후 연내 상용화 할 계획이다. 김영우 글로벌사업개발본부장은 “KT는 앞으로 AI 호텔 글로벌 사업 확장에 아낌없는 투자와 노력을 할 것이며 향후 MVI와 국내 호텔 IPTV 사업 개발에도 협력을 할 예정이다”고 말했다.  양케 길 MVI CEO는 “글로벌 혁신 리더 KT와 함께 양사의 플랫폼을 연동시켜 호텔 고객들에게 맞춤형 AI 서비스를 제공해 새로운 경험을 선사할 뿐만 아니라 호텔 업계에 AI를 활용한 혁신을 몰고 올 것이라고 믿는다”고 강조했다. KT는 ‘MWC 2019’ 부대행사로 26일 현지시간 바르셀로나에서 열린 ‘MWC 글로벌 모바일 어워드’에서 기가지니 음성간편결제서비스인 지니페이가 ‘결제핀테크 최고의 혁신’ 부문에서 수상했다고 밝혔다. 제공  KT 바르셀로나스포츠서울 김민규기자국내 이동통신사들의 정보통신기술 ICT이 세계무대에서 인정받았다. KT와 SK텔레콤은 25일부터 28일 현지시간까지 스페인 바르셀로나에서 열리고 있는 세계 최대 모바일 전시회 ‘MWC 2019’에서 진행된 ‘MWC 글로벌 모바일 어워즈 2019’에서 핀테크와 AI 미디어 기술 부문에서 각각 수상했다고 26일 밝혔다. KT는 기가지니 음성간편결제서비스인 지니페이가 ‘결제핀테크 최고의 혁신’ 부문에서 SK텔레콤은 AI 미디어 추천 기술이 ‘최고 모바일 영상 서비스’ 부문에서 수상했다. 글로벌 모바일 어워즈는 세계이동통신사업자협회 GSMA가 주관하는 통신 분야 세계적 권위의 시상식으로 올해로 24회째를 맞이하고 있다. 기술 단말 콘텐츠 등 총 10개 분야에 걸쳐 세계적으로 가장 뛰어난 성과를 이뤄낸 기업 및 서비스를 선정한다. ◇ 지니페이 현존 음성결제 분야 보안성 최고  KT는 지난해 세계최초로 목소리를 인증하는 방식의 결제가 이뤄지는 ‘화자인증 결제 기술’을 적용한 지니페이 상용개발에 성공했으며 이번 글로벌 모바일 어워즈에서 수상하며 음성결제분야에서 세계최고의 기술력을 인정받았다. 지니페이는 스마트폰이나 TV리모컨 조작 없이 이용자의 목소리만으로 결제가 가능한 것이 특징으로 음성명령이 사용되는 AI 서비스에 가장 적합한 결제수단이다.  현재 다양한 업체서 음성결제를 제공하고 있지만 비밀번호 입력이 필요하거나 별도의 인증절차 없이 결제가 완료되기 때문에 편의성과 보안성이 부족하다는 지적이 있었다. 반면 지니페이는 최신 생체인증 방식인 화자인증기술을 국제표준인 FIDO로 구현하고 위조방지 등 최신 보안기술을 적용해 현존하는 음성 결제 서비스 중 가장 보안성이 우수하다는 게 KT 측의 설명이다. KT는 지니페이를 쇼핑 콘텐츠 등 기가지니의 주요서비스에 적용하고 지니페이에 적용된 화자인증기술로 사용자인증 서비스를 제공 결제뿐만 아니라 다양한 서비스에서 활용될 수 있도록 할 계획이다. 박수철 KT 금융거래플랫폼사업담당 상무는 “이번 수상은 KT의 우수한 음성결제 기술력을 세계무대에서 인정받은 쾌거”라며 “앞으로 인공지능 스피커뿐만 아니라 AI호텔 AI아파트 자율주행자동차 등 다양한 분야로 지니페이를 확산시켜 음성결제 시장을 선도해 나갈 것”이라고 밝혔다. SK텔레콤은 ‘MWC 2019’ 부대행사로 25일 현지시간 바르셀로나에서 열린 ‘MWC 글로벌 모바일 어워드’에서 자사의 ‘AI 미디어 추천 기술‘이 ‘최고 모바일 영상 서비스‘ 부문에서 수상했다고 26일 밝혔다. 제공  SK텔레콤 ◇ SK텔레콤 AI 추천기술 ‘최고 혁신 모바일 영상’ 뽑혀 SK텔레콤은 글로벌 모바일 어워드에서 AI 미디어 추천 기술이 ‘최고 모바일 영상 서비스’ 부문에서 수상했다. 최고 모바일 영상 서비스는 가장 혁신적인 모바일 영상 서비스 및 기술 혁신에 주는 상이다.  SK텔레콤과 SK브로드밴드는 지난해 2월 B v와 옥수수에 키워드 기반 콘텐츠 추천 서비스를 적용했다. 시놉시스 리뷰 댓글 등 텍스트에서 추출한 키워드를 기반으로 사용자가 원하는 동영상을 쉽게 탐색할 수 있도록 했다. 또한 양사는 지난해 9월 AI 미디어 추천 기술 개발을 완료하고 B v 및 옥수수 서비스를 대상으로 상용 적용을 확대해 나가고 있다. AI 미디어 추천 기술은 영화나 드라마에서 원하는 장면을 골라 볼 수 있도록 찾아주는 ‘영상분석 기반 장면 검색 기술’과 개인 취향에 따라 콘텐츠를 추천해주는 ‘콘텐츠 개인화 추천 기술’로 이뤄진다.  AI 미디어 추천 기술을 활용하면 특정 배우 등장 장면이나 키스신·댄스신 등 다양한 상황을 골라 볼 수 있게 되고 시청 이력을 기반으로 최적화된 콘텐츠 목록을 추천 받을 수 있다. 전진수 SK텔레콤 미디어랩스장은 “영상분석 기반 장면 검색 기술과 콘텐츠 개인화 추천 기술 모두 딥러닝 기반 기술을 적용해 한차원 진보된 서비스가 가능해졌으며 이제 미디어 분야에서 인공지능 기술은 필수적”이라며 “SK텔레콤이 가진 AI 미디어 기술을 미디어 서비스 전반에 확대 적용하여 고객의 미디어 시청 경험을 혁신할 수 있도록 노력할 것”이라고 밝혔다. KT가 온 가족이 한자리에 모이는 설 연휴를 맞아 집에서 즐길 수 있는 AI 인공지능 노래방 서비스를 선보였다.  KT는 국내 노래방 점유율 1위 금영엔터테인먼트와 기가지니 금영노래방 서비스를 출시했다고 28일 밝혔다. 이 서비스는 KT의 인공지능 TV 기가지니를 이용해 노래방에 가지 않고도 집에서 말로 편하게 노래를 검색하고 부를 수 있는 서비스다. 기존 가정용 노래방 기기는 리모콘을 사용했던 것과 달리 목소리만으로도 쉽게 검색이 가능하다. 서비스는 3만7000여개의 가요와 팝송을 오프라인 금영노래방과 동일하게 제공한다. 또 모든 곡에 대해 음계와 코드까지 표시된 악보 기능을 지원해 어떤 곡이든 TV 화면으로 악보를 보면서 노래를 부를 수 있다. 기존 가정용 노래방과 달리 채점 방식도 개선됐다. 기가지니 금영노래방은 기가지니 단말에 인식된 노래의 음정 박자를 실시간으로 채점하는 방식으로 사용자들의 도전의식과 재미를 높였다. 기존 가정용 노래방에서 지원하지 않았던 신규 기능도 선보인다. 기가지니 금영노래방에서는 남녀 키 전환 음정 높낮이 조정 템포 조정 디스코 리듬으로 전환 등 오프라인 노래방만의 기능들을 사용할 수 있다. 노래 일시정지와 간주점프 마디점프 기능도 포함했다. 기가지니 금영노래방은 매일 1곡을 무료 제공하며 특정 기간 무제한으로 반주를 재생할 수 있는 이용권도 판매한다. 이용권은 1일과 7일 30일 이용권 중 선택이 가능하며 가격은 각각 3300원 9900원 1만9800원 VAT 포함이다. 출시를 맞아 3월 말까지 7일과 30일 이용권 가격을 44 할인한 5500원과 1만1000원에 각각 선보인다. 2월 말까지 30일 이용권은 2배인 60일 동안 이용할 수 있다. 5G 가입자 전환 속도에 무선매출 턴어라운드 좌우 아이뉴스24 김문기 기자 KT가 지난해 저조한 실적을 기록한 가운데 올해 5G를 통한 무선 실적 턴어라운드와 미디어 사업 플랫폼 강화 전략을 통해 반등에 나서겠다는 포부다. KT는 2018년 KIFRS 1115호 신수익회계기준으로 매출 23조4천601억원 영업이익 1조2천615억원을 기록했다고 12일 발표했다. 구회계기준으로 매출은 전년대비 1.6 증가했으나 영업이익은 전년대비 11.4 감소한 1조2천184억원을 기록하는데 그쳤다. 저조한 실적과 관련해 KT는 인건비 증가와 무선매출 감소가 큰 영향을 미쳤다고 분석했다. 요금할인율 확대와 선택약정할인폭 상향뿐만 아니라 와이브로 서비스 종료 아현지사 화재로 인한 요금감면까지 겹치면서 하락세를 지속했다. 유무선 실적 하락이 뼈 아프다. 무선사업 매출은 전년대비 2.3 감소한 7조409억원을 나타냈다. 그나마 데이터ON 로밍ON 등 고객맞춤형 신규요금제의 선방으로 무선가입자는 전년대비 5.5 늘어난 2천112만명을 기록했다. 이동통신 MNO 순증 규모는 91만7천명으로 전년대비 17 증가했다. 휴대전화 가입자 순증은 14만명이다. KT는 5G를 통해 올 하반기 무선 실적 턴어라운드를 예상하고 있다. 윤경근 KT CFO는 수익성 규모는 5G에 대한 투자와 가입자 전환 속도에 달려있다라며 고ARPU 혜택강화를 통해 질적 성장 및 5G 출시후 가입자 전환 확대 등으로 하반기 턴어라운드를 할 것이라고 강조했다. 5G 투자비용을 구체적으로 밝히지 않았으나 B2C B2B 영역에서 새로운 사업 기회 만들 수 있도록 노력해 최대한 합리적 투자 마케팅으로 적정수익 유지하도록 하겠다고 답했다. 윤 CFO는 5G에서의 경쟁력 리더십을 확보해 중장기 수익 창출이 최우선 과제지만 선투자 필요한 네트워크 특성상 단기적으로 비용 증가할 수밖에 없다며 현 시점에서 구체적 전망이 어렵다고 말했다. 유선사업 매출은 전년대비 2.1 감소한 4조7천990억원을 기록했다. 유선전화 매출은 줄고 있지만 초고속인터넷 사업이 지속 성장 중이다. 미디어 콘텐츠 사업은 효자다. 전년대비 9.4 증가한 2조4천492억원을 기록했다. 다만 경쟁사의 유료방송 인수합병과 국회 논의 중인 합산규제 등이 변수로 지목된다. 윤 CFO는 합산규제는 관련 재도입 가능성에 대해 전망하기 어렵지만 합산규제가 현재 미디어 시장에 맞지 않는다라며 미디어 다양성 공정경쟁 저해하는 문제 있어서 합리적 결정 나기를 기대한다고 강조했다. 미디어 사업 전략과 관련해 미디어 여러 변화 대응해 IPTV와 올레TV 모바일 OTS 등 플랫폼 강화에 집중하겠다라며 IPTV와 올레TV모바일 위성TV는 양질의 콘텐츠 라이브러리 보유 다양한 월정액 다양한 패키지 등 서비스 제공 중으로 키즈 전용 콘텐츠 아이돌 특정 콘텐츠 등 오리지널에도 투자 스카이라이프TV 등을 통해서도 콘텐츠 투자 등 차별화된 라인업 갖추기 위해 노력하고 있다고 말했다. 이어 5G 시대 대비 실감형 미디어 서비스 지속 투자 확대하겠다라며 평창에서 보인 싱크뷰 멀티뷰 선보인 기가라이브TV도 고도화하고 KT그룹 내 미디어 플랫폼에 공급해 가입자 기반 확보 우량화하는데 집중하겠다고 덧붙였다.  자료KT 금융사업 매출은 전년대비 2.4 줄어든 3조4천449억원을 기록했으나 부동산과 인터넷데이터센터 IDC의 사업 호조로 전년대비 6.7 증가한 2조4천36억원의 기타서비스 매출을 거뒀다. 한편 KT는 오는 3월부터 일반 고객 대상으로 5G 상용화에 박차를 가한다. 수도권과 전국 6대 광역시를 시작으로 전국 85개 도시를 비롯해 도서지역에 이르기까지 커버리지 구축에 나선다. 인공지능 기가지니와 네트워크 블록체인 KTMEG 기가아이즈 커넥티드카 등 지능형 네트워크에 기반한 플랫폼 사업에 새로운 성장 기반을 확보한다는 전략이다. 윤 CFO는 지난해 통신 시장 환경 변화에도 불구하고 KT만의 차별화된 서비스로 핵심 사업에서 고객 기반을 확대해 안정적인 실적을 올릴 수 있었다며 올해는 KT가 보유한 세계 최고 수준의 5G 기술과 서비스로 고객에게 색다른 경험과 가치를 제공해 5G 시장을 선도하겠다고 말했다. 인천공항에 설치된 로봇카페 ‘비트’의 모습.KT 제공 헤럴드경제정윤희 기자KT가 오는 25일 현지시간 스페인 바르셀로나에서 개막하는 MWC2019에서 무인 로봇카페를 선보인다고 20일 밝혔다.  KT는 달콤의 무인 로봇카페 ‘비트’에 인공지능 AI ‘기가지니’ 솔루션을 적용한 ‘비트2E bea 2dEvoluio’를 전시한다. 이 제품은 5G 기지국 신호를 받아 작동하는 기존 5G 바리스타 로봇을 한 단계 업그레이드한 제품이다.  전시장을 방문한 관람객은 비트2E에게 음성으로 편하게 음료를 주문할 수 있다. KT의 ‘기가지니’ 솔루션을 적용해 음성으로 음료를 주문할 수 있을 뿐 아니라 이용자가 선호하는 음료를 추천하고 고객 질문에 대답하는 것도 가능하다.  영상인식 솔루션으로 주변의 인물을 인식해 이용자를 향해 인사하는 기능도 추가됐다. KT는 앞으로 이용자의 얼굴과 행동을 인식해 이용자에게 적합한 서비스를 제공할 수 있도록 영상인식 솔루션을 고도화할 계획이다. 결제핀테크 최고 혁신 부문…음성 간편결제서비스  디지털데일리 윤상호기자 KT가 세계이동통신사업자협회 GSMA가 주는 ‘MWC 글로벌 모바일 어워즈’를 수상했다.  26일 현지시각 KT 대표 황창규는 스페인 바르셀로나 MWC19에서 MWC 글로벌 모바일 어워즈 ‘결제핀테크 최고 혁신 Bes Mobile Iovaio for Payme ad Fiech’ 부문을 수상했다고 밝혔다.  대상은 ‘지니페이’다. 인공지능 AI 셋톱박스 기가지니에서 제공하는 음성 간편결제서비스다. 목소리 인증 결제 ‘화자 인증 결제 기술’은 KT가 작년 세계 최초로 개발했다. KT는 이 기술을 다른 분야로 확대할 예정이다.  KT 금융거래플랫폼사업담당 박수철 상무는 “이번 수상은 KT의 우수한 음성 결제 기술력을 세계무대에서 인정받은 쾌거”라며 “앞으로 AI스피커뿐만 아니라 AI호텔 AI아파트 자율주행자동차 등 다양한 분야로 지니페이를 확산해 음성 결제 시장을 선도할 것”이라고 말했다.  한편 글로벌 모바일 어워즈는 이동통신분야 최고 권위 상이다. 내년 분야별 수상자를 MWC에서 발표한다. KT 모델이 LG전자 G8 ThiQ 씽큐를 소개하고 있다. KT 제공KT가 오는 15일부터 21일까지 전국 KT 매장 및 공식 온라인채널 KT샵에서 LG전자 플래그십 스마트폰 G8 ThiQ 씽큐 사전예약을 진행한다. LG전자 G8 씽큐는 출고가 89만7600원 VAT 포함에 △뉴 오로라 블랙 △뉴 모로칸 블루 △카민 레드 등 총 3가지 색상으로 출시된다. 저장 공간은 128GB 단일 용량이다. G8 씽큐는 6.1인치 OLED디스플레이와 카메라 돌출 없는 언더글라스 디자인으로 완성도를 높였다. 특히 리시버 홀 없는 디스플레이 스피커를 탑재해 화면 전체로 소리를 낸다는 것이 특징이다. 또한 Z카메라를 탑재해 스마트폰 최초로 손바닥의 정맥을 스캔하면 잠금 해제되는 핸드아이디를 지원한다. 이 밖에 에어모션으로 터치 없이 전화를 받거나 화면 캡처 등의 기능을 지원한다.  이번에 출시하는 G8 씽큐를 사전예약하고 28일까지 개통하는 고객은 22일부터 4월 30일까지 LG전자 스마트월드 앱을 통해 무상 액정 수리 이용권 1회을 지급한다. 또한 예약 고객 및 구매 고객 전원에게는 G8 씽큐 전용케이스 6종 중 택 1를 제공한다. KT는 G8 씽큐 사전예약 신청자를 대상으로 888명을 추첨해 KT AI 인공지능 스피커 기가지니 버디를 증정하는 이벤트를 진행한다. 이벤트는 KT샵 내 G8 씽큐 기획전에서 15일부터 28일까지 참여할 수 있으며 당첨자는 4월 5일 이벤트 페이지에서 발표할 예정이다. KT 공식 온라 채널인 KT샵에서 예약하는 고객은 기본 사은품 외에도 LG전자 공기청정기 코드제로 A9 청소기 등 다양한 경품 혜택을 받을 수 있다. 추가로 KT샵에서 데이터ON톡 혹은 Y24ON톡 요금제 가입 시 KT샵 다이렉트 데이터 쿠폰 10GB가 제공된다.  KT샵에서는 △KT 멤버십 포인트 △제휴 포인트 △KT샵 모바일 상품권 △문화상품권 등을 사용해 더욱 저렴하게 G8 씽큐를 구매할 수 있다. 또한 바쁜 직장인을 위해 가까운 KT 매장에서 수령 할 수 있는 바로 픽업 서비스 이용이 가능하다. KT 고객은 제휴카드 2장으로 2번의 할인 받는 KT만의 제휴카드 프로그램인 카드 더블할인 플랜으로 보다 합리적으로 G8 씽큐를 구매 및 이용할 수 있다. 예를 들어 슈퍼할부 신한카드와 프리미엄 슈퍼DC 우리BC카드로 구매하면 2년간 단말과 통신 요금 통신비 자동이체 시에서 각각 월 2만원씩 최대 총 96만원을 할인받을 수 있다. 추가로 G8 씽큐를 구매한 고객은 G8 씽큐 한정 캐시백 10만원 5월 31일까지 슈퍼할부 신한카드 장기할부 5만원 이상 수납 및 LG페이 등록 후 익월 LG페이로 30만원 이상 사용 시을 받을 수 있어 최대 106만원의 할인 혜택을 누릴 수 있다. KT는 15일부터 광화문 KT스퀘어를 비롯한 전국 1000여개 L·Zoe 매장에서 LG전자 G8 씽큐를 전시하고 사전체험을 진행한다. 서울연합뉴스 KT가 달콤의 무인 로봇카페 비트에 기가지니 솔루션을 적용한 비트2E를 오는 25일 스페인 바르셀로나에서 열리는 모바일 월드 콩그레스 MWC 2019에서 선보인다고 20일 전했다. KT스카이라이프 모델들이 인공지능 AI 기능이 결합된 위성방송 셋톱박스를 소개하고 있다. KT스카이라이프 제공 KT스카이라이프가 인공지능 AI 기반 TV 셋톱박스 ‘기가지니2 스카이라이프’를 출시한다고 11일 밝혔다. 실시간 위성방송과 KT 주문형비디오 VOD 등을 시청할 수 있는 셋톱박스에 음성명령 기반의 AI 스피커 기능을 추가한 것이다.  기가지니2 스카이라이프는 △TV시청 음악감상 등 미디어 서비스와 △일정 교통 날씨 등 생활 편의를 돕는 AI 홈 비서 서비스 △쇼핑 배달 등 커뮤니케이션 서비스 △집안 가전제품을 제어하는 홈 사물인터넷 IoT 서비스 등을 제공한다. 리모컨 없이 말로 명령을 내리고 화면을 통해서는 실행여부를 확인할 수 있다. 예를 들어 “지니야 오늘 날씨 어때”라고 물으면 동네 날씨와 미세먼지 정보를 알려주고 “지니야 버스 언제와”라고 하면 버스 도착 시간을 알려 준다. “롯데슈퍼에서 휴지 사줘”라고 말하면 추천상품을 구매해 배송까지 해준다.  기가지니2 스카이라이프는 기존 올레TV스카이라이프 OTS 가입 고객이라면 누구나 이용할 수 있다. 3년 약정 기준으로 셋톱박스 임대료는 가입 상품에 따른 구분 없이 월 4400원이다. OTS 상품을 5년 이상 이용한 고객 중 월 1만3200원인 ‘OTS 라이트’와 ‘OTS 에센스’ 월 1만6500원 ‘OTS 엔터’ㆍ’OTS 키즈’ 월 2만900원 가입 고객은 셋톱박스 임대료가 무료다. 원성운 KT스카이라이프 고객본부장은 “위성방송에서도 홈 비서 기능을 두루 갖춘 서비스를 이용할 수 있게 됐다”며 “빅데이터를 기반으로 기술을 고도화하고 생활 밀착형 서비스를 추가해 나가겠다”고 밝혔다. KT가 기가지니에 영어학습 콘텐츠를 확충하기로 했다고 7일 밝혔다. 기가지니는 국내 인공지능 AI 기기 중 가장 많은 140만 가입자를 확보한 서비스다. 먼저 KT는 기가지니에 지난해 5월 대교와 손잡고 출시한 AI 동화 서비스 소리동화의 영어 버전을 선보였다고 이날 밝혔다. 영어소리동화는 영어책 문장을 읽으면 기가지니가 음향효과 등장인물 대사 등을 들려주는 서비스다. 아이가 영어로 된 동화책을 흥미진진하게 읽을 수 있도록 도와준다. 책을 읽어주는 동화 오디오북 서비스에도 영어 콘텐츠를 대폭 강화했다. 대교 아람 등 6개 출판사에서 나온 총 3018권의 동화 콘텐츠 중 580권이 영어동화로 편성됐다.  전용 도서를 찍으면 기가지니에서 바로 음성 또는 영상 콘텐츠가 재생되는 기가지니 세이펜도 영어학습을 도와준다. 세이펜북스 PB잉글리시 캠브릿지 등 유명출판사 콘텐츠 약 2만여 권의 도서 중 3000여권의 영어 책을 지원한다. 2017년 12월부터 제공하고 있는 기가지니 핑크퐁 영어 따라말하기는 최근 빌보드차트에 4주 연속 오른 인기동요 베이비 샤크 덕분에 최근 이용률이 지속적으로 증가하고 있다고 KT 측은 전했다.기가지니 세이펜. 이 서비스는 아이들의 눈높이에 맞는 인기 캐릭터와 AI 음성인식 기술을 접목해 체계적으로 만들어진 학습 콘텐츠다. 아이들이 영어를 배우는 단계에 맞춰 소리익히기 단어배우기 문장따라하기 순으로 파닉스 워드파워 핑크퐁 퀴즈 마더구스 등 4가지 카테고리에 따라 엄선된 53개 영어 동요를 제공하고 있다. AI기술을 접목해 문장과 단어를 따라 말하면 정답 유무를 알려줄 뿐만 아니라 영어 단어 및 문장의 발음 수준에 따라 피드백까지 제공한다. 한편 KT 기가지니에는 성인을 위한 영어교육 콘텐츠도 있다. 야나두와 함께 기가지니 정각알림 서비스에 생활영어 테마를 제공하는 한편 파고다생활영어 서비스와 각 상황별 영어대화 등 다양한 영어서비스를 제공한다. KT AI사업단장 김채희 상무는 아이들의 영어공부가 육아맘들의 가장 큰 관심사항이라는 것을 잘 알고 있다며 KT 기가지니가 집에서 아이들이 스스로 재미있게 영어공부를 할 수 있도록 도와주는 서비스가 될 수 있도록 더욱 연구하겠다고 말했다. ‘에어맵 코리아’ 모바일앱 출시 설정지역 예보 지속 업데이트 빅데이터 기반 맞춤정보 제공 올레v·기가지니 서비스 예정KT 모델이 맞춤형 미세먼지 정보를 제공하는 ‘에어맵 코리아’ 앱과 ‘스마트 안전모’를 소개하고 있다. KT 제공 KT가 빅데이터에 기반한 스마트폰 애플리케이션 앱을 통해 국민 누구나 미세먼지 농도가 적은 이동경로를 안내 받을 수 있는 서비스를 시작한다.  KT는 18일 서울 종로구 광화문 KT스퀘어에서 기자간담회를 열고 빅데이터에 기반한 ‘에어맵 코리아’ 애플리케이션 앱 출시를 통해 국민 누구나 미세먼지 정보를 실시간으로 확인하고 피해를 예방할 수 있는 가이드를 제공하겠다고 밝혔다.  KT가 이날 출시한 ‘에어맵 코리아’ 앱은 기존 미세먼지 앱이 제공하는 미세먼지 농도 뿐만 아니라 미세먼지 수치에 따라 ‘빨래’ ‘운동’ ‘세차’ 지수 등 미세먼지 데이터와 결합된 일상 활동 정보까지 알려준다.  ‘나에게 가장 가까운’ ‘숨 쉬는 높이’의 날씨와 미세먼지 정보도 실시간으로 확인할 수 있다.  ‘일정 관리’에서 장소와 시간을 설정해놓으면 설정 지역의 미세먼지 예보도 주기적으로 업데이트를 받을 수 있다. 일례로 이번 주말 떠날 예정인 국내여행지를 설정해놓으면 미리 미세먼지 정보를 알려주는 방식이다. 빅데이터 분석을 통해 차량의 경우 중립이나 파킹으로 정차시 변경만 해도 미세먼지를 20 절감할 수 있다는 정보도 제공해 준다.  KT는 올해 안으로 통신사 유동인구와 공공정보를 결합한 ‘안전 통학로 보행로’ 서비스도 선보일 예정이다.  올레v 인공지능 AI 스피커 ‘기가지니’를 통한 미세먼지 영상 및 음성안내 서비스도 제공한다. 오는 4월부터는 “지니야 미세먼지 정보 알려줘”라고 물으면 주거지 및 목적지의 미세먼지 상태 농도뿐만 아니라 생활 주의사항까지 화면 및 음성으로 안내 받을 수 있다.  이 앱은 구글 플레이스토어와 원스토어 애플 앱스토어에서 무료로 내려받아 통신사에 관계없이 사용할 수 있다.  KT는 올해 하반기 기존 측정소 2000여개에 더해 이동식 측정기 7000여개를 추가로 투입할 계획이다. 이를 위해 소형 공기질 관측기가 부착된 ‘스마트 안전모’를 시범 운영을 거쳐 현장 직원에게 배포할 계획이다. 이동면 KT 미래플랫폼사업부문장 사장은 “KT 에어맵코리아 프로젝트는 이제 국내를 넘어 글로벌로 나아가고 있다”며 “모바일 앱 출시를 통해 내가 숨 쉬는 곳의 미세먼지 정보를 확인하고 생활 속 미세먼지 저감 방법과 피해를 예방할 방안을 꾸준히 제시하는 동시에 국제기구와 협력 통해 지구 환경 개선을 위해 앞장 설 것”이라고 말했다. 【서울뉴시스】 박주연 기자  KT가 삼일절 100주년을 맞아 국가유공자 독립유공자 아동 새터민 청소년 등을 대상으로 애국지사들의 독립운동 정신을 기리는 나눔 활동에 나섰다. KT는 대구보훈병원과 함께 지난달 28일 대구시 달서구 대구보훈병원에서 독립유공자 및 보훈가족을 위한 삼일절 100주년 기념 행사를 개최했다. 이날 행사는 생존 독립유공자 및 국가유공자와 가족 300여명이 참석했다. 행사장을 찾은 독립유공자와 가족들은 KT 기가 라이브 TV를 통해 당시 독립 운동가들이 겪었을 일제의 고문 현장을 가상현실 VR로 체험하고 선열들의 독립운동의 정신을 기렸다. 참여자들은 KT가 마련한 체험부스에서 코딩로봇 오조봇을 활용한 독립자금을 운반하라 미션 수행 프로그램에 참여하고 태극기 포토존에서 기념 사진을 촬영하며 공감의 시간도 가졌다. KT와 포스텍은 행사에 참석한 독립유공자들에게 3D 리쏘페인 조명 액자를 증정했다. 조명액자는 독립유공자들의 사진이 들어간 작품으로 대한민국이 독립하는 데 빛을 밝힌 독립유공자들에게 감사하는 마음을 전해드리기 위해 무드등 조명 액자 형태로 제작됐다. KT는 이날 천안시 동남구에 위치한 탈북청소년 대안학교 드림학교 청소년 30명과 한글교육 프로그램 천안독립기념관 방문 등의 일정을 진행했다. KT 사랑의 봉사단원들은 아직 우리말을 읽고 쓰는 데 익숙하지 않은 새터민 청소년들을 위해 KT 기가지니 세이펜 서비스를 활용해 한글 학습을 도와주는 IT 교육 봉사 프로그램을 진행했다. 새터민 청소년들은 이날 오후에는 우리나라의 주요 독립운동을 기록한 전시물을 관람하고 독립운동사에 대한 특강을 들으며 삼일절 100주년의 의미를 되새겼다. 드림학교 재학생 정은서 17양은 평소 남과 북의 공통의 역사에 대해 관심이 많았는데 국권을 수호하기 위해 함께 맞선 역사를 알게 되어 매우 의미 있는 시간이었다고 말했다. 국가유공자·독립유공자·새터민 청소년·어린이 등 대상으로 행사 진행  지디넷코리아선민규 기자KT 대표 황창규가 삼일절 100주년을 맞아 애국지사들의 독립운동 정신을 기리는 나눔 활동을 진행했다고 27일 밝혔다. 우선 KT는 1사 1병영 자매부대인 해군 잠수함사령부 및 부산지방보훈청과 함께 국가유공자와 보훈 가족을 초청하여 3.1운동 및 임시정부 수립 100주년을 기념하는 행사를 가졌다. 행사에 초청된 국가유공자 및 보훈가족 50여명은 진해 3.1독립운동 기념비 참배를 시작으로 해군 잠수함사령부 역사관 유관순함 이승만 별장 수상함 등을 견학했다. 6.25전쟁 참전 유공자 김형수 만 86세 씨는 “대한민국 해군의 굳건한 기상을 확인할 수 있어서 든든했고 현역 군인들과 선후배로서 교류할 수 있어 소중한 시간이었다”고 말했다. KT가 3.1운동 및 임시정부수립 100주년 기념 행사에 초청한 국가유공자와 보훈가족들이 26일 해군 잠수함사령부 잠수함 역사관에서 설명을 듣고 있다. 사진KT 지난 26일에는 KT 사랑의 봉사단원과 광주 지역 소재 3개 지역아동센터 아동 30명이 만나 전라남도 함평에 위한 ‘상해임시정부 재현 청사’를 방문하는 행사를 가졌다. 아동들은 KT 기가 라이브 TV GiGA Live TV를 통해 삼일운동과 백범 김구 선생 관련 VR 영상을 시청하고 애국지사인 김철 선생 생가와 상해 임시정부 재현 청사를 견학을 견학하는 시간을 보냈다.  KT가 3.1운동 및 임시정부수립 100주년 기념 행사에 초청한 국가유공자와 보훈가족들이 26일 진해 3.1운동 기념비에서 태극기를 흔들며 만세삼창을 하고 있다. 사진KT 아울러 KT는 오는 28일 대구 보훈병원과 함께 대구시 달서구 대구보훈병원에서 ‘독립유공자 및 보훈 가족을 위한 삼일절 100주년 기념행사’도 개최한다. 이날 행사에는 생존 독립유공자 및 국가유공자와 그 가족 300여 명을 초청한다. 행사장을 찾은 독립유공자와 가족들은 KT 기가 라이브 TV를 통해 당시 독립 운동가들이 겪었을 일제의 고문 현장을 가상현실 VR로 생생하게 체험하고 KT가 마련한 체험 부스에서 코딩 로봇 오조봇을 활용한 ‘독립자금을 운반하라’ 미션 수행 프로그램에 참여하는 등 시간을 가질 예정이다. 같은 날 KT는 천안시 동남구에 위치한 탈북청소년들을 위한 대안학교인 드림학교 청소년 30명과 ICT를 활용한 한글 교육 프로그램 및 독립기념관 방문 행사도 진행한다. 광주 지역 소재 3개 지역아동센터 아동 30명이 26일 전남 함평에 위한 ‘상해임시정부 재현 청사’를 찾아 KT 기가 라이브 TV를 통해 백범 김구 선생 관련 VR영상을 시청하고 있다. 사진KT 우리말을 읽고 쓰는 데 익숙하지 않은 새터민 청소년들을 위해 ‘KT 기가지니 세이펜’ 서비스를 활용해 한글 학습을 도와주는 IT 교육 봉사 프로그램을 진행하고 독립기념관을 방문하는 등 삼일절 100주년의 의미를 되새기는 시간을 가질 예정이다. KT 지속가능경영단장 이선주 상무는 “KT는 국민기업으로서 독립유공자와 애국지사의 독립운동 정신을 기리는 진정성 있는 삼일절 100주년 기념 사회공헌 활동들을 전국에서 진행했다“며 “앞으로도 ICT를 접목한 다양한 나눔 활동을 통해 아동과 청소년들의 역사의식을 고취하기 위해 노력하겠다”고 밝혔다. 사진제공 금영엔터테인먼트 국내 노래방 선두그룹 금영엔터테인먼트 구 금영그룹회장 김진갑 이하 금영와 국내 AI 스피커 보급 1위 KT 회장 황창규가 국내 최초로 AI 기술과 결합된 새로운 노래방 서비스인 ‘KT기가지니 금영노래방’을 지난 15일 전국 공식 오픈했다. ‘KT기가지니 금영노래방’은 KT의 AI 스피커 기가지니를 통해 제공되는 서비스이며 전국 금영노래방 업소와 동일한 3만7000여 곡 오픈 시점 기준의 가요와 팝송을 제공하고 있다. 이번 서비스는 개인의 취향을 고려한 장르별 큐레이션을 통해 선곡하거나 제목이나 가수 명을 리모컨이 아닌 말로 검색하여 쉽고 편하게 찾아 즐길 수 있는 것이 특징이다. 또한 주로 MP3 등 파일 스트리밍 방식으로 제공돼 음질과 기능 면에서 아쉬움이 많았던 기존 TV노래방과 달리 금영이 자랑하는 고품질 소프트 음원 라이븐 LIVEN이 적용된 기가지니 금영노래방에서는 원음에 가까운 자연스럽고 생생한 사운드가 제공된다. 뿐만 아니라 음정과 박자 등을 실시간으로 체크해 객관적이고 정확한 채점 노래는 물론이고 악기 연주의 즐거움까지 더해주는 악보 서비스 간주점프 키템포 변환 리듬변환 멜로디 음량 조절 등 업소용 반주기에 있는 노래방의 주요 기능들이 대부분 그대로 제공된다. 기존 스트리밍 방식이 아닌 소프트 음원을 사용하기 때문에 노래의 키 key나 템포 Tempo 변환 시에도 음질 변화가 전혀 없는 것이 또 하나의 강점이다. 또한 최신곡이 자동 업데이트되는 것도 큰 매력이다. 기가지니 금영노래방은 AI 스피커 기가지니 가입자라면 누구나 하루에 1곡을 무료로 이용할 수 있으며 더 많은 곡을 자유롭게 마음껏 부르고 싶은 이용자를 위해 1일7일30일 이용권이 준비돼 있다. 관계자는 “우리 민족 고유의 명절 설날이 코앞이다. 올해 설 연휴는 따뜻한 집안에서 오래간만에 모인 반가운 가족이나 사랑하는 이들과 함께 좋아하는 노래들에 빠져 지내보는 것도 좋을 것이다”고 말했다. 디지털데일리 최민지기자 베트남 학생과 개발자 40명은 KT 기가지니를 이용해 더 스마트한 공간 만들기에 나섰다. 참가자들은 29시간 동안 인공지능 AI 기술을 활용한 혁신적 공간 솔루션과 제품 개발에 집중했다.  KT 대표 황창규는 지난 19일부터 20일까지 베트남 호치민에서 ‘한국베트남 AI 해커톤 외교’를 진행했다고 22일 밝혔다.해커와 마라톤 합성어인 해커톤은 주로 IT 기업에서 기획 개발 디자인 등 각 분야 전문가들이 협업해 다양한 문제해결 방안을 도출하는데 활용되고 있다. 이번 해커톤은 19일 오전 9시부터 20일 오후 2시까지 이어졌다.KT는 AI 개발‧교육 도구인 ‘AI 메이커스 키트’를 무상으로 제공했다. 참가자들은 AI 메이커스 키트에 포함된 부품과 AI 솔루션을 통해 서비스를 개발했다. IFTTT If This The Tha를 활용해 베트남어로 된 이메일 및 개인 콘텐츠를 한국어로 읽어주는 솔루션을 개발한 팜 뜨엉 두이 27 FPT텔레콤씨가 1등을 차지했다.이와 함께 KT는 AI 메이커스 키트를 활용한 AI 교육 패키지 상품을 상반기 중 출시할 예정이다. KT AI 개발 솔루션과 개발 부품 라즈베리파이 소형 컴퓨터와 함께 전용 코딩 교육 교재 와이파이 공유기 로봇 자동차 드론 만들기 같은 연동 부품 키트가 옵션으로 포함될 예정이다.  KT AI사업단장 김채희 상무는 “KT AI 기술이 해외에서도 유용하게 쓰일 수 있어 뿌듯하다”며 “앞으로도 AI 메이커스 키트를 통해 대한민국뿐 아니라 세계 각지 우수 인재의 창의력 실현이 가능하도록 적극 지원하겠다”고 말했다. KT 홍보모델들이 동화 서비스 소리동화의 영어 버전인 기가지니 ‘영어소리동화’를 소개하고 있다. KT 제공 KT는 영어교육에 관심이 많은 육아가정을 위해 인공지능 AI 서비스 ‘기가지니’에서 영어 교육 서비스를 강화했다고 7일 밝혔다. 먼저 지난해 5월 대교와 손잡고 출시한 동화 서비스 ‘소리동화’의 영어 버전을 출시했다. 영어 소리동화는 영어책 문장을 사용자가 읽으면 기가지니가 음향효과 등장인물 대사 등을 들려주는 서비스다. 아이가 영어로 된 동화책을 흥미진진하게 읽을 수 있도록 도와준다. 대교 아람 등 6개 대형 출판사들의 책을 읽어두는 ‘동화 오디오북’ 서비스 내 영어 콘텐츠도 강화했다. 총 3018권의 동화 콘텐츠 중 580권을 영어동화로 편성했다. 동화 오디오북은 부모가 동화를 읽어주지 않아도 기가지니가 동화를 들려주기 때문에 육아가정에서 유용하게 사용할 수 있는 기능이다. 2017년 12월부터 제공 중인 ‘기가지니 핑크퐁 영어 따라 말하기’도 이용률이 꾸준히 증가하고 있다고 KT는 설명했다. 이 서비스는 인기 캐릭터와 AI 음성인식 기술을 접목해 소리 익히기 단어배우기 문장따라하기 순으로 아이들이 영어를 배우도록 돕는다. 현재 53개 영어 동요를 활용해 아이들이 올바르게 영어 단어 또는 문장을 발음하도록 하고 있다. 김채희 KT AI사업단장 상무는 “아이들의 영어공부가 육아맘들의 가장 큰 관심사항이라는 것을 잘 알고 있다”며 “KT 기가지니가 집에서 아이들이 스스로 재미있게 영어 공부를 할 수 있도록 도와주는 서비스가 될 수 있도록 더욱 연구하겠다”고 말했다. © News1 문요한 기자  서울뉴스1 김일창 기자  KT가 국내 노래방 점유율 1위 금영엔터테인먼트와 손잡고 기가지니 금영노래방 서비스를 출시했다고 28일 밝혔다. 이 서비스는 KT의 인공지능 TV 기가지니를 이용해 집에서 말로 편하게 노래를 검색하고 부를 수 있는 서비스다. 기존 가정용 노래방 기기가 리모콘을 사용했던 것과 달리 목소리만으로도 쉽게 노래 검색이 가능한 점이 특징이다. 제공되는 곡수는 금영노래방과 동일하게 가요와 팝송 등 장르를 불문하고 총 3만7000여개에 이른다. 모든 곡에 대해 음계와 코드까지 표시된 악보 기능을 지원해 악보를 보면서 노래부를 수 있다. 기가지니 금영노래방 반주음향은 금영의 소프트음원 라이븐 LiVEN이 사용됐다. 단순한 MP3 형식의 파일을 스트리밍으로 재생했던 기존 가정용 노래방 반주에 비해 생생하고 고급스러운 사운드가 장점이다. 들쑥날쑥했던 채점 방식은 기가지니 단말에 인식된 노래의 음정 박자를 실시간으로 채점하는 방식으로 사용자들의 도전의식과 재미를 높였다. 기존 가정용 노래방에서 지원하지 않았던 남녀 키 전환 음정 높낮이 조정 템포 조정 디스코 리듬으로 전환 등 오프라인 노래방만의 기능들도 사용할 수 있다. 노래 일시정지와 간주점프 마디점프 기능도 포함했다. 기가지니 금영노래방은 매일 1곡을 무료 제공하며 특정 기간 무제한으로 반주를 재생할 수 있는 이용권도 판매한다. 1일·7일·30일 이용권 가격은 각 3300원 9900원 1만9800원이다. 출시를 맞아 3월말까지 7일·30일 이용권 가격을 44 할인해 5500원 1만1000원에 제공한다.  김채희 KT AI사업단장 상무은 기가기니의 금영노래방 서비스 출시로 가정에서의 여가문화가 더욱 풍성해질 것으로 기대한다며 다가오는 민족 대명절 설을 맞아 AI 노래방 서비스를 통해 가족들이 많은 추억을 만들기 바란다고 밝혔다. ‘비트2E’ 공개… MWC 관람객에게 음료 제공  지디넷코리아박수형 기자KT가 달콤의 무인 로봇카페 비트에 기가지니 솔루션을 적용한 ‘비트2E’를 25일 스페인 바르셀로나에서 개막하는 MWC19에서 선보인다. 비트2E은 기존 5G 모바일 핫스팟 MHS을 탑재한 5G 기지국 신호를 받아 작동하는 5G 바리스타 로봇에서 한 단계 업그레이드한 제품이다. KT의 기가지니 솔루션을 적용한 비트2E는 음성으로 음료를 주문할 수 있을 뿐 아니라 이용자가 선호하는 음료를 추천하고 질문에 대답하는 것도 가능하다. 또 KT의 영상인식 솔루션을 적용해 비트2E가 주변의 인물을 인식해 이용자를 향해 인사하는 기능을 추가했다. 향후에는 이용자의 얼굴과 행동을 인식해 이용자에게 적합한 서비스를 제공할 수 있도록 영상인식 솔루션을 고도화할 계획이다. 비트2E는 GSMA 공용 전시공간에 위치할 예정이다. 전시장을 방문한 관람객은 비트2E에게 음성으로 편하게 음료를 주문할 수 있다. KT와 달콤은 이번 전시를 시작으로 비트2E의 글로벌 진출을 위한 협력모델을 만들 것으로 기대하고 있다. 김채희 KT AI사업단장은 “KT는 달콤과 공동 개발한 비트2E를 MWC19에서 선보이게 돼 기쁘게 생각한다“며 “앞으로 다양한 산업에 기가지니 솔루션을 적용해 고객들에게 더욱 친밀한 AI 기술을 선보이겠다”고 말했다. 메이커트 키트 제공 …1등에  베트남어 한국어 전환 솔루션 아이뉴스24 도민선 기자 인공지능 AI 서비스 개발을 통해 한국과 베트남 간 기술교류를 촉진하는 자리가 열렸다. KT 대표 황창규는 1920일 베트남 호치민에서 한국베트남 AI 해커톤 외교 행사를 개최했다고 발표했다. 메카솔루션이 주최하고 KT와 사이공 혁신 허브 SIHUB가 후원한 이 행사에는 베트남 학생과 개발자 40명이 참여했다. 해커톤은 주로 IT 기업에서 기획 개발 디자인 등 각 분야 전문가들이 협업해 다양한 문제해결 방안을 도출하는데 활용되고 있다. 이번 해커톤은 19일 오전 9시부터 20일 오후 2시까지 29시간 연속 진행됐다. 이번 해커톤의 주제는 KT 기가지니를 이용한 더 스마트한 공간 만들기였다. KT는 AI 개발 교육 도구인 AI 메이커스 키트를 무상으로 제공해 참가자들이 KT AI 기술을 활용해 혁신적인 공간 솔루션과 제품을 만들며 경쟁하는 기회를 제공했다. 참가자들은 AI 메이커스 키트에 포함된 부품과 AI 솔루션을 통해 해커톤 기간 혁신적인 서비스를 개발했다. KT는 1920일 베트남 호치민에서 한국베트남 AI 해커톤 외교 행사를 개최했다. 출처KT 이번 한국베트남 AI 해커톤 외교에서 IFTTT If This The Tha를 활용 베트남어로 된 이메일 및 개인 콘텐츠를 한국어로 읽어주는 솔루션 개발로 팜 뜨엉 두이 27 FPT텔레콤씨가 1등상을 차지했다. 그는 베트남 IT회사의 데이터 사이언티스트다. KT는 이번 AI 해커톤의 교훈과 아이디어를 반영해 기존 AI 메이커스 키트를 활용한 AI 교육 패키지 상품을 상반기 중으로 출시할 예정이다. AI 메이커스 키트 교육 패키지는 초등학생 수준의 기초 논리력 강화부터 전문 개발자 수준의 AI 코딩 메이커 교육까지 하나의 제품으로 모두 가능한 융합인재 육성 해법을 제시할 계획이다. AI 메이커스 키트 교육 패키지에는 AI 메이커스 키트에 포함된 KT AI 개발 솔루션과 개발 부품 라즈베리파이 소형 컴퓨터와 함께 전용 코딩 교육 교재 와이파이 공유기 로봇 자동차 드론 만들기 같은 연동 부품 키트가 모두 옵션으로 포함될 예정이다. 응우옌 비엣 흐엉 호치민 기술교육대학교 교수는 이번에 베트남에서 개최된 한국베트남 AI 해커톤 외교는 한국의 AI 기술이 베트남 학생과 개발자의 꿈과 창의성을 싹 틔울 수 있다는 것을 입증했다고 말했다. 김채희 KT AI사업단장 상무은 KT AI 기술이 해외에서도 유용하게 쓰일 수 있어 뿌듯하다며 앞으로도 AI 메이커스 키트를 통해 대한민국뿐 아니라 세계 각지 우수 인재들의 창의력 실현이 가능하도록 적극 지원하겠다고 말했다. 바르셀로나연합뉴스 채새롬 기자  KT는 26일 현지시간 스페인 바르셀로나에서 열린 MWC 글로벌 모바일 어워즈 2019에서 기가지니 음성간편결제 서비스인 지니페이가 결제핀테크 최고의 혁신 부문에서 수상했다고 밝혔다.  KT는 작년 세계 최초로 목소리를 인증하는 방식의 화자인증 결제 기술을 적용한 지니페이 상용 개발에 성공했다.KT 금융거래플랫폼사업담당 박수철 상무는 앞으로 인공지능 스피커뿐만 아니라 AI 호텔 AI 아파트 자율주행 자동차 등 다양한 분야로 지니페이를 확장해 음성결제 시장을 선도해 나갈 것이라고 전했다.  5G 핵심기술인 네트워크 슬라이스를 효율적으로 관리하는 통합제어체계 기술도 최우수 네트워크 소프트웨어 혁신 분야에서 수상했다.  이 기술은 단말에서 코어장비까지 모든 네트워크를 가상화를 통해 신속하게 구성하고 서비스에 따라 빠르게 네트워크를 변경할 수 있도록 해준다.  KT 네트워크전략본부장 서창석 전무는 5G 상용망에도 통합제어체계 적용으로 차별화된 고품질 5G 서비스를 안정적으로 제공할 것이라고 말했다.  글로벌 모바일 어워즈는 세계이동통신사업자협회 GSMA가 주관하는 통신 분야 세계적 권위의 시상식이다. LG전자가 오는 15일21일까지 G8씽큐 ThiQ 예약판매를 시작한다.  KT 제공 © 뉴스1  서울뉴스1 조현기 기자  KT가 출고가 89만7600원인 LG전자의 G8씽큐 ThiQ 예약판매를 오는 15일부터 21일까지 진행한다고 13일 밝혔다. G8씽큐는 Δ뉴 오로라 블랙 Δ뉴 모로칸 블루 Δ카민 레드 등 총 3가지 색상으로 출시된다. 저장 용량은 128기가바이트 GB 단일 용량이다. KT의 온라인숍인 KT숍에서 예약가입하면 추첨을 통해 LG전자의 퓨리케어 공기청정기 코드제로 A9 무선청소기 등을 경품으로 받을 수 있다. KT 인공지능 AI 스피커 기가지니 버디도 888명에게 증정된다.  KT는 ΔKT 멤버십 포인트 Δ제휴 포인트 ΔKT샵 모바일 상품권 Δ문화상품권 Δ카드 더블할인 플랜을 통해 G8씽큐를 저렴하게 구매할 수 있는 혜택을 제공한다.  더블할인 플랜의 경우 G8씽큐를 슈퍼할부 신한카드와 프리미엄 슈퍼DC 우리BC카드 2장으로 나눠 구매하면 한달 카드 사용액에 따라 2년간 단말과 통신 요금 통신비 자동이체 시에서 각각 월 2만원씩 최대 총 96만원을 할인받을 수 있다. 여기에 추가로 LG페이에 등록해 30만원 이상 사용 등 조건을 충족하면 한정 캐시백 10만원도 받을 수 있어 최대 106만원까지 할인을 받을 수 있다.  LG전자는 이달 28일까지 개통하는 고객들에게 LG전자 스마트월드 앱을 통해 1회 무상 액정 수리 이용권 G8씽큐 전용케이스 6종 중 하나를 제공한다. 세이펜 무료 이벤트 진행  지디넷코리아박수형 기자KT 대표 황창규는 인공지능 AI 기가지니와 세이펜 서비스를 체험 할 수 있는 키즈 북카페 ‘기가지니 세이펜 쇼룸’을 서울시 마포구 DDMC에 오픈했다고 8일 밝혔다. 기가지니 세이펜 쇼룸은 40평 규모에 인공지능 스피커 기가지니와 세이펜 적용 서적 약 2천100권이 비치돼 있다. KT는 아이들이 인공지능에 친숙해질 수 있도록 기가지니를 체험할 수 있는 공간을 마련했다. KT는 4월 한달 상암동 ‘기가지니 세이펜 쇼룸’ 방문객을 대상으로 추첨을 통해 세이펜을 무료로 증정하는 등 다양한 이벤트를 진행할 예정이다. KT가 인공지능 AI 기가지니와 세이펜 서비스를 체험 할 수 있는 키즈 북카페 ‘기가지니 세이펜 쇼룸’을 서울 마포구 DDMC 동아디지털미디어센터에 오픈했다고 8일 전했다.  기가지니 세이펜 쇼룸에 방문한 어린이들이 기가지니와 세이펜을 체험하고 있다. 디지털데일리 최민지기자 KT가 인공지능 AI 서비스 ‘기가지니’ 영어 콘텐츠를 강화하는 등 영어교육 서비스 강화를 통해 육아가정 사로잡기에 나섰다. KT 대표 황창규가 기가지니에 지난해 5월 대교와 출시한 AI 동화 서비스 ‘소리동화’ 영어 버전을 출시했다고 7일 밝혔다. 영어소리동화는 영어책 문장을 읽으면 기가지니가 음향효과 등장인물 대사 등을 들려주는 서비스다.대교‧아람 등 6개 대형 출판사 책을 읽어주는 ‘동화 오디오북’ 서비스의 경우 총 3018권 동화 콘텐츠 중 580권을 영어동화로 편성했다. 전용 도서를 찍으면 기가지니에서 음성 또는 영상 콘텐츠를 보여주는 ‘기가지니 세이펜’을 통해서도 영어를 학습할 수 있다. 세이펜북스 PB잉글리시 캠브릿지 등 2만여권 도서 중 3000여권 영어책을 지원한다.  이와 함께 2017년 12월부터 제공 중인 ‘기가지니 핑크퐁 영어 따라말하기’는 최근 빌보드차트 4주 연속 오르고 있는 ‘베이비 샤크’ 인기에 힘입어 최근 이용률이 지속 증가하고 있다. 아이들이 영어를 배우는 단계에 맞춰 소리익히기 단어배우기 문장 따라하기 순으로 53개 영어 동요를 제공하고 있다. 영어 단어 또는 문장 발음 수준에 따라 피드백도 준다.  한편 KT 기가지니는 성인을 위한 영어교육 콘텐츠도 마련했다. ‘기가지니 정각알림 서비스’에 야나두 생활영어 테마를 포함했다. 이용자가 알림을 야나두 테마로 설정해 놓으면 시간을 알려주면서 간단한 영어표현도 함께 말해준다. 이 외에도 파고다생활영어 서비스와 각 상황별 영어대화를 학습할 수 있는 야나두 영어서비스를 이용할 수 있다.  KT AI사업단장 김채희 상무는 “아이 영어공부가 육아맘의 가장 큰 관심사항이라는 것을 잘 알고 있다”며 “KT 기가지니가 집에서 아이들이 스스로 재미있게 영어공부를 할 수 있도록 도와주는 서비스가 될 수 있도록 더욱 연구하겠다”고 말했다. 한베트남 AI 해커톤 외교 KT는 지난 19일부터 20일까지 베트남 호치민에서 진행된 한국베트남 AI 해커톤 외교가 성황리에 종료됐다고 22일 밝혔다. ㈜메카솔루션이 주최하고 KT와 사이공 혁신 허브 SIHUB가 후원한 이 행사는 베트남 학생과 개발자 40명이 참여했다. 해커와 마라톤의 합성어인 해커톤은 주로 IT 기업에서 기획 개발 디자인 등 각 분야 전문가들이 협업해 다양한 문제해결 방안을 도출하는데 활용되고 있다. 이번 해커톤은 19일 오전 9시부터 20일 오후 2시까지 29시간 연속 진행됐다. 이번 해커톤의 주제는 KT 기가지니를 이용한 더 스마트한 공간 만들기다. KT는 AI 개발 교육 도구인 AI 메이커스 키트를 무상으로 제공해 참가자들이 KT AI 기술을 활용해 혁신적인 공간 솔루션과 제품을 만들며 경쟁하는 기회를 제공했다. 참가자들은 AI 메이커스 키트에 포함된 부품과 AI 솔루션을 통해 해커톤 기간 혁신적인 서비스를 개발했다. 이번 한국베트남 AI 해커톤 외교에서 IFTTT If This The Tha를 활용해 베트남어로 된 이메일 및 개인 콘텐츠를 한국어로 읽어주는 솔루션 개발로 팜 뜨엉 두이 27 FPT텔레콤씨가 1등상을 차지했다. 한편 KT는 이번 AI 해커톤의 교훈과 아이디어를 반영해 기존 AI 메이커스 키트를 활용한 AI 교육 패키지 상품을 상반기 중으로 출시할 예정이다. AI 메이커스 키트 교육 패키지는 초등학생 수준의 기초 논리력 강화부터 전문 개발자 수준의 AI 코딩 메이커 교육까지 하나의 제품으로 모두 가능한 융합인재 육성 해법을 제시할 계획이다. AI 메이커스 키트 교육 패키지에는 AI 메이커스 키트에 포함된 KT AI 개발 솔루션과 개발 부품 라즈베리파이 소형 컴퓨터와 함께 전용 코딩 교육 교재 와이파이 공유기 로봇 자동차 드론 만들기 같은 연동 부품 키트가 모두 옵션으로 포함될 예정이다. 9일부터 20일까지 베트남 호치민에서 진행된 ‘한국베트남 AI 해커톤 외교’에 참여한 참가자들이 기념사진을 찍고 있다.사진KT제공 KT는 19일부터 20일까지 베트남 호치민에서 진행된 ‘한국베트남 AI 해커톤 외교’가 성황리에 종료됐다고 22일 밝혔다. ㈜메카솔루션이 주최하고 KT와 사이공 혁신 허브 SIHUB가 후원한 이 행사는 베트남 학생과 개발자 40명이 참여했다. 해커와 마라톤의 합성어인 ‘해커톤’은 주로 IT 기업에서 기획 개발 디자인 등 각 분야 전문가들이 협업해 다양한 문제해결 방안을 도출하는데 활용되고 있다. 이번 해커톤은 19일 오전 9시부터 20일 오후 2시까지 29시간 연속 진행됐다. 이번 해커톤의 주제는 ‘KT 기가지니를 이용한 더 스마트한 공간 만들기’다. KT는 AI 개발 교육 도구인 ‘AI 메이커스 키트’를 무상으로 제공해 참가자들이 KT AI 기술을 활용해 혁신적인 공간 솔루션과 제품을 만들며 경쟁하는 기회를 제공했다. 참가자들은 AI 메이커스 키트에 포함된 부품과 AI 솔루션을 통해 해커톤 기간 혁신적인 서비스를 개발했다. 이번 ‘한국베트남 AI 해커톤 외교’에서 ‘IFTTT If This The Tha를 활용해 베트남어로 된 이메일 및 개인 콘텐츠를 한국어로 읽어주는 솔루션 개발’로 팜 뜨엉 두이 27 FPT텔레콤씨가 1등상을 차지했다. 한편 KT는 이번 AI 해커톤의 교훈과 아이디어를 반영해 기존 AI 메이커스 키트를 활용한 AI 교육 패키지 상품을 상반기 중으로 출시할 예정이다. ‘AI 메이커스 키트 교육 패키지’는 초등학생 수준의 기초 논리력 강화부터 전문 개발자 수준의 AI 코딩 메이커 교육까지 하나의 제품으로 모두 가능한 융합인재 육성 해법을 제시할 계획이다. ‘AI 메이커스 키트 교육 패키지’에는 AI 메이커스 키트에 포함된 KT AI 개발 솔루션과 개발 부품 라즈베리파이 소형 컴퓨터와 함께 전용 코딩 교육 교재 와이파이 공유기 로봇 자동차 드론 만들기 같은 연동 부품 키트가 모두 옵션으로 포함될 예정이다. KT는 육아가정을 위해 인공지능 AI 서비스 ‘기가지니’의 영어교육 콘텐츠를 강화했다.먼저 대교와 함께 출시한 AI 동화 서비스 ‘소리동화’의 영어 버전을 출시했다.  영어 문장을 읽으면 기가지니가 음향효과 등장인물 대사 등을 들려주는 서비스다. 대교와 아람 등 6개 출판사의 책을 읽어주는 ‘동화 오디오북’도 영어 콘텐츠를 크게 강화했다. 총 3018권의 동화 콘텐츠 중 580권을 영어동화로 편성했다. 전용 도서를 찍으면 기가지니에서 바로 음성 또는 영상 콘텐츠가 재생되는 ‘기가지니 세이펜’을 통해서도 영어학습을 할 수 있다. 세이펜북스와 PB잉글리시 캠브릿지 등 유명출판사 콘텐츠 2만 여권의 도서 중 3000여 권의 영어 책을 지원하고 있다.‘기가지니 핑크퐁 영어 따라말하기’는 ‘베이비 샤크’ 인기에 힘입어 최근 이용률이 지속 증가하는 추세다. KT가 기가지니 영어교육 서비스를 강화했다. KT는 대교와 선보인 인공지능 AI 동화 서비스 소리동화 영어 버전을 출시했다. 영어소리동화는 영어책문장을 읽으면 기가지니가 음향효과와 등장인물 대사를 들려주는 서비스다. 대교 아람 등 6개 대형 출판사 책을 읽어주는 동화 오디오북 서비스에도 영어 콘텐츠를 강화했다. 총 3018권 중 영어동화 콘텐츠 580권을 제공한다. 이외에도 기가지니 세이펜을 통해서 영어 학습을 할 수 있다. 세이펜북스 PB잉글리시 캠브릿지 등 유명 출판사 영어 책 3000여권을 지원하고 있다. KT가 제공 중인 기가지니 핑크퐁 영어 따라말하기도 이용율이 증가하는 추세다. 김채희 KT AI사업단장은 “KT 기가지니가 아이가 스스로 영어공부를 할 수 있도록 도와주는 서비스가 되도록 연구하겠다”고 말했다. 국내 대표 음원 콘텐츠·반주기 전문 기업 금영엔터테인먼트가 KT와 집에서 즐길 수 있는 인공지능 AI 노래방 서비스 KT 기가지니 금영노래방 서비스를 출시했다고 28일 밝혔다. 이 서비스는 금영엔터테인먼트의 소프트음원 라이븐 LiVEN 기술과 KT의 인공지능 TV 기가지니를 접목해 노래방에 가지 않아도 집에서 편하게 노래를 검색하고 부를 수 있다. 리모콘을 사용하던 기존 가정용 노래방 기기와 달리 AI스피커를 통해 목소리만으로도 쉽게 노래 검색을 할 수 있다. 3만7000여개의 곡이 오프라인 금영노래방과 동일하게 제공되는 것은 물론 모든 곡에 코드까지 표시된 악보 기능을 지원해 어떤 곡이든 TV 화면으로 악보를 보면서 노래를 부를 수 있다. 이 외에도 간주점프 키·템포 변환 리듬변환 멜로디 음량 조절 등 업소용 반주기에 있는 노래방의 주요 기능들이 대부분 그대로 제공된다. 아울러 금영엔터테인먼트만의 독보적 라이븐 LiVEN 기술을 바탕으로 기존 MP3 스트리밍 방식의 가정용 노래방 반주에 비해 훨씬 더 생생한 소리를 들을 수 있다는 게 회사 측의 설명이다. 금영엔터테인먼트 김진갑 회장은 온 가족이 함께 모여 따뜻한 하루를 만들었으면 하는 바람으로 1등 AI 사업자 KT와 기가지니 금영노래방 서비스를 출시하게 됐다며 향후 차별화된 음원 기술을 바탕으로 가정용 노래방 외에도 VR 노래방 라이븐 LiVEN 플랫폼 음원 DB비즈니스 등 사업다각화에 속도를 높여 국내 음원 시장의 핵심 플레이어로 도약할 것이라고 말했다. 한편 최근 금영그룹에서 사명을 변경한 금영엔터테인먼트는 미래에셋대우를 주관사로 선정하고 코스닥 상장을 준비 중이다. 서울경제  KT가 서울 마포구 동아디지털미디어센터 DDMC에 마련한 ‘기가지니 세이펜 쇼룸’을 찾은 어린이들이 8일 세이펜으로 책을 읽고 있다. 쇼룸에는 인공지능 AI 스피커 기가지니와 세이펜을 대면 음성과 영상이 나오는 전용 책 책 2100여권이 비치됐으며 KT는 이달 중 방문고객에게 추첨으로 세이펜을 무료 증정한다.사진제공KT KT가 서울 마포구 동아디지털미디어센터 DDMC에 마련한 ‘기가지니 세이펜 쇼룸’을 찾은 어린이들이 8일 다양한 모양의 세이펜을 고르고 있다. 쇼룸에는 인공지능 AI 스피커 기가지니와 세이펜을 대면 음성과 영상이 나오는 전용 책 책 2100여권이 비치됐으며 KT는 이달 중 방문고객에게 추첨으로 세이펜을 무료 증정한다. 이용권 할인 기간 2배 적용 뮤즐 마이크 증정 100점 도전 등 다양한 이벤트 실시 중 서울경제 금영엔터테인먼트 회장 김진갑 이하 금영가 KT 회장 황창규의 AI 기술과 결합된 새로운 노래방 서비스인 ‘KT기가지니 금영노래방’을 지난 1월 15일 전국 공식 오픈했다고 28일 밝혔다. ‘KT기가지니 금영노래방’은 KT의 AI 스피커 기가지니를 통해 제공되는 서비스이며 전국 금영노래방 업소와 동일한 3만7천여 곡 오픈 시점 기준의 가요와 팝송을 제공하고 있다. 이번 서비스는 개인의 취향을 고려한 장르별 큐레이션을 통해 선곡하거나 제목이나 가수 명을 리모컨이 아닌 말로 검색하여 쉽고 편하게 찾아 즐길 수 있는 것이 특징이다. 또한 주로 MP3 등 파일 스트리밍 방식으로 제공되어 음질과 기능 면에서 아쉬움이 많았던 기존 TV노래방과 달리 금영이 자랑하는 고품질 소프트 음원 라이븐 LIVEN이 적용된 기가지니 금영노래방에서는 금영의 업소용 최신 반주기와 같은 “원음에 가까운 자연스럽고 생생한 사운드”가 제공된다.  뿐만 아니라 음정과 박자 등을 실시간으로 체크하여 객관적이고 정확히 채점 노래는 물론이고 악기 연주의 즐거움까지 더해주는 악보 서비스 간주점프 키템포 변환 리듬변환 멜로디 음량 조절 등 업소용 반주기에 있는 노래방의 주요 기능들이 대부분 그대로 제공된다.  기존 스트리밍 방식이 아닌 소프트 음원을 사용하기 때문에 노래의 키 key나 템포 Tempo 변환 시에도 음질 변화가 전혀 없는 것이 또 하나의 강점이다. 신곡 업데이트가 느렸던 기존 TV 노래방이나 가정용 반주기와 달리 온라인 반주기 인터넷과 연결된 노래방 반주기와 동일하게 최신곡이 자동 업데이트되는 것도 큰 매력이다. 기가지니 금영노래방은 AI 스피커 기가지니 가입자라면 누구나 하루에 1곡을 무료로 이용할 수 있으며 더 많은 곡을 자유롭게 마음껏 부르고 싶은 이용자를 위해 1일7일30일 이용권이 준비되어 있다. 특히 서비스 전국 공식 오픈을 기념하여 금영과 KT 양사는 7일30일 이용권 가격 인하 30일권 구매 시 이용 기간 2배 제공 추첨을 통한 ‘금영 블루투스 마이크 뮤즐 증정’ ‘100점 도전 이벤트’ 등 다양한 이벤트를 진행하고 있어 노래를 사랑하는 대한민국 국민이라면 이 기회를 노려볼 만하다.  관계자는 “우리 민족 고유의 명절 설날이 코앞이다. 올해 설 연휴는 따뜻한 집안에서 오래간만에 모인 반가운 가족이나 사랑하는 이들과 함께 좋아하는 노래들에 빠져 지내보는 것도 좋을 것”이라고 말했다. ‘KT 최대주주’ 국민연금 안건 ‘전부 찬성’ 헤럴드경제정윤희 기자황창규 KT 회장이 올해 5G 시대를 견인하고 차기 최고경영자 CEO 선임 절차를 적극 지원하겠다는 뜻을 밝혔다.  황 회장은 29일 서울 서초구 우면동 KT연구개발센터에서 열린 주주총회에서 “올해 5G와 함께 회사의 가장 중요한 일은 차기 CEO 선임을 준비하는 일”이라며 “회사는 차기 CEO 선임절차를 사외이사가 중심이 되는 이사회에서 공정하고 투명하게 진행하도록 적극 지원할 것”이라고 말했다.  그는 “올해는 5G시대 서막을 여는 해”라며 “KT는 평창동계올림픽에서 보여준 세계 최초 5G 운영 경험 국내 최대 5G 엣지센터 등의 자산을 통해 혁신적 B2B 소비자대상 B2C 서비스를 선보여 5G시대를 견인할 것”이라고 말했다. KT는 이날 김인회 KT 경영기획부문 사장과 이동면 KT 미래플랫폼사업부문 사장을 신규 사내이사로 선임했다.  황 회장은 사내이사 신규선임 안건을 상정하며 “향후 5G시대 플랫폼 사업자로 도약하는데 중요한 역할을 할 것으로 기대한다”고 말했다.  황 회장은 영업보고를 통해 ▷무선가입자 순증 1위 ▷기업대상 B2B 2조6000억원 수주 ▷기가지니 가입자 130만 확보 등의 성과를 제시했다.  성태윤 연세대 교수와 유희열 부산대 교수는 신규 사외이사로 선임됐다.  관심을 모았던 국민연금은 KT의 주총 안건에 대해 ‘전부 찬성’으로 사전의결권을 행사했다. 국민연금은 KT 지분 12.19를 보유한 최대주주다. 한편 주총에서는 국회의원 자녀 채용비리 불법 정치자금 제공 의혹 KT 경영고문단의 ‘로비사단’ 의혹 KT아현지사 화재 등이 겹치며 황 회장 퇴진을 외치는 요구도 나왔다. KT모델들이‘어벤져스 엔드게임’ 캐릭터가 등장하는 증강현실 AR 이벤트 앱 ‘캐치히어로즈’를 실행해 주변에 나타나는 5G 아이템을 찾고 있다. ⓒ KT  참여형 AR 앱 ‘캐치히어로즈’ 통해 전 국민이 참여  스페셜데이서 ‘갤S10 5G’ 기가지니버디 등 수령  KT가 ‘KT 5G 커버리지’ 지도 구현에 나선다고 4일 밝혔다. 통신사 상관없이 참여형 증강현실 AR 애플리케이션 앱을 통해 전 국민 누구든 KT의 전국 5G 커버리지를 체험할 수 있도록 하고 참여한 이들에게 다양한 혜택을 제공하는 신개념 5G 체험 이벤트를 진행한다.  KT는 글로벌 엔터테인먼트 기업 월트디즈니컴퍼니의 한국 지사인 월트디즈니컴퍼니코리아와 손잡고 영화 ‘어벤져스 엔드게임’ 캐릭터를 활용한 5G 체험 프로모션도 선보인다. 이를 위해 어벤져스 엔드게임 캐릭터가 등장하는 증강현실 AR ‘캐치히어로즈’ 앱을 5일 공개한다. 통신사에 관계없이 누구나 구글 플레이스토어 안드로이드와 애플 앱스토어 iOS 전국 주요 매장에 비치된 안내문의 QR코드를 통해 내려 받을 수 있다. 캐치히어로즈를 실행해 AR로 주변을 살펴보면 스톤 형태의 5G 아이템이 나타난다. 이 5G 아이템을 획득하면 한 장의 히어로카드가 카드북에 저장된다. 총 140종의 히어로카드를 모아 카드북을 완성하면 자동으로 ‘미션 완료 이벤트 응모권’이 부여된다. 카드 종류에 따라 숨겨진 지역과 범위가 다르게 설정돼 있다. 예를 들면 히어로카드 중 40종은 KT 5G 커버리지 지역에서만 나타난다. KT는 전 국민과 함께 가장 앞선 KT 5G 커버리지를 직접 눈으로 확인하고 KT 5G망 구축 정도를 이번 이벤트를 통해 보여줌으로써 재미와 유익 두마리 토끼를 잡겠다는 전략이다. 실제로 참가자들이 앱으로 히어로카드를 찾게 되면 KT 홈페이지 내 마련된 ‘5G 커버리지 지도’에 반영된다. KT는 5G 가입 고객만의 차별화 혜택도 마련했다. KT 5G 가입 고객은 5G 커버리지에서 훨씬 더 많은 카드를 찾을 수 있어 더욱 쉽고 빠르게 카드북을 완성할 수 있다. 또한 매주 사전 고지되는 스페셜데이 이벤트도 선보인다. 자세한 내용은 KT 홈페이지에서 확인 가능하다. 김원경 KT 마케팅부문 GiGA사업본부장 전무은 “세계 최초 5G 서비스를 시작한 KT가 5G 서비스와 전국 커버리지를 전 국민 누구나 즐겁게 체험할 수 있도록 참여형 혜택 이벤트를 마련했다”며 “앞으로도 초능력 5G를 기반으로 즐길 수 있는 다양한 체험 마케팅을 진행할 계획”이라고 말했다. KT가 호텔 전용 인공지능 AI 서비스 ‘기가지니 호텔’ 홍보에 나섰다. 13일 서울 강남구 코엑스에서 열린 ‘2019 호텔페어’에 마련된 기가지니 호텔 부스. KT 제공 KT는 호텔 전용 AI 서비스인 ‘기가지니 호텔’로 ‘2019 호텔페어’에 참여한다고 13일 밝혔다. 13일부터 15일까지 서울 강남구 코엑스에서 열리는 2019 호텔페어는 국내 호텔산업 전문 전시회다. KT는 2019 호텔페어에서 메인 전시 부스를 열고 기가지니 호텔 서비스 체험 공간을 마련했다. 방문객들은 전시 부스에서 말로 하는 객실 제어 음악감상 같은 기가지니 호텔 서비스를 체험할 수 있다.  예를 들어 호텔 투숙객이 AI 스피커를 향해 지니야 주위 관광 정보 알려줘라고 하면 정보를 알려주는 식이다.  기가지니 호텔은 현재 한국어와 영어를 제공하며 이번 전시에서는 중국어와 일본어 서비스도 제공한다. 올해 상반기 내 4개 국어로 서비스 이용이 가능해질 전망이다.  현재 기가지니 호텔은 노보텔 앰배서더 서울 동대문·부산 베이몬드 호텔·제주 Heyy 호텔 등 6개 호텔 700여개 객실에 적용된 상태다.  김채희 KT AI사업단장은 투숙객에게 차별화된 편리함을 제공하고 호텔운영 측면에서 효율성을 제고할 수 있도록 기가지니 호텔 서비스를 지속 고도화하겠다고 말했다. 【서울뉴시스】김선웅 기자  13일 서울 강남구 삼성동 코엑스에서 열린 호텔산업 전문 박람회 2019 호텔페어 내 KT 부스에서 호텔 전용 인공지능 서비스인 기가지니 호텔이 소개되고 있다. KT 전시관  KT 전시관 내 5G AI 호텔 로봇 존에서 관람객이 AI 호텔 로봇 서비스를 체험하고 있다. KT 제공 【 바르셀로나 스페인서영준 기자】 헤이 기가지니 실내화가 필요해 Hey Geie I eed a slipper KT는 25일 현지시간 스페인 바르셀로나에서 개막한 MWC19에서 5세대 5G 통신 인공지능 AI 호텔 로봇을 공개했다. KT 전시관 5G AI 호텔 로봇 존에서는 호텔 투숙객이 주문한 편의서비스를 로봇이 자율주행으로 배달하는 시연을 선보였다. KT는 AI 호텔 로봇을 통해 지난해 7월 선보인 국내 최초 AI 호텔 솔루션을 한단계 진화시켰다. 기가지니 호텔 단말에서 음성이나 터치로 주문하면 AI 호텔 로봇이 객실로 각종 용품을 배달해주는 방식이다. 객실용품이 담긴 로봇은 사전에 제작한 호텔 지도를 통해 스스로 경로를 파악해 객실을 찾아간다. 이 과정에서 다른 층으로 이동하기 위해 엘리베이터도 탑승할 수 있으며 도중에 사람을 만나면 잠시 멈춰서거나 속도를 늦춰 옆으로 피해간다. KT는 이를 위해 3차원 3D 공간맵핑 기술 자율주행 기술 AI 카메라 등 최첨단 기술을 적용했다. 신속하고 원활한 정보전송을 위해 5G도 적용될 예정이다. AI 호텔 로봇은 노보텔 앰배서더 서울 동대문 호텔레지던스를 시작으로 연내 국내에서 구현될 전망이다. 대면 서비스에 부담을 느꼈던 고객과 업무효율이 필요한 호텔에서 좋은 반응을 얻을 것으로 기대하고 있다. KT는 26일 스페인 바르셀로나에서 열린 MWC 2019에서 5세대 G 이동통신 기반 인공지능 AI 호텔 로봇을 공개했다고 밝혔다.  25일 현지 시각 스페인 바르셀로나에서 열린 MWC 2019의  KT 전시관 내 5G AI 호텔 로봇 존에서 관람객이 AI 호텔 로봇 서비스를 체험하고 있다. KT 제공 KT는 전시관에 5G AI 호텔 로봇 존을 만들어 호텔 투숙객이 주문한 편의서비스 ameiy를 로봇이 자율주행으로 배달하는 시연을 선보였다. KT는 AI 호텔 로봇을 통해 지난해 7월 선보인 국내 최초 AI 호텔 솔루션을 한 단계 진화시켰다. 기가지니 호텔 단말에서 음성이나 터치로 주문하면 AI 호텔 로봇이 객실로 각종 용품을 배달해주는 방식이다. 객실용품이 담긴 로봇은 사전에 제작한 호텔 지도를 통해 스스로 경로를 파악해 객실을 찾아간다. 이 과정에서 다른 층으로 이동하기 위해 엘리베이터도 탑승할 수 있고 도중에 사람을 만나면 잠시 멈춰서거나 속도를 늦춰 옆으로 피해간다. 이를 위해 KT는 직접 개발한 3D 공간맵핑 기술 자율주행 기술 AI 카메라 등 최첨단 기술을 적용했다. 빠르고 원활한 정보전송을 위해 5G도 적용될 예정이다. 다수의 로봇을 사용하는 경우 로봇간에 실시간으로 기가바이트 GB 단위의 맵 데이터 공유가 필요하기 때문이다. AI 호텔 로봇은 연내 국내 호텔에서도 구현될 전망이다. KT는 국내 최초 AI 호텔인 노보텔 앰배서더 서울 동대문 호텔레지던스를 시작으로 5G AI 호텔 로봇 서비스를 시작할 예정이다. 이용자가 필요한 물품을 기가지니 호텔을 통해 음성으로 요청하면 이를 로봇이 배달해 준다. 전홍범 KT 융합기술원장 부사장은 MWC 2019에서 선보인 AI 호텔 로봇 기술을 기반으로 아직 초기 단계인 로봇 시장에서의 성공사례를 도출하는 것이 올해 목표라며 나아가 5G 네트워크와의 접목을 통해 차별화된 서비스를 제공할 예정이라고 밝혔다. 서울경제 번호안내 114를 운영하는 KT IS와 KT CS이 소상공인을 대상으로 주요 포털사이트 등록 내비게이션 노출 같은 ‘원스톱 홍보지원 서비스’를 제공한다고 13일 밝혔다. 사업자등록증을 보유한 소상공인은 이 서비스를 통해 네이버와 다음을 비롯한 주요 포털 사이트 등록과 내비게이션 상호·업종 검색 시 노출 사업 분야별 컨설팅 등을 무료로 제공 받는다. 번호안내 114에는 지난해 말 기준 약 420만개의 사업자 번호가 무료로 등록됐으며 지난해 2억1000만 건의 이용 문의를 제공햇다. KT IS가 운영하는 ‘114.co.kr’ 사이트에서는 소상공인 사업자가 사업장 전화번호를 입력하면 국내 4대 포털과 주요 인터넷 사이트 등록 현황을 무료로 확인할 수 있다. 애플리케이션 앱에서 홍보를 원한다면 KT CS가 운영하는 생활밀착형 앱 ‘콕콕114’를 활용할 수 있다. 콕콕114는 주변 음식점 진료중 병원·약국 AS센터 등 생활밀착형 정보를 제공하는 앱이다. 콕콕114 홈페이지에서 광고상품을 무료로 가입할 경우 앱에서 노출될 뿐만 아니라 인공지능TV ‘기가지니’와도 연동돼 TV 화면으로 영업장 정보 확인 전화 주문 예약을 할 수 있다. 번호안내114를 운영하는 KT IS와 KT CS가 소상공인 지원을 위한 ‘원스톱 홍보지원’ 서비스를 제공한다. 【서울뉴시스】김선웅 기자  13일 서울 강남구 삼성동 코엑스에서 열린 호텔산업 전문 박람회 2019 호텔페어 내 KT 부스에서 호텔 전용 인공지능 서비스인 기가지니 호텔이 소개되고 있다. KT가 국내 AI 인공지능 기기 중 최대 규모인 140만 가입자를 확보한 기가지니에 영어학습 콘텐츠를 확충한다.  7일 KT는 대교 아람 등 6개 대형 출판사의 책을 읽어주는 동화 오디오북 서비스에 영어 콘텐츠를 대폭 강화했다고 밝혔다. 총 3018권의 동화 콘텐츠 중 580권을 영어동화로 편성했다. 동화 오디오북은 부모가 동화를 읽어주지 않아도 기가지니가 동화를 들려주기 때문에 육아가정에서 유용하게 사용할 수 있다. 또 전용 도서를 찍으면 기가지니에서 바로 음성 또는 영상 콘텐츠가 재생되는 기가지니 세이펜을 통해서도 영어학습을 할 수 있다. 세이펜북스 PB잉글리시 캠브릿지 등 유명출판사 콘텐츠 약 2만여권의 도서 중 3천여권의 영어 책을 지원하고 있다. 앞서 KT는 기가지니에 지난해 5월 대교와 손잡고 출시한 국내 최초 AI 동화 서비스 소리동화의 영어 버전을 출시했다.  KT가 2017년 12월부터 제공중인 기가지니 핑크퐁 영어 따라말하기는 최근 이용율이 지속 증가하는 추세다. 이 서비스는 아이들의 눈높이에 맞는 인기 캐릭터와 AI 음성인식 기술을 접목해 체계적으로 만들어진 학습 콘텐츠다.  아이들이 영어를 배우는 단계에 맞춰 소리익히기 단어배우기 문장따라하기 순으로 파닉스 워드파워 핑크퐁 퀴즈 마더구스 4가지 카테고리에 따라 엄선된 53개 영어 동요를 제공하고 있다. AI 기술을 접목해 문장·단어를 따라 말하면 정답 유무를 알려줄 뿐만 아니라 영어 단어 또는 문장의 발음 수준에 따라 피드백까지 제공한다. 김채희 KT AI사업단장은 아이들의 영어공부가 부모들의 가장 큰 관심사항이라면서 KT 기가지니가 집에서 아이들이 스스로 재미있게 영어공부를 할 수 있도록 도와주는 서비스가 될 수 있도록 더욱 연구하겠다고 말했다. 심화영기자 dorohyd.co.kr  KT 홍보모델들이 전용 도서를 찍으면 기가지니에서 바로 음성 또는 영상 콘텐츠가 재생되는 기가지니 세이펜으로 영어학습을 하고 있다. 29시간 연속 진행...AI메이커스 키트 무상 제공 베트남어 이메일 한국어 번역 솔루션 1위 AI 교육 패키지 상품 상반기 출시 베트남 호치민에서 진행된 한국베트남 인공지능 AI 해커톤 외교에서 베트남 개발자들이 개발에 열중하고 있다. 사진제공KT 서울경제  KT 030200 는 베트남 호치민에서 진행된 ‘한국베트남 인공지능 AI 해커톤 외교’에서 베트남어를 한국어로 읽어주는 솔루션이 1위를 차지했다고 22일 밝혔다.  이번 해커톤은 ‘KT 기가지니를 이용한 더 스마트한 공간 만들기’를 주제로 19일 오전 9시부터 20일 오후 2시까지 29시간 연속 진행됐다. KT는 AI 개발·교육 도구인 ‘AI 메이커스 키트’를 무상으로 제공해 KT AI 기술을 활용할 수 있도록 했다. 해커톤 1위는 ‘IFTTT If This The Tha를 활용해 베트남어로 된 이메일 및 개인 콘텐츠를 한국어로 읽어주는 솔루션’을 개발한 팜 뜨엉 두이씨가 차지했다.  그는 “베트남은 세계 어느 곳보다 IT 스타트업 창업 열풍이 거센 곳이지만 AI 등 선진기술에 대한 인프라나 교육 기회가 부족하다”라며 “해커톤에서 사용된 ‘AI 메이커스 키트’같은 선진 AI교육 개발 도구의 사용기회가 많아졌으면 한다”고 밝혔다. KT는 기존 AI 메이커스 키트를 활용한 AI 교육 패키지 상품을 상반기 중으로 출시할 예정이다. AI 메이커스 키트 교육 패키지는 초등학생 수준의 기초 논리력 강화부터 전문 개발자 수준의 AI 코딩 메이커 교육까지 융합인재 육성 해법을 제시하고 있다. 메카솔루션 주최 호치민 AI 해커톤 외교 행사 후원 이번 행사 아이디어 반영해 AI 교육 패키지 출시예정 19일부터 20일까지 베트남 호치민에서 진행된 ‘한국베트남 AI 해커톤 외교’에 참여한 참가자들이 기념사진을 찍고 있다.  사진KT 제공 이데일리 한광범 기자 KT가 지난 1920일 베트남 호치민에서 진행한 ‘한국·베트남 인공지능 AI 해커톤 외교’가 성황리에 종료됐다고 22일 밝혔다.  메카솔루션이 주최하고 KT와 사이공혁신허브 SIHUB Saigo Iovaio Hub가 후원한 이번 행사엔 베트남 학생과 개발자 40명이 참여했다. 해커톤은 해커 Hacker와 마라톤 Maraho의 합성어로 IT기업에서 기획·개발·디자인 등 각 분야 전문가들이 협업해 다양한 문제 해결 방안을 도출하는데 활용되고 있다. 이번 해커톤은 19일 오전 9시부터 20일 오후 2시까지 29시간 연속 진행됐다. 이번 해커톤 주제는 ‘KT 기가지니를 이용한 더 스마트한 공간 만들기’였다. KT는 AI 개발 교육 도구인 ‘AI 메이커스 키트’를 무상으로 제공해 참가자들이 KT AI 기술을 활용해 혁신적인 공간 솔루션과 제품을 만들며 경쟁하는 기회를 제공했다.  참가자들은 AI 메이커스 키트에 포함된 부품과 AI 솔루션을 통해 해커톤 기간 혁신적인 서비스를 개발했다. 이번 행사에서 IFTTT If This The Tha를 활용해 베트남어로 된 이메일과 개인 콘텐츠를 한국어로 읽어주는 솔루션을 개발한 로 팜 뜨엉 두이 FPT텔레콤씨가 1등상을 차지했다. 베트남 IT회사에서 근무 중인 그는 세계적인 IT 회사의 CEO가 되는 것이 꿈이라고 밝혔다. 그는 “베트남이 세계 어느 곳보다 IT 스타트업 창업 열풍이 거센 곳이지만 AI 등 선진 기술에 대한 인프라나 교육 기회가 부족하다”며 “베트남에서도 이번 해커톤에서 사용한 AI 메이커스 키트 같은 선진 AI 교육 개발 도구의 사용 기회가 많아졌으면 한다”고 1등 소감을 말했다. KT는 아울러 이번 AI 해커톤 교훈과 아이디어를 반영해 기존 AI 메이커스 키트를 활용한 AI 교육 패키지 상품을 상반기 중으로 출시할 예정이다.  AI 메이커스 키트 교육 패키지는 초등학생 수준의 기초 논리력 강화부터 전문 개발자 수준의 AI·코딩·메이커 교육까지 하나의 제품으로 모두 가능한 융합인재 육성 해법을 제시할 계획이다. AI 메이커스 키트 교육 패키지에는 AI 메이커스 키트에 포함된 KT AI 개발 솔루션과 개발 부품 라즈베리파이 소형 컴퓨터와 함께 전용 코딩 교육 교재 와이파이 공유기 로봇 자동차 드론 만들기 같은 연동 부품 키트가 모두 옵션으로 포함될 예정이다. 응우옌 비엣 흐엉 호치민 기술교육대학교 교수는 “AI는 국가와 지역을 넘어선 모두의 기술”이라며 “이번 행사는 한국의 AI 기술이 베트남 학생과 개발자의 꿈과 창의성을 싹 틔울 수 있다는 것을 입증했다”고 말했다. 김채희 KT AI사업단장 상무은 “KT AI 기술이 해외에서도 유용하게 쓰일 수 있어 뿌듯하다”며 “앞으로도 AI 메이커스 키트를 통해 대한민국뿐 아니라 세계 각지 우수 인재들의 창의력 실현이 가능하도록 적극 지원하겠다”고 밝혔다. 사진 제공  KT  KT그룹은 다음달 6일까지 대학생 서포터즈 프로그램 모바일 퓨처리스트 Mobile Fuuris MF 17기를 모집한다고 14일 밝혔다. 모바일 퓨처리스트는 지난 2003년 대학생 프로슈머 마케팅 프로그램으로 시작해 이용자 입장에서 KT의 상품과 서비스를 알리는 역할을 해왔다. 모바일 퓨처리스트로 활동하는 대학생은 KT의 상품과 서비스 기획부터 출시 전 검증까지 기업 실무를 미리 경험하고 전문가 피드백을 받아 실무형 인재로 성장할 수 있는 기회를 얻는다. 올해 선발할 17기 모바일 퓨처리스트는 KT뿐만 아니라 KT 그룹사와의 아이디어 그룹 활동을 통해 KT그룹의 이미지 제고를 위한 활동을 실시한다. 또 KT를 포함해 KT그룹사가 진행하는 피플 테크놀로지 People Techology KT 5G 등 주요 캠페인에 참여하게 되며 기가지니 기가인터넷 기가아이즈 지니뮤직 등 KT그룹사의 상품과 서비스 분야를 기획단계부터 접하고 소비자 관점에서 홍보하는 SNS 사회관계망서비스 콘텐츠를 제작한다. KT는 서류심사 및 각 지역을 찾아 인터뷰를 실시해 전국 최대 150명의 17기 모바일 퓨처리스트를 선발할 예정이다. 다음달 말 발대식을 시작으로 약 6개월 동안 학교 단위로 활동한 후 17기 우승팀을 선발한다. 우승 학교 학생들과 개인 활동 우수자는 스페인 바르셀로나에서 개최되는 MWC Mobile World Cogress 전시 참가 등 해외 탐방 기회가 주어진다. 오는 12월 공식적인 17기 MF 종료 후 우수한 성적의 대학생은 별도의 선발 과정을 거쳐 2년차 활동에 참여할 수 있다. 2년차 모바일 퓨처리스트는 IT와 SNS를 포함한 디지털 커뮤니케이션 등 더욱 심화된 교육 프로그램을 통해 실무 경쟁력을 강화할 수 있으며 성과에 따라 KT 공채 입사 지원 시 서류전형에서 가산점을 받는다. 모바일 퓨처리스트의 지원 가능 대상은 전국 대학 36학기 재 휴학생이며 다음달 6일까지 모바일 퓨처리스트 모집 안내 사이트에서 지원하면 된다.  윤종진 KT 홍보실장 부사장은 모바일 퓨처리스트는 지난 2003년 시작한 업계 최초의 대학생 프로그램으로 16년 동안 트렌드세터 redseer가 함께 했다며 모바일 퓨처리스트가 KT그룹을 대표하는 대학생 서포터즈로 활동하면서 대한민국의 트렌드를 이끄는 주역으로 성장하길 바란다고 말했다. 서울신문 26일 현지시간 GSMA 글로벌 모바일 어워즈에서 T맵으로 ‘최우수 혁신 모바일 앱’ 상을 수상한 SK텔레콤 관계자들이 기념 촬영을 하고 있다. SK텔레콤 제공 세계 최대 모바일 전시회인 ‘MWC19 바르셀로나’의 부대 행사로 스페인에서 26일 현지시간까지 열린 ‘GSMA 글로벌 모바일 어워즈’에서 국내 통신사들의 서비스가 혁신성을 인정받아 여러 개의 상을 받았다. 세계이동통신사업자협의회 GSMA가 주최하는 이동통신 분야 세계 최고 권위의 상으로 매년 이동통신 전문가 애널리스트 전문기자로 구성된 심사위원단이 분야별 수상자를 선정한다.  MobileAdNew ceer  SK텔레콤의 모바일 내비게이션 서비스 ‘T맵’은 ‘최우수 혁신 모바일 앱 상’을 받았다. 2002년 출시된 T맵은 17년 동안 쌓은 교통정보 데이터를 기반으로 도로별 이력을 패턴 정보로 생성해 예측 교통정보로 활용하고 있으며 여기에 딥러닝 기술을 접목해 예측 정확도를 높이고 있다고 SK텔레콤은 설명했다. SK텔레콤의 ‘AI 미디어 추천 기술’도 ‘최우수 모바일 콘텐츠 서비스상’을 받았다. 26일 현지시간 GSMA 글로벌 모바일 어워즈에서 지니페이로 ‘결제핀테크 최고의 혁신 부문’에서 수상한 KT 관계자들이 기념 촬영을 하고 있다. KT 제공 KT 서비스 중엔 기가지니 음성간편결제 서비스인 ‘지니페이’가 ‘결제핀테크 최고의 혁신 부문’에서 수상했다. KT가 지난해 세계 최초로 목소리 인증 방식의 ‘화자 인증 결제 기술’을 적용해 상용 개발에 성공한 서비스가 지니페이다. KT 금융거래플랫폼사업 담당 박수철 상무는 “앞으로 인공지능 AI 스피커뿐 아니라 AI 호텔 AI 아파트 자율주행 자동차 등 다양한 분야로 지니페이를 확장해 나가겠다”고 밝혔다. 5G 핵심 기술인 네트워크 슬라이스를 효율적으로 관리하는 KT의 통합제어체계 기술도 최우수 네트워크 소프트웨어 혁신 분야에서 수상했다. ‘KT 5G 슈퍼플랜 3종’ 출시 해외 로밍 ‘톡’ 데이터도 무제한 2715A14 KT 서울경제  KT 030200 가 8만원대에 5세대 5G 데이터를 무제한으로 제공하는 요금제를 내놨다. KT는 2일 서울 광화문 KT스퀘어에서 이 같은 4종의 5G 요금제와 콘텐츠를 공개했다. 오는 5일 출시하는 ‘KT 5G 슈퍼플랜’은 베이직·스페셜·프리미엄 3종으로 세 요금제 모두 속도제어 없이 데이터를 완전 무제한으로 제공한다. 전세계 185개국에서 로밍 데이터도 마음껏 쓸 수 있다. ‘슈퍼플랜 베이직’은 월정액 8만원 부가가치세 포함에 5G 데이터를 무제한으로 이용할 수 있다. 롱텀에볼루션 LTE 완전 무제한 요금제인 ‘데이터ON 프리미엄 8만9000원’ 보다 9000원 더 저렴하다. 해외에서도 로밍 데이터를 최대 100Kbps 초당 킬로비트의 속도로 무제한 이용할 수 있어 카카오 톡 등 메신저 서비스를 원활히 사용할 수 있다. ‘슈퍼플랜 스페셜’과 ‘슈퍼플랜 프리미엄’ 요금제는 각각 월정액 10만원 13만원으로 ‘데이터 완전 무제한’은 물론 월 최대 8만8000원 상당의 VVIP 멤버십과 4500원 상당의 단말 분실파손 보험 멤버십 포인트 차감을 무료로 이용할 수 있다. 특히 ‘슈퍼플랜 프리미엄’ 요금제는 해외에서도 최대 3Mbps 초당 메가비트의 속도로 로밍 데이터를 무제한으로 이용할 수 있다. 3Mbps는 HD 고화질급 영상을 즐길 수 있는 속도다. ‘슈퍼플랜 3종’ 요금제는 선택약정과 프리미엄 가족결합을 통해 최대 50 할인된 가격으로 이용할 수 있다. 선택약정 할인 시 매월 6만원 베이직 7만5000원 스페셜 9만7500원 프리미엄을 부담하면 되고 선택약정과 함께 ‘프리미엄 가족결합’을 이용하면 매월 4만원 베이직 5만원 스페셜 6만5000원 프리미엄만 부담하면 된다. 데이터를 많이 쓰지 않는 5G 고객을 위해 ‘5G 슬림’ 요금제도 별도로 내놓았다. 5G 슬림은 월정액 5만5000원에 매월 8기가바이트 GB의 데이터를 제공하고 기본 제공량을 소진하면 최대 1Mbps의 속도로 데이터를 무제한 이용할 수 있다. 데이터ON 톡 월 3GB 4만9000원‘과 비교하면 6000원을 추가 부담 시 2.7배 수준의 데이터를 이용할 수 있다. 선택약정 25 할인을 받으면 월정액 4만1250원만 부담하면 된다. KT는 5G 상용화와 함께 멤버십 VVIP 등급을 신설했다. VVIP는 슈퍼플랜 스페셜·프리미엄 가입자와 연간 200만원 이상 쓴 가입자를 대상으로 매년 15만 포인트를 제공한다. 매월 뚜레쥬르 케이크 무료 최대 3만원 CGV 1Day 무비패스 평일 본인 최대 5편 동반 1인 편당 7000원 아웃백 3만원 할인 6만원 이상 결제 시 서울랜드 자유이용권 2인 무료 인천공항라운지 본인 무료 동반2인 30 할인 중 통합 1회 혜택을 제공한다. 구매 프로그램도 한층 강화했다. 생애 최초 5G 단말을 부담 없이 구매할 수 있도록 ’KT 5G 슈퍼체인지‘ ’48개월 단말 할부‘ ’슈퍼렌탈‘ 등을 선보였다.  ’KT 5G 슈퍼체인지‘는 가입 24개월 후 사용하고 있던 갤럭시S10 5G 단말기를 반납하고 갤럭시 신규 단말기로 기기변경을 할 경우 출고가의 최대 50를 보상해주는 서비스다. 월 이용료는 4000원 부가세포함이며 8만원 이상 5G 요금제를 사용하는 고객들의 경우 멤버십 포인트 100 차감으로 부담 없이 이용할 수 있다. 가입기간은 오는 6월 30일까지다.  KT는 고객의 장기할부 이용 비중의 증가와 5G 단말에 대한 가격 부담을 줄이기 위하여 48개월 할부도 통신사 최초로 선보였다. 출고가 139만7000원인 갤럭시 S10 5G 256G 모델을 48개월 할부로 구매하면 월 할부금이 3만2750원으로 24개월 할부 월 6만1850원보다 월 납부 부담을 크게 줄일 수 있다. 스마트폰을 매년 바꾸는 고객을 위한 ’슈퍼렌탈‘도 선보였다. 갤럭시S10 5G 256G를 1년 대여할 경우 24개월 할부금인 월 6만1850원 연 5.9 분할상환수수료 포함보다 저렴한 월 5만9350원에 이용할 수 있다. 렌탈 이용 기간 동안에는 최대 30만원 한도로 보장되는 파손보험도 무료로 제공된다.  ※ 참고자료②  KT는 5G 상용화 초기 고객에 제공할 △커뮤니케이션 △게임 △미디어 3대 분야 8개 서비스도 공개했다. 3차원 3D와 증강현실 AR 기술을 활용한 영상통화 서비스 ‘arle 나를’ 앱 최대 4명과 초고화질 UHD로 360도 그룹 커뮤니케이션을 할 수 있는 ‘리얼 360’ 앱 등이 대표적이다. KT는 5G 가입자 전용 ‘e스포츠라이브’는 5G망의 초고속·초저지연 특성을 활용해 배틀그라운드 스타크래프트 등의 중계 화면을 최대 5개까지 동시에 볼 수 있다. ‘리얼지니팩’은 KT가 전 세계 통신사 최초로 선보이는 초고음질 무손실원음 FLAC 24bi 스트리밍 서비스로 스튜디오의 원음을 그대로 느낄 수 있다. 초경량 고성능 VR단말과 전용 콘텐츠를 함께 제공하는 개인형 대표 실감미디어 서비스인 ‘기가라이브TV GiGA Live TV’ 도 5G 시대를 맞이하여 업그레이드 된다. 이필재 KT 마케팅부문장 부사장은 “세계 최고 수준의 5G 서비스를 제공해 국내뿐 아니라 세계를 선도하는 5G 1등 기업이 되겠다”고 말했다. 이데일리 김현아 기자  KT 회장 황창규는 국내 노래방 점유율 1위 금영엔터테인먼트와 ‘기가지니 금영노래방 서비스’를 출시했다. KT의 인공지능 TV 기가지니를 이용해 노래방에 가지 않아도 집에서 말로 편하게 노래를 검색하고 부를 수 있는 서비스다. 목소리만으로도 쉽게 검색이 가능하다. 3만7000여개의 가요와 팝송이 오프라인 금영노래방과 동일하게 제공된다. 모든 곡에 대해 음계와 코드까지 표시된 ‘악보’ 기능을 지원해 어떤 곡이든 TV 화면으로 악보를 보면서 노래를 부를 수 있다. 기가지니 금영노래방 반주음향은 금영만의 소프트음원 라이븐 LiVEN이 사용됐다. 단순한 MP3 형식의 파일을 스트리밍으로 재생했던 기존 가정용 노래방 반주에 비해 생생하고 고급스러운 사운드가 듣는 즐거움을 배가한다. 채점 방식도 개선됐다. 기가지니 금영노래방은 기가지니 단말에 인식된 노래의 음정 박자를 실시간으로 채점하는 방식으로 사용자들의 도전의식과 재미를 높였다. 기존 가정용 노래방에서 지원하지 않았던 신규기능도 선보인다. 기가지니 금영노래방에서는 남녀 키 전환 음정 높낮이 조정 템포 조정 디스코 리듬으로 전환 등 오프라인 노래방만의 기능들을 사용할 수 있다. 노래 일시정지와 간주점프 마디점프 기능도 포함했다. 기가지니 금영노래방은 매일 1곡을 무료 제공하며 특정 기간 무제한으로 반주를 재생할 수 있는 이용권도 판매한다.  이용권은 1일·7일·30일 이용권 중 선택이 가능하며 가격은 각각 3300원 9900원 1만9800원 VAT 포함이다. 출시를 맞아 3월말까지 7일·30일 이용권 가격을 44 할인해 5500원 1만1000원에 제공하며 2월말까지 30일 이용권은 2배인 60일동안 이용할 수 있다. KT AI사업단장 김채희 상무는 “기가기니의 금영노래방 서비스 출시로 가정에서의 여가문화가 더 풍성해질 것으로 기대한다”며 “다가오는 민족 대명절설을 맞아 AI 노래방 서비스를 통해 가족들이 많은 추억을 만들기 바란다”고 말했다. 금영엔터테인먼트 김진갑 회장은 ”온 가족이 한자리에 모여 따뜻한 하루를 만들었으면 하는 바람으로 KT와 손을 잡아 AI 노래방을 제작했다”며 “KT와 손잡고 선보이는 기가지니 금영노래방 서비스를 많이 이용해주기 바란다”고 말했다. 사진제공  KT  KT가 오는 15일부터 21일까지 전국 매장 및 공식 온라인채널에서 LG전자 G8씽큐 ThiQ 사전예약을 진행한다.  G8씽큐는 128GB 단일 모델로 출시되며 출고가는 89만7600원이다. 색상은 뉴 오로라 블랙 뉴 모로칸 블루 카민 레드 등 3가지다. G8씽큐는 6.1인치 OLED디스플레이와 카메라 돌출 없는 언더글라스 디자인을 갖췄다. 또 Z카메라를 탑재해 스마트폰 최초로 손바닥 정맥 스캔으로 잠금 해제하는 핸드아이디를 지원한다. 이밖에 에어모션으로 터치 없이 전화를 받거나 화면 캡처 등의 기능을 지원한다. G8씽큐를 사전예약하고 28일까지 개통하는 고객은 22일부터 4월 30일까지 LG전자 스마트월드 앱을 통해 무상 액정 수리 이용권 1회을 지급한다. 또 예약 고객 및 구매 고객 전원에게는 G8씽큐 전용케이스 6종 중 택 1를 제공한다. KT는 G8 씽큐 사전예약 신청자를 대상으로 888명을 추첨해 KT 인공지능 AI 스피커 기가지니 버디를 증정한다. 이벤트는 KT샵 내 G8 씽큐 기획전에서 15일부터 28일까지 참여할 수 있으며 당첨자는 4월 5일 이벤트 페이지에서 발표할 예정이다.  KT 공식 온라인 채널인 KT샵에서 예약하는 고객은 기본 사은품 외에도 LG전자 공기청정기 코드제로 A9 청소기 등 다양한 경품 혜택을 받을 수 있다. 추가로 KT샵에서 데이터ON톡 혹은 Y24ON톡 요금제 가입 시 KT샵 다이렉트 데이터 쿠폰 10GB가 제공된다. KT샵에서는 KT 멤버십 포인트 제휴 포인트 KT샵 모바일 상품권 문화상품권 등을 사용해 더욱 저렴하게 G8 씽큐를 구매할 수 있다. 또 바쁜 직장인을 위해 가까운 KT 매장에서 수령 할 수 있는 바로 픽업 서비스 이용할 수 있다. KT 고객은 제휴카드 2장으로 2번의 할인 받는 카드 더블할인 플랜을 이용할 수 있다. 예를 들어 슈퍼할부 신한카드와 프리미엄 슈퍼DC 우리BC카드로 구매하면 2년간 단말과 통신 요금 통신비 자동이체 시에서 각각 월 2만원씩 최대 총 96만원을 할인받을 수 있다.  추가로 G8 씽큐를 구매한 고객은 G8씽큐 한정 캐시백 10만원 5월 31일까지 슈퍼할부 신한카드 장기할부 5만원 이상 수납 및 LG페이 등록 후 익월 LG페이로 30만원 이상 사용 시을 받을 수 있어 최대 106만원의 할인 혜택을 누릴 수 있다. 이현석 KT 디바이스사업본부장 전무는 LG전자의 G8 씽큐는 지금까지 없던 혁신적인 기술을 탑재한 스마트폰이다며 KT만의 차별화된 할인 프로그램과 요금 혜택으로 G8 씽큐를 더욱 만족스럽게 이용하실 수 있다고 말했다. 사진제공  KT  KT가 오는 15일부터 21일까지 전국 매장 및 공식 온라인채널에서 LG전자 G8씽큐 ThiQ 사전예약을 진행한다.  G8씽큐는 128GB 단일 모델로 출시되며 출고가는 89만7600원이다. 색상은 뉴 오로라 블랙 뉴 모로칸 블루 카민 레드 등 3가지다. G8씽큐는 6.1인치 OLED디스플레이와 카메라 돌출 없는 언더글라스 디자인을 갖췄다. 또 Z카메라를 탑재해 스마트폰 최초로 손바닥 정맥 스캔으로 잠금 해제하는 핸드아이디를 지원한다. 이밖에 에어모션으로 터치 없이 전화를 받거나 화면 캡처 등의 기능을 지원한다. G8씽큐를 사전예약하고 28일까지 개통하는 고객은 22일부터 4월 30일까지 LG전자 스마트월드 앱을 통해 무상 액정 수리 이용권 1회을 지급한다. 또 예약 고객 및 구매 고객 전원에게는 G8씽큐 전용케이스 6종 중 택 1를 제공한다. KT는 G8 씽큐 사전예약 신청자를 대상으로 888명을 추첨해 KT 인공지능 AI 스피커 기가지니 버디를 증정한다. 이벤트는 KT샵 내 G8 씽큐 기획전에서 15일부터 28일까지 참여할 수 있으며 당첨자는 4월 5일 이벤트 페이지에서 발표할 예정이다.  KT 공식 온라인 채널인 KT샵에서 예약하는 고객은 기본 사은품 외에도 LG전자 공기청정기 코드제로 A9 청소기 등 다양한 경품 혜택을 받을 수 있다. 추가로 KT샵에서 데이터ON톡 혹은 Y24ON톡 요금제 가입 시 KT샵 다이렉트 데이터 쿠폰 10GB가 제공된다. KT샵에서는 KT 멤버십 포인트 제휴 포인트 KT샵 모바일 상품권 문화상품권 등을 사용해 더욱 저렴하게 G8 씽큐를 구매할 수 있다. 또 바쁜 직장인을 위해 가까운 KT 매장에서 수령 할 수 있는 바로 픽업 서비스 이용할 수 있다. KT 고객은 제휴카드 2장으로 2번의 할인 받는 카드 더블할인 플랜을 이용할 수 있다. 예를 들어 슈퍼할부 신한카드와 프리미엄 슈퍼DC 우리BC카드로 구매하면 2년간 단말과 통신 요금 통신비 자동이체 시에서 각각 월 2만원씩 최대 총 96만원을 할인받을 수 있다.  추가로 G8 씽큐를 구매한 고객은 G8씽큐 한정 캐시백 10만원 5월 31일까지 슈퍼할부 신한카드 장기할부 5만원 이상 수납 및 LG페이 등록 후 익월 LG페이로 30만원 이상 사용 시을 받을 수 있어 최대 106만원의 할인 혜택을 누릴 수 있다. 이현석 KT 디바이스사업본부장 전무는 LG전자의 G8 씽큐는 지금까지 없던 혁신적인 기술을 탑재한 스마트폰이다며 KT만의 차별화된 할인 프로그램과 요금 혜택으로 G8 씽큐를 더욱 만족스럽게 이용하실 수 있다고 말했다. 지난 19일부터 20일까지 베트남 호치민에서 진행된 ‘한국베트남 AI 해커톤 외교’에 참여한 참가자들이 기념사진을 찍고 있다. ⓒ KT  해커톤 성료...‘AI 메이커스 키트’ 활용  KT는 지난 19일부터 20일까지 베트남 호치민에서 진행된 ‘한국베트남 인공지능 AI 해커톤 외교’가 성황리에 종료됐다고 22일 밝혔다. 메카솔루션이 주최하고 KT와 사이공 혁신 허브 SIHUB가 후원한 이 행사는 베트남 학생과 개발자 40명이 참여했다. 해커 Hacker와 마라톤 Maraho의 합성어인 ‘해커톤’은 주로 IT 기업에서 기획 개발 디자인 등 각 분야 전문가들이 협업해 다양한 문제해결 방안을 도출하는데 활용되고 있다. 이번 해커톤은 19일 오전 9시부터 20일 오후 2시까지 29시간 연속 진행됐다. 이번 해커톤의 주제는 ‘KT 기가지니를 이용한 더 스마트한 공간 만들기’다. KT는 AI 개발 교육 도구인 ‘AI 메이커스 키트’를 무상으로 제공해 참가자들이 KT AI 기술을 활용해 혁신적인 공간 솔루션과 제품을 만들며 경쟁하는 기회를 제공했다. 참가자들은 AI 메이커스 키트에 포함된 부품과 AI 솔루션을 통해 해커톤 기간 혁신적인 서비스를 개발했다. 이번 ‘한국베트남 AI 해커톤 외교’에서 ‘IFTTT를 활용해 베트남어로 된 이메일 및 개인 콘텐츠를 한국어로 읽어주는 솔루션 개발’로 팜 뜨엉 두이 27 FPT텔레콤씨가 1등상을 차지했다. 그는 베트남 IT회사의 데이터 사이언티스트로 세계적인 IT 회사의 CEO가 되는 것이 꿈이다. 그는 “베트남은 세계 어느 곳보다 IT 스타트업 창업 열풍이 거센 곳이지만 AI 등 선진 기술에 대한 인프라나 교육 기회가 부족하다”며 “베트남에서도 이번 해커톤에서 사용한 ‘AI 메이커스 키트’같은 선진 AI 교육 개발 도구의 사용기회가 많아졌으면 한다”고 말했다. KT는 이번 AI 해커톤의 교훈과 아이디어를 반영해 기존 AI 메이커스 키트를 활용한 AI 교육 패키지 상품을 상반기 중으로 출시할 예정이다. ‘AI 메이커스 키트 교육 패키지’는 초등학생 수준의 기초 논리력 강화부터 전문 개발자 수준의 AI 코딩 메이커 교육까지 하나의 제품으로 모두 가능한 융합인재 육성 해법을 제시할 계획이다. 또 AI 메이커스 키트에 포함된 KT AI 개발 솔루션과 개발 부품 라즈베리파이 소형 컴퓨터와 함께 전용 코딩 교육 교재 와이파이 공유기 로봇 자동차 드론 만들기 같은 연동 부품 키트가 모두 옵션으로 포함될 예정이다. 호치민 기술교육대학교 HCMC 응우옌 비엣 흐엉 교수는 “AI는 국가와 지역을 넘어선 모두의 기술”이라며 “이번에 베트남에서 개최된 한국베트남 AI 해커톤 외교는 한국의 AI 기술이 베트남 학생과 개발자의 꿈과 창의성을 싹 틔울 수 있다는 것을 입증했다”고 강조했다.  김채희 KT AI사업단장 상무은 “KT AI 기술이 해외에서도 유용하게 쓰일 수 있어 뿌듯하다”며 “앞으로도 AI 메이커스 키트를 통해 대한민국뿐 아니라 세계 각지 우수 인재들의 창의력 실현이 가능하도록 적극 지원하겠다”고 말했다. 【서울뉴시스】김선웅 기자  13일 서울 강남구 삼성동 코엑스에서 열린 호텔산업 전문 박람회 2019 호텔페어 내 KT 부스에서 호텔 전용 인공지능 서비스인 기가지니 호텔이 소개되고 있다. 【서울뉴시스】김선웅 기자  13일 서울 강남구 삼성동 코엑스에서 열린 호텔산업 전문 박람회 2019 호텔페어 내 KT 부스에서 호텔 전용 인공지능 서비스인 기가지니 호텔이 소개되고 있다. 베트남 호치민에서 AI 해커톤 진행  지디넷코리아박수형 기자KT 대표 황창규는 지난 19일부터 이틀간 베트남 호치민에서 진행된 ‘한국베트남 AI 해커톤 외교’가 성황리에 종료됐다고 22일 밝혔다. 해커톤은 메카솔루션이 주최하고 KT와 사이공 혁신 허브가 후원했다. 호치민에서 진행된 AI 해커톤은 19일 오전 9시부터 29시간 연속 진행됐다. 해커톤 주제는 KT 기가지니를 이용한 스마트한 공간 만들기다. KT는 AI 개발 교육 도구인 ‘AI 메이커스 키트’를 무상으로 제공하고 참가자는 AI 메이커스 키트에 포함된 부품과 AI 솔루션을 통해 혁신적인 서비스를 개발했다. IFTTT를 활용해 베트남어로 된 이메일 개인 콘텐츠를 한국어로 읽어주는 솔루션을 개발한 팜 뜨엉 두이 27 FPT텔레콤 씨가 해커톤 1등상을 차지했다. 한편 KT는 AI 해커톤의 교훈과 아이디어를 반영해 기존 AI 메이커스 키트를 활용한 AI 교육 패키지 상품을 상반기 중으로 출시할 예정이다. ‘AI 메이커스 키트 교육 패키지’는 초등학생 수준의 기초 논리력 강화부터 전문 개발자 수준의 AI 코딩 메이커 교육까지 하나의 제품으로 모두 가능한 융합인재 육성 해법을 제시할 계획이다. 아울러 AI 메이커스 키트에 포함된 KT AI 개발 솔루션과 개발 부품 라즈베리파이 소형 컴퓨터와 함께 전용 코딩 교육 교재 와이파이 공유기 로봇 자동차 드론 만들기 같은 연동 부품 키트가 모두 옵션으로 포함될 예정이다. 호치민 기술교육대학교의 응우옌 비엣 흐엉 교수는 “AI는 국가와 지역을 넘어선 모두의 기술”이라며 “이번에 베트남에서 개최된 한국베트남 AI 해커톤 외교는 한국의 AI 기술이 베트남 학생과 개발자의 꿈과 창의성을 싹 틔울 수 있다는 것을 입증했다”고 말했다. 김채희 KT AI사업단장은 “KT AI 기술이 해외에서도 유용하게 쓰일 수 있어 뿌듯하다”며 “앞으로도 AI 메이커스 키트를 통해 대한민국뿐 아니라 세계 각지 우수 인재들의 창의력 실현이 가능하도록 적극 지원하겠다”고 강조했다. KT 기가지니 금영노래방 서비스 출시  지디넷코리아박수형 기자KT 대표 황창규는 금영엔터테인먼트와 ‘기가지니 금영노래방 서비스’를 출시했다고 28일 밝혔다. 기가지니 금영노래방 서비스는 기가지니로 노래방에 가지 않아도 집에서 말로 편하게 노래를 검색하고 부를 수 있다. 리모콘을 사용했던 과거 가정용 노래방 서비스와 달리 음성 명령으로 쉽게 이용할 수 있다. 3만7천여 곡의 가요와 팝송이 오프라인 금영노래방과 동일하게 제공된다. 또한 모든 곡에 대해 음계와 코드까지 표시된 악보 기능을 지원해 어떤 곡이든 TV 화면으로 악보를 보면서 노래를 부를 수 있다. 기가지니 금영노래방 반주음향은 금영만의 소프트음원 라이븐 LiVEN이 사용됐다. 단순한 MP3 형식의 파일을 스트리밍으로 재생했던 기존 가정용 노래방 반주와 큰 차이를 보인다. 또 기존 가정용 노래방과 달리 채점 방식도 개선됐다. 기가지니 금영노래방은 기가지니 단말에 인식된 노래의 음정 박자를 실시간으로 채점하는 방식으로 사용자들의 도전의식과 재미를 높였다. 기존 가정용 노래방에서 지원하지 않았던 신규기능도 선보인다. 기가지니 금영노래방에서는 남녀 키 전환 음정 높낮이 조정 템포 조정 디스코 리듬으로 전환 등 오프라인 노래방만의 기능들을 사용할 수 있다. 노래 일시정지와 간주점프 마디점프 기능도 포함했다. 기가지니 금영노래방은 매일 1곡을 무료 제공하며 특정 기간 무제한으로 반주를 재생할 수 있는 이용권도 판매한다. 이용권은 1일 7일 30일 이용권 중 선택할 수 있다. 가격은 각각 3천300원 9천900원 1만9천800원이다. 3월말까지 출시를 기념해 3월말까지 7일 30일 이용권 가격을 44 할인해 5천500원 1만1천원에 이용할 수 있다. 김채희 KT AI사업단장은 “기가기니의 금영노래방 서비스 출시로 가정에서의 여가문화가 더욱 풍성해질 것으로 기대한다”며 “다가오는 민족 대명절 설을 맞아 AI 노래방 서비스를 통해 가족들이 많은 추억을 만들기 바란다”고 말했다. 김진갑 금영엔터테인먼트 회장은 “온 가족이 한자리에 모여 따뜻한 하루를 만들었으면 하는 바람으로 KT와 손을 잡아 AI 노래방을 제작했다”며 “1등 AI 사업자 KT와 손을 잡고 선보이는 기가지니 금영노래방 서비스를 많이 이용해주기 바란다”고 말했다. 인천공항 무인 로봇카페에 기가지니 솔루션 적용음료 주문 외 선호음료 추천 질의응답까지 가능 인천공항 로봇카페 비트. KT 제공. KT는 달콤 무인 로봇카페 비트에 기가지니 솔루션을 적용한 비트2E bea 2d Evoluio를 오는 25일 스페인 바르셀로나에서 개막하는 모바일 월드 콩그레스 2019 MWC19에서 선보인다고 20일 밝혔다. 비트2E은 기존 5G 모바일 핫스팟 MHS을 탑재한 5G 기지국 신호를 받아 작동하는 5G 바리스타 로봇에서 한 단계 업그레이드한 제품이다.  KT의 기가지니 솔루션을 적용해 음성으로 음료를 주문하는 것 외에 선호 음료를 추천하고 고객 질문에 대답하는 기능까지 수행한다. 또 KT의 영상인식 솔루션을 적용 주변 인물을 인식해 인사하는 기능도 추가했다. 향후에는 이용자의 얼굴과 행동을 인식해 이용자에게 적합한 서비스를 제공할 수 있도록 영상인식 솔루션을 고도화할 계획이라고 KT는 전했다. 이번 MWC19에서 비트2E는 GSMA 공용 전시공간에 위치할 예정이다. 전시장을 방문한 관람객은 비트2E에게 음성으로 편하게 음료를 주문할 수 있다. KT와 달콤은 이번 전시를 시작으로 비트2E의 글로벌 진출을 위한 협력모델을 만든다는 계획이다. KT AI사업단장 김채희 상무는 KT는 달콤과 공동 개발한 비트2E를 MWC 2019에서 선보이게 돼 기쁘게 생각한다며 앞으로 다양한 산업에 기가지니 솔루션을 적용해 고객들에게 더욱 친밀한 AI 기술을 선보이겠다고 말했다. 선택약정시 6만원...5만5천원부터 13만원까지 4종 출시  지디넷코리아박수형 기자KT가 월 8만원에 데이터를 완전무제한으로 쓸 수 있는 5G 요금제를 선보였다. 25 선택약정을 할 경우 이 요금제의 실납부액은 월 6만원이 된다. KT는 2일 기자간담회를 열고 슈퍼플랜 등 4종의 5G 요금제를 공개했다. 최저가는 월 5만5천원이고 최고가는 월 13만원이다.  KT 5G 요금제 로밍 데이터도 무제한 KT의 5G 요금제 상위 3종인 슈퍼플랜 요금은 베이직 스페셜 프리미엄 등이다. 이들 3개 요금은 유무선 음성통화와 문자는 기본 제공하고 데이터를 속도제어 없이 무제한으로 제공한다. 또 185개국 로밍 데이터도 무제한으로 제공된다. ‘슈퍼플랜 베이직’은 월정액 8만원이다. LTE 유사 요금제인 데이터온 프리미엄과 비교해 9천원 저렴하다. 해외에서는 로밍 데이터를 초당 100Kbps에 무제한 이용할 수 있다. 25 요금할인을 받을 경우 월 6만원 프리미엄 가족결합을 하면 월 4만원이다. ‘슈퍼플랜 스페셜’과 ‘슈퍼플랜 프리미엄’ 요금제는 각각 월정액이 10만원과 13만원이다. 데이터 무제한과 함께 월 최대 8만8천원 상당의 VVIP 멤버십과 4천500원 수준의 단말 분실파손 보험이 무료로 제공한다. 이와함께 슈퍼플랜 프리미엄 요금제는 해외에서 최대 3Mbps 속도로 로밍 데이터를 무제한으로 이용 가능하다. 가장 저렴한 apos5G 슬림apos은 월 5만5천원이고 8GB의 데이터를 제공한 뒤 이를 초과하게 될 경우에는 1Mbps로 속도가 제한된다.  5G 맞춰 멤버십 할인도 대폭 개편 KT는 5G 상용화와 함께 멤버십 VVIP 등급을 신설했다. VVIP는 슈퍼플랜 스페셜 프리미엄 가입자와 연간 200만원 이상 쓴 가입자를 대상으로 매년 15만 포인트를 제공한다. VVIP 가입자는 매월 뚜레쥬르 케이크 무료 최대 3만원 CGV 하루 무비패스 평일 본인 최대 5편 동반 1인 편당 7천원 아웃백 3만원 할인 6만원 이상 결제 시 서울랜드 자유이용권 2인 무료 인천공항라운지 본인 무료 동반2인 30 할인 중 통합 1회 할인을 제공한다. 5G 단말 구입의 부담을 줄인 ‘KT 5G 슈퍼체인지’ ‘48개월 단말 할부’ ‘슈퍼렌탈’ 등도 선보였다. KT 5G 슈퍼체인지는 가입 24개월 후 사용하고 있던 갤럭시S10 5G 단말기를 반납하고 갤럭시 신규 단말기로 기기변경을 할 경우 출고가의 최대 50를 보상해주는 서비스다. 월 이용료는 4천원이다. 장기할부 이용 비중의 증가와 5G 단말에 대한 가격 부담을 줄이기 위하여 48개월 할부도 선보였다. 출고가 139만7천원인 갤럭시S10 5G 256GB 모델을 48개월 할부로 구매하면 월 할부금이 3만2천750원이 된다. 스마트폰을 매년 바꾸는 이용자를 위한 ‘슈퍼렌탈’은 24개월 할부금보다 저렴한 이용료에 렌탈 비용을 납입하면 된다.  5G 특화 서비스 마련 KT는 5G 상용화 초기 특화 서비스로 커뮤니케이션 게임 미디어를 선정하고 3대 분야에서 8개 서비스를 선보였다. 우선 2차원의 평면적인 커뮤니케이션 서비스를 탈피해 3D와 AR 기술을 활용한 꿀잼 영상통화 서비스 ‘나를 arle’ 앱을 내놨다. 나를 앱은 3D 아바타와 AR 이모티커 등의 꾸미기 기능을 활용해 자신의 모습을 원하는 대로 설정할 수 있는 영상통화 앱이다. ‘리얼 360’ 앱은 최대 4명과 UHD로 360도 그룹 커뮤니케이션을 할 수 있고 SNS 팔로워에 360도 라이브 스트리밍을 제공하는 등 1인 미디어 생방송을 할 수 있는 차세대 커뮤니케이션 앱이다. 5월에 출시되는 넥밴드형 360카메라 FITT 360를 착용하면 3개의 카메라가 촬영한 영상의 스티칭으로 360도 영상으로 송수신할 수 있다. KT는 5G 가입자 전용 ‘e스포츠라이브’를 선보였다. 5G의 특성을 활용해 배틀그라운드 스타크래프트 등의 중계 화면을 최대 5개까지 동시에 볼 수 있는 e스포츠 중계전용 앱이다. 러브 레볼루션과 라그나로크 클릭 H5 등 스트리밍 게임을 출시한다. KT는 국내 최다 8개의 5G 에지 Edge 통신센터에서 필요한 데이터를 스트리밍으로 받기 때문에 LTE에 비해 더욱 빠른 반응 속도로 게임을 즐길 수 있다. 리얼지니팩은 KT가 전 세계 통신사 최초로 선보이는 초고음질 무손실원음 FLAC 24bi 스트리밍 서비스로 무데이터 차감 없이 월 1만6천500원에 서비스될 예정이다. 기가라이브TV도 5G 시대를 맞이해 스마트폰의 영상을 기가라이브TV에서 동시 시청도 가능하고 스마트폰과 VR 단말 간 연동 게임인 스페셜 포스 VR도 즐길 수 있다. 이밖에 실감형 서비스 ‘프로야구 라이브’와 ‘뮤지션 라이브’를 선보인다.  5G 커버리지 지도 선공개 5G 커버리지 맵을 상용화 당일부터 선보이겠다는 계획도 눈길을 끈다. KT 홈페이지에서 매일 업데이트되는 커버리지 맵은 시와 구단위로 확인할 수 있다. KT는 4월 상용서비스 시점에 맞춰 서울 전역 수도권 6대 광역시와 85개시 일부 지역과 주요 인구 밀집 장소인 전국 70개 대형쇼핑몰 및 백화점에 5G 네트워크를 우선적으로 구축했다. 또한 KTX와 SRT의 지상 구간 경부고속도로와 호남고속도로 전 구간 전국 6개 공항과 같은 주요 이동경로에도 5G 망을 구축했다. KT는 올해 말까지 전국 85개시 대부분 지역을 커버하는 5G 네트워크로 확대 구축 전국 인구와 트래픽의 80이상을 커버할 수 있도록 커버리지를 확장해 나갈 계획이다. 이필재 KT 마케팅부문장은 “KT는 5G의 놀라운 신세계를 마음껏 누릴 수 있도록 업계 최초로 5G 데이터 완전 무제한 요금제와 ‘리얼 360’ 등 초능력 서비스를 선보였다”며 “KT는 2018년 평창에서 세계 최초 5G로 세계인들에게 감동을 선사한 것에 이어 세계 최고 수준의 5G 서비스를 제공해 국내뿐 아니라 세계를 선도하는 5G 1등 기업이 되겠다”고 말했다. 【서울뉴시스】김선웅 기자  13일 서울 강남구 삼성동 코엑스에서 열린 호텔산업 전문 박람회 2019 호텔페어 내 KT 부스에서 호텔 전용 인공지능 서비스인 기가지니 호텔이 소개되고 있다. 아시아경제 황준호 기자 KT가 이동통신 3사 중 유일하게 5G 데이터 무제한 요금제를 출시한다. 데이터 로밍까지 무제한 이용할 수 있어 LTE 요금과도 차별화를 꾀했다. 5일 5G 시대 개막과 함께 이동통신 1등 사업자로 도약하기 위한 절치부심의 결과로 분석된다. 국내외 데이터 무제한 5G 요금제 KT는 2일 서울 광화문 KT스퀘어에서 기자간담회를 통해 국내외에서 데이터를 무제한 사용할 수 있는 5G 요금제인 슈퍼플랜 3종 요금제를 공개했다. 경쟁사 모두 5G 요금제를 일정 양의 데이터만 제공하도록 설정한 반면 KT는 데이터 제한의 벽을 깼다. 베이직 요금제는 월 8만원 부가세 포함에 5G 데이터를 무제한으로 이용할 수 있다. LTE 완전 무제한 요금제인 데이터ON 프리미엄 8만9000원 대비 9000원 더 저렴하다. 해외에서는 로밍 데이터를 최대 100Kbps 초당 킬로비트의 속도로 무제한 이용할 수 있다. 카카오톡 등 메신저를 마음껏 이용할 수 있는 속도다. 슈퍼플랜 스페셜과 슈퍼플랜 프리미엄은 각각 월 10만원 13만원에 데이터를 무제한 사용하면서 월 최대 8만8000원 상당의 VVIP 멤버십과 4500원 상당의 단말 분실파손 보험 멤버십 포인트 차감을 무료로 제공한다. 특히 프리미엄은 해외에서도 최대 3Mbps 초당 메가비트의 속도로 로밍 데이터를 무제한으로 이용할 수 있다. 3Mbps는 HD 고화질급 동영상을 즐길 수 있는 속도다. 특히 5G 요금제는 선택약정과 가족결합을 활용하면 반값에 이용할 수 있다. 선택약정 할인 시 매월 6만원 베이직 7만5000원 스페셜 9만7500원 프리미엄을 부담하면 된다. 프리미엄 가족결합을 이용하면 매월 4만원 베이직 5만원 스페셜 6만5000원 프리미엄만 부담하면 된다. 또한 KT는 월 5만5000원에 데이터 8GB를 제공하는 5G슬림 요금제도 내놨다. 이 요금제는 기본 데이터를 소진하면 최대 1Mbps의 속도로 데이터를 무제한 이용할 수 있다. LTE 중가 요금제인 데이터ON 톡 월 3GB 4만9000원과 비교하면 6000원을 추가 부담하고 데이터를 2.7배 이용할 수 있는 요금제다. 선택약정 25 할인을 받으면 월 4만1250원만 부담하면 된다. 이필재 KT마케팅부문장 부사장은 초고화질 UHD 영상과 가상현실 VR 증강현실 AR 등의 콘텐츠가 늘어나면서고객의 데이터 소비량이 폭발적으로 증가할 수밖에 없어 데이터 완전 무제한 요금제를선보였다고 설명했다. 48개월 할부 등 단말기 부담도 낮춘다 KT는 멤버십 VVIP 등급을 신설했다. VVIP는 슈퍼플랜 스페셜·프리미엄 가입자와 연간200만원 이상 쓴 가입자를 대상으로 매년 15만 포인트를 제공한다. 이를 통해 뚜레쥬르 케이크 무료 최대 3만원 CGV 1Day 무비패스 평일 본인 최대 5편 동반1인 편당 7000원 아웃백 3만원 할인 6만원 이상 결제 시서울랜드 자유이용권 2인 무료 인천공항라운지 본인 무료 동반2인 30 할인 중 통합 1회 혜택을 제공한다. 구매 프로그램도 한층 강화했다. 생애 최초 5G 단말을 부담 없이 구매할 수 있도록 KT 5G 슈퍼체인지 48개월 단말 할부 슈퍼렌탈 등을 선보였다. KT 5G 슈퍼체인지는 가입 24개월 후 사용하고 있던 갤럭시S10 5G 단말기를 반납하고 갤럭시 신규 단말기로 기기변경을 할 경우 출고가의 최대 50를 보상해주는 서비스다. 월 이용료는 4000원 부가세포함이다. 8만원 이상 5G 요금제 가입자는 멤버십 포인트를 100 차감해 부담 없이 이용할 수 있다. 가입기간은 오는 6월 30일까지다. KT는 고객의 장기할부 이용 비중의 증가와 5G 단말에 대한 가격 부담을 줄이기 위해 48개월 할부도 통신사 최초로 선보였다.출고가 139만7000원인 갤럭시 S10 5G 256G 모델을 48개월 할부로 구매하면 월 할부금은 3만2750원이다. 24개월 할부시 월 6만1850원을 내야 한다. 스마트폰을 매년 바꾸는 고객을 위한 슈퍼렌탈도 선보였다. 갤럭시S10 5G 256G를 1년 대여할 경우 24개월 할부금인 월 6만1850원 연 5.9 분할상환수수료 포함보다 저렴한 월 5만9350원에 이용할 수 있다. 렌탈 이용 기간 동안에는 최대 30만원 한도로 보장되는 파손보험도 무료로 제공한다. KT는 항공사 마일리지처럼 KT 유무선상품에 가입한 가족들의 제휴 포인트를 합산해 단말 구매할인을 받을 수 있는 패밀리 포인트 프로그램도 내놓았다. 또한 갤럭시 S10 5G 단말을 구매한 고객이RCS 앱인 채팅에서 챗봇과 간단한 퀴즈를 풀면 배스킨라빈스던킨도너츠 등의 경품을 선착순으로 제공하는 이벤트도 이달 말까지 진행한다. 5G 8가지 핵심 서비스로 신나게 즐기세요 KT는 5G 콘텐츠로 통화앱 게임 미디어 등에서 8가지 핵심 서비스를 내놨다. 먼저 3D와 증강현실 AR 기술을 활용한 영상통화 서비스 나를 arle 앱을 출시했다. 이 앱은 3D 아바타와 AR 이모티커 등의 꾸미기 기능을 활용해 자신의 모습을 원하는 대로 설정할 수 있는 영상통화 앱이다. 리얼 360 앱은 최대 4명과 초고화질 UHD로 360도 그룹 커뮤니케이션을 할 수 있는 앱이다. SNS 소셜네트워크서비스팔로워에 360도 라이브 스트리밍을 제공하는 등 1인 미디어 생방송을 할 수 있다. 5월에 출시되는 넥밴드형360카메라 FITT 360을 착용하면 3개의 카메라가 촬영한 영상을 결합해 360도 영상으로 송수신할 수 있다. KT는 5G로 배틀그라운드 스타크래프트 등 중계 화면을 최개 5개까지 볼 수 있는 e스포츠 중계 전용 서비스도 냈다. 이외에도 러브 레볼루션과라그나로크 클릭 H5 등 스트리밍 게임을 출시한다. 미디어 분야에서는 통신사 최초로 선보이는 초고음질 무손실원음 FLAC 24bi 스트리밍 서비스인 리얼지니팩도 출시했다. 월 1만6500원으로 24비트 모바일 스트리밍 서비스와 지니뮤직 무제한 전용 데이터를 제공한다. 초경량 고성능 VR단말과 전용 콘텐츠를 함께 제공하는 개인형대표 실감미디어 서비스인 기가라이브TV도 업그레이드됐다. 새로 출시된 기가 라이브 TV 앱을 설치하면 스마트폰의 영상을 기가 라이브 TV에서 동시 시청도 가능하다. 세계 최초 스마트폰과VR 단말 간 연동 게임인 스페셜포스VR도 즐길 수 있다. 프로야구와 공연 실황 중계앱인 프로야구 Live와 뮤지션 Live도 선보인다. 프로야구 Live에서는 9개의 다른 시점에서 실시간 경기 영상을 제공하는 포지션 뷰 실시간 중계를 타임 슬라이스 영상으로 시청할 수 있는 매트릭스 뷰 등의 기능을 제공한다. 뮤지션 Live에서는 인기 음악 프로그램인 엠카운트 다운을 최대 5개 각도에서 고화질 FHD로 실시간 감상할 수 있는 멀티뷰 서비스를 독점 제공한다.두 서비스는 모두 올레TV모바일을 통해 이용 가능하다. 마지막으로 KT는  5일부터 전국 5G 커버리지 맵을 KT 홈페이지에 공개한다.  시와 구 단위로도 확인할 수 있으며 매일 업데이트 된다.  KT는 서울 전역수도권 6대 광역시와 85개시 일부 지역 주요 인구 밀집 장소인 전국 70개 대형쇼핑몰 및 백화점에 5G 네트워크를 우선적으로 구축했다. KTX·SRT 지상 구간 경부호남 고속도로 전 구간 전국 6개 공항과 같은 주요 이동경로에도 네트워크를 구축했다. 이 부사장은  KT는 2018년 평창에서 세계 최초 5G로 세계인들에게 감동을 선사한 것에 이어 세계 최고 수준의 5G서비스를 제공해 국내뿐 아니라 세계를 선도하는 5G 1등 기업이 되겠다고 말했다. 19일부터 20일까지 베트남 호치민에서 진행된 ‘한국베트남 AI 해커톤 외교’에 참여한 참가자들이 기념사진을 찍고 있다. 제공  KT 스포츠서울 김민규기자KT는 지난 19일부터 20일까지 베트남 호치민에서 진행된 ‘한국·베트남 AI 해커톤 외교’가 성황리에 종료됐다고 22일 밝혔다. 메카솔루션이 주최하고 KT와 사이공 혁신 허브 SIHUB가 후원한 이 행사는 베트남 학생과 개발자 40명이 참여했다. ‘해커 Hacker’와 ‘마라톤 Maraho’의 합성어인 해커톤은 주로 IT 기업에서 기획 개발 디자인 등 각 분야 전문가들이 협업해 다양한 문제해결 방안 도출에 활용되고 있다. 이번 해커톤은 19일 오전 9시부터 20일 오후 2시까지 29시간 연속 진행됐다. 이번 해커톤의 주제는 ‘KT 기가지니를 이용한 더 스마트한 공간 만들기’다. KT는 AI 개발 교육 도구인 ‘AI 메이커스 키트’를 무상으로 제공해 참가자들이 KT AI 기술을 활용해 혁신적인 공간 솔루션과 제품을 만들며 경쟁하는 기회를 제공했다. 참가자들은 AI 메이커스 키트에 포함된 부품과 AI 솔루션을 통해 해커톤 기간 혁신적인 서비스를 개발했다. 이번 해커톤 외교에서는 ‘IFTTT If This The Tha를 활용해 베트남어로 된 이메일 및 개인 콘텐츠를 한국어로 읽어주는 솔루션 개발’로 팜 뜨엉 두이 27씨가 1등상을 차지했다. 그는 “베트남은 세계 어느 곳보다 IT 스타트업 창업 열풍이 거센 곳이지만 AI 등 선진 기술에 대한 인프라나 교육 기회가 부족하다”며 “베트남에서도 이번 해커톤에서 사용한 ‘AI 메이커스 키트’같은 선진 AI 교육 개발 도구의 사용기회가 많아졌으면 한다”고 소감을 밝혔다. 한편 KT는 이번 AI 해커톤의 교훈과 아이디어를 반영해 기존 AI 메이커스 키트를 활용한 AI 교육 패키지 상품을 상반기 중으로 출시할 예정이다. 김채희 KT AI사업단장 상무은 “KT AI 기술이 해외에서도 유용하게 쓰일 수 있어 뿌듯하다”며 “앞으로도 AI 메이커스 키트를 통해 대한민국뿐 아니라 세계 각지 우수 인재들의 창의력 실현이 가능하도록 적극 지원할 것”이라고 밝혔다. 이데일리 방인권 기자 26일 현지시간 스페인 바르셀로나 피아그란비아 전시장에서 열린 모바일전시회 MWC19 모바일 월드 콩그레스 글로모어워드에서 KT 기가지니 음성간편결제 지니페이가 결제핀테크 최고의 혁신 부문을 수상했다. KT 임채환 가운데 AI사업단 담당을 비롯한 팀원들이 기뻐하고 있다. 서울경제 KT가 설 연휴를 맞아 집에서 즐길 수 있는 인공지능 AI 노래방 서비스를 선보였다. 또 웹소설 플랫폼 ‘블라이스’ 웹툰 플랫폼 ‘케이툰’ 모바일상품권 서비스 기프티쇼‘ 등 다양한 서비스에서 다양한 이벤트도 진행한다. KT는 국내 노래방 점유율 1위업체 금영엔터테인먼트와 ‘기가지니 금영노래방 서비스’를 출시했다고 28일 밝혔다. 이 서비스는 KT의 인공지능TV 기가지니를 이용해 집에서 노래를 검색하고 부를 수 있는 서비스다. 기존 가정용 노래방 기기는 리모콘을 사용했던 것과 달리 목소리만으로도 쉽게 검색이 가능하다. 선택 가능한 곡은 3만7000여곡이며 금영노래방과 동일하게 제공된다. 또 모든 곡에 대해 음계와 코드까지 표시된 악보 기능을 지원해 TV 화면으로 악보를 보면서 노래할 수 있도록 했다. 기존 가정용 노래방과 달리 채점 방식도 개선했다. 기가지니 단말에 인식된 노래의 음정 박자를 실시간으로 채점하는 방식으로 사용자들의 도전의식과 재미를 높였다. 그 외에 남녀 키 전환 음정 높낮이 조정 템포 조정 디스코 리듬으로 전환 등 오프라인 노래방만의 기능도 사용할 수 있다. 매일 1곡을 무료 제공하며 특정 기간 무제한으로 반주를 재생할 수 있는 이용권도 판매한다. 이용권은 1일 7일 30일 이용권 중 선택할 수 있고 가격은 각각 3300원 9900원 1만9800원이다. 출시를 맞아 3월말까지 7일 30일 이용권 가격을 44 할인해 5500원 1만1000원에 제공한다. KT는 설 연휴를 맞아 웹소설 플랫폼 ‘블라이스’와 웹툰 플랫폼 ‘케이툰’에서 콘텐츠 할인 이벤트도 진행한다. 블라이스 1만원 이용권을 2월 한 달간 KT 멤버십 1000 포인트로 구매할 수 있다. 케이툰에서는 이용자의 사랑을 받은 5개 작품을 엄선해 다음달 1일부터 11일까지 할인 이벤트를 선보인다. 작품별 무료 회차를 대폭 늘려 최대 30 할인된 가격으로 작품 전편을 감상할 수 있다. 또 28일부터 다음달 6일까지 KT 통신사 결제로 구글플레이 내 유료 콘텐츠를 구매하면 10 할인 이벤트도 진행한다. 이벤트 페이지에서 응모한 후 구글플레이의 게임 아이템이나 유료 앱 등 콘텐츠를 KT 통신사 결제로 구매하면 자동 할인이 적용돼 다음달 통신 요금에 청구된다.  KT 엠하우스의 모바일 상품권 서비스 ‘기프티쇼’에서는 설을 맞아 세뱃돈 대신 간편하게 주고받을 수 있는 모바일 상품권을 할인해 판매한다. 다음달 6일까지 롯데백화점과 이마트 모바일상품권을 최대 2.5 할인 판매하며 다음달 1일부터 14일까지 편의점 이용권을 최대 15 할인해주는 프로모션도 진행한다. 위성방송과 인공지능 AI 스피커가 만났다. KT스카이라이프는 AI 기반 TV 셋톱박스 ‘기가지니2 스카이라이프’를 출시했다고 11일 밝혔다. KT스카이라이프가 위성방송과 AI스피커를 결합한 셋톱박스를 선보였다. KT스카이라이프 제공 기가지니2 스카이라이프는 TV시청 같은 미디어 서비스 일정·날씨를 알려주는 AI 홈 비서 서비스 쇼핑·배달 홈 사물인터넷 IoT 같은 서비스를 제공한다. 음성명령만으로 TV 화면을 보며 서비스를 실행할 수 있다. 예를 들어 지니야 오늘 날씨 어때라고 하면 동네 날씨와 미세먼지 정보를 알 수 있는 식이다. 20와트 W 고출력의 유명 오디오 브랜드 ‘하만카돈’ 스피커가 장착됐다. 풍성하고 입체적인 음향이 특징이다. 높이는 17㎝로 둥근 타원형 형태다. 요금제 가격대와 상관없이 위성방송 3년 약정 기준으로 셋톱박스 임대료는 월 4400원이다.  원성운 KT스카이라이프 고객본부장은 초고화질 위성방송에서도 고품질의 TV시청은 물론 생활 전반에 대한 홈 비서 기능을 두루 갖춘 스마트한 제품을 선보이게 되었다고 말했다. 무선매출 줄고 초고속인터넷 매출 증가 미디어와 콘텐츠가 효자..부동산도 매출늘어 5G 상용화 박차..기가지니 139만 돌파 이데일리 김현아 기자KT가 무선 매출 감소와 인건비 증가 영향으로 2018년 연간 영업이익이 줄었다. 4분기 영업익은 서울 아현지사 통신구 화재로 요금감면을 실시하면서 1년 전 같은 기간보다 28.4 감소했다. KT는 2018년 연결기준 매출액 23조4601억원 영업이익 1조2615억원 당기순이익 7623억원을 기록했다고 공시했다. 1년 전에 비해 매출은 0.3 당기순이익은 35.8 늘었지만 영업이익은 8.3 줄었다. 화재 사건이 터진 4분기는 더 안 좋았다. 연결기준 매출액 5조9945억원 영업익 958억원을 기록했다. 1년 전보다 매출은 1.8 영업이익은 28.4 감소한 것이다. 아현지사 화재로 인한 요금감면 비용은 4분기에 모두 반영됐다. ◇무선매출 줄고 초고속인터넷 매출 증가  무선사업 매출은 1년 전보다 2.3 감소한 7조409억원이었다. 무선가입자가 1년 전보다 5.5 늘어난 2112만명을 기록했지만 선택약정할인 25 요금할인과 취약계층 요금 감면 확대 통신국사 화재로 인한 서비스 장애 보상으로 매출이 하락했다.  일반이동통신 MNO 순증 규모는 91만 7천명으로 1년전보다 17 증가했고 이 가운데 휴대전화 가입자 순증은 14만명이었다. KT무선사업매출 유선사업 매출 역시 줄었다. 1년 전보다 2.1 감소한 4조7990억원을 기록했다.  KT 관계자는 “초고속인터넷사업이 지속 성장하면서 매출 감소를 방어했다”며 “기가인터넷 가입자 수는 1년전보다 95만명 늘어난 489만명으로 전체 인터넷 가입자의 56 수준으로 성장했다”고 밝혔다. 초고속인터넷 매출은 기가인터넷 가입자 확대로 1년 전보다 1.9 성장한 2조501억원을 달성했다. KT 초고속인터넷가입자수 ◇미디어와 콘텐츠가 효자..부동산도 매출늘어 미디어·콘텐츠사업 매출은 1년 전보다 9.4 증가한 2조4492억원이었다. IPTV 가입자는 전년 대비 38만명이 늘어나 국내 최대 가입자 785만명을 달성했고 이를 기반으로 플랫폼 매출이 함께 성장하면서 별도 기준 IPTV 매출 역시 1년전보다 15.8 성장한 1조4102억원을 달성했다.  지니뮤직 음악서비스 KTH T커머스 등 콘텐츠 분야에서 그룹사 성장도 이어졌다. KTH의 경우 T커머스 매출 성장으로 1년전보다 13.4 매출이 늘었다. KT미디어콘텐츠 수익 금융사업 매출은 1년 전보다 2.4 줄어든 3조4449억원을 기록했지만 기타서비스 매출은 부동산과 인터넷데이터센터 IDC의 사업 호조로 6.7증가한 2조4036억원을 달성했다.  ◇5G 상용화 박차..기가지니 139만 돌파 KT는 지난해 12월 5G 주파수를 송출하고 3월 본격적인 일반 고객 대상 상용화에 박차를 가하고 있다. 수도권과 전국 6대 광역시를 시작으로 전국 85개 도시를 비롯해 도서지역으로 5G를 확대한다. 풀 메시 Full Mesh 구조의 IP백본망 에지 클라우드 센터 Edge Cloud Ceer 등을 내세워 실감형 미디어와 같은 개인형 서비스뿐 아니라 5G를 산업에 접목해 효율을 높이는 B2B 서비스에 집중할 방침이다. KT는 지난해 139만 가입자를 돌파한 인공지능 AI 서비스 ‘기가지니’를 비롯해 네트워크 블록체인 KTMEG 스마트 에너지 기가 아이즈 보안 커넥티드카 등 지능형 네트워크에 기반한 플랫폼 사업으로 새로운 성장 기반을 확보할 계획이다. 윤경근 CFO는 “지난해 통신 시장 환경 변화에도 불구하고 KT만의 차별화된 서비스로 핵심 사업에서 고객 기반을 확대해 안정적인 실적을 올릴 수 있었다”며 “올해는 KT가 보유한 세계 최고 수준의 5G 기술과 서비스로 고객에게 색다른 경험과 가치를 제공해 5G 시장을 선도하겠다”고 말했다. 이용권 할인 기간 2배 적용 뮤즐 마이크 증정 100점 도전 등 다양한 이벤트 진행 . 금영의 특화된 노래방 서비스와 KT의 AI기술 결합된 새로운 개념의 노래방 서비스가 국내 최초로 출시됐다. 국내 노래방 선두그룹 금영엔터테인먼트 회장 김진갑 이하 금영와 국내 AI 스피커 보급 1위 KT 회장 황창규가 AI 기술과 결합된 새로운 노래방 서비스인 ‘KT기가지니 금영노래방’을 15일 전국 공식 오픈했다. ‘KT기가지니 금영노래방’은 KT의 AI 스피커 기가지니를 통해 제공되는 서비스이며 전국 금영노래방 업소와 동일한 3만7천여 곡 오픈 시점 기준의 가요와 팝송을 제공하고 있다. 이번 서비스는 개인의 취향을 고려한 장르별 큐레이션을 통해 선곡하거나 제목이나 가수 명을 리모컨이 아닌 말로 검색하여 쉽고 편하게 찾아 즐길 수 있는 것이 특징이다. 또한 주로 MP3 등 파일 스트리밍 방식으로 제공되어 음질과 기능 면에서 아쉬움이 많았던 기존 TV노래방과 달리 금영이 자랑하는 고품질 소프트 음원 라이븐 LIVEN이 적용된 기가지니 금영노래방에서는 금영의 업소용 최신 반주기와 같은 “원음에 가까운 자연스럽고 생생한 사운드”가 제공된다. 뿐만 아니라 음정과 박자 등을 실시간으로 체크하여 객관적이고 정확히 채점 노래는 물론이고 악기 연주의 즐거움까지 더해주는 악보 서비스 간주점프 키템포 변환 리듬변환 멜로디 음량 조절 등 업소용 반주기에 있는 노래방의 주요 기능들이 대부분 그대로 제공된다. 기존 스트리밍 방식이 아닌 소프트 음원을 사용하기 때문에 노래의 키 key나 템포 Tempo 변환 시에도 음질 변화가 전혀 없는 것이 또 하나의 강점이다. 신곡 업데이트가 느렸던 기존 TV 노래방이나 가정용 반주기와 달리 온라인 반주기와 동일하게 최신곡이 자동 업데이트되는 것도 큰 매력이다. 기가지니 금영노래방은 AI 스피커 기가지니 가입자라면 누구나 하루에 1곡을 무료로 이용할 수 있으며 더 많은 곡을 자유롭게 마음껏 부르고 싶은 이용자를 위해 1일7일30일 이용권이 준비되어 있다. 특히 서비스 전국 공식 오픈을 기념하여 금영과 KT 양사는 7일30일 이용권 가격 인하 30일권 구매 시 이용 기간 2배 제공 추첨을 통한 ‘금영 블루투스 마이크 뮤즐 증정’ ‘100점 도전 이벤트’ 등 다양한 이벤트를 진행하고 있다. 서비스 관계자는 “우리 민족 고유의 명절 설날이 코앞이라며 올해 설 연휴는 따뜻한 집안에서 오래간만에 모인 반가운 가족이나 사랑하는 이들과 함께 좋아하는 노래들에 빠져 지내보는 것도 좋을 것”이라고 말했다. 설연휴 가족이 함께 집에서 AI 노래방 즐기세요 아이뉴스24 김문기 기자 KT가 금영엔터테인먼트와 손잡고 가정용 AI 노래방 서비스 선보였다. KT 회장 황창규는 국내 노래방 점유율 1위 금영엔터테인먼트와 ‘기가지니 금영노래방 서비스’를 출시했다고 28일 발표했다.  사진KT 이 서비스는 KT의 인공지능 TV 기가지니를 이용해 노래방에 가지 않아도 집에서 말로 편하게 노래를 검색하고 부를 수 있는 서비스다. 기존 가정용 노래방 기기는 리모콘을 사용했던 것과 달리 목소리만으로도  검색이 가능하다. 3만7천여개의 가요와 팝송이 오프라인 금영노래방과 동일하게 제공된다. 또한 모든 곡에 대해 음계와 코드까지 표시된 악보 기능을 지원한다. 기가지니 금영노래방 반주음향은 금영만의 소프트음원 라이븐 LiVEN이 사용됐다. 기존 가정용 노래방과 달리 채점 방식도 개선됐다. 기가지니 금영노래방은 기가지니 단말에 인식된 노래의 음정 박자를 실시간으로 채점하는 방식이다. 기존 가정용 노래방에서 지원하지 않았던 신규기능도 선보인다. 기가지니 금영노래방에서는 남녀 키 전환 음정 높낮이 조정 템포 조정 디스코 리듬으로 전환 등 오프라인 노래방만의 기능들을 사용할 수 있다. 노래 일시정지와 간주점프 마디점프 기능도 포함했다. 기가지니 금영노래방은 매일 1곡을 무료 제공한다. 특정 기간 무제한으로 반주를 재생할 수 있는 이용권도 판매한다. 이용권은 1일∙7일∙30일 이용권 중 선택이 가능하며 가격은 각각 3천300원 9천900원 1만9천800원 VAT 포함이다. 출시를 맞아 3월말까지 7일∙30일 이용권 가격을 44 할인해 5천500원 1만1천원에 제공한다. 2월말까지 30일 이용권은 2배인 60일동안 이용할 수 있다. 김채희 KT AI사업단장 상무는 기가기니의 금영노래방 서비스 출시로 가정에서의 여가문화가 더욱 풍성해질 것으로 기대한다며 다가오는 민족 대명절 설을 맞아 AI 노래방 서비스를 통해 가족들이 많은 추억을 만들기 바란다고 말했다. 머니투데이 김주현 기자 AI 메이커스 키트 활용 해커톤 성료… 학생 개발자 디자이너 등 40여명 참가 IFTTT If This The Tha를 활용하여 베트남어로 된 이메일 및 개인 콘텐츠를 한국어로 읽어주는 솔루션 개발’로 1등상을 수상한 팜 뜨엉 두이 왼쪽 두번째 등 FPT 텔레콤팀이 대화를 나누고 있다.사진KT KT는 지난 1920일 베트남 호치민에서 진행한 한국베트남 AI 인공지능 해커톤 외교를 성황리에 마무리했다고 22일 밝혔다.  메카솔루션이 주최하고 KT와 사이공 혁신 허브 SIHUB가 후원한 이 행사는 베트남 학생과 개발자 40여명이 참가했다. 해커톤은 주로 IT기업에서 기획과 개발 디자인 등 각 분야 전문가들이 협업해 다양한 문제를 해결하는데 활용된다. 이번 해커톤은 19일 오전 9시부터 20일 오후 2시까지 29시간동안 진행됐다.  이번 해커톤 주제는 KT기가지니를 이용한 더 스마트한 공간 만들기다. KT는 AI개발·교육 도구인 AI메이커스 키트를 무상으로 제공했다. 참가자들은 AI 메이커스 키트에 포함된 부품과 AI솔루션으로 혁신적인 서비스를 개발했다.  이번 AI 해커톤 외교에선 IFTTT If This The Tha를 활용해 베트남어로 된 이메일과 개인 콘텐츠를 한국어로 읽어주는 솔루션을 개발한 팜 뜨엉 두이씨 27· FPT텔레콤씨가 1등을 차지했다.  그는 베트남은 세계 어느 곳보다 IT 스타트업 창업 열풍이 거센 곳이지만 AI 등 선진 기술 인프라나 교육 기회가 부족하다며 베트남에서도 이번 해커톤에서 사용한 ‘AI 메이커스 키트’같은 선진 AI 교육 개발 도구의 사용기회가 많아졌으면 한다고 말했다.  한편 KT는 기존 AI 메이커스 키트를 활용한 AI 교육 패키지 상품을 상반기 내 출시한다. AI 메이커스 키트 교육 패키지에는 AI 메이커스 키트에 포함된 KT AI 개발 솔루션과 개발 부품 라즈베리파이 소형 컴퓨터와 함께 전용 코딩 교육 교재 와이파이 공유기 로봇 자동차 드론 만들기 같은 연동 부품 키트가 모두 옵션으로 포함될 예정이다. 김채희 KT AI사업단장 상무은 KT AI 기술이 해외에서도 유용하게 쓰일 수 있어 뿌듯하다며 앞으로도 AI 메이커스 키트로 세계 각지 우수 인재들의 창의력 실현이 가능하도록 적극 지원하겠다고 말했다. 코스닥 상장을 준비 중인 금영엔터테인먼트가 KT와 손잡고 국내 최초의 가정용 AI 노래방 서비스를 선보인다. 국내 대표 음원 콘텐츠·반주기 전문 기업 금영엔터테인먼트가 KT와 집에서 즐길 수 있는 인공지능 AI 노래방 서비스 ‘KT 기가지니 금영노래방’ 서비스를 출시했다고 28일 밝혔다. 해당 서비스는 금영엔터테인먼트의 소프트음원 라이븐 LiVEN  기술과 KT의 인공지능 TV 기가지니를 접목시켜 노래방에 가지 않아도 집에서 편하게 노래를 검색하고 부를 수 있는 서비스다. 리모콘을 사용해서 노래 검색이 불편하던 기존 가정용 노래방 기기와 달리 AI스피커를 통해 목소리만으로도 쉽게 노래 검색이 가능하다. 3만7000여 개의 곡이 오프라인 금영노래방과 동일하게 제공되는 것은 물론 모든 곡에 코드까지 표시된 ‘악보’ 기능을 지원해 어떤 곡이든 TV 화면으로 악보를 보면서 노래를 부를 수 있다. 또 음정 박자를 실시간으로 채점하는 기능을 제공해 이용자의 도전의식과 재미를 높였다. 악기 연주의 즐거움까지 더해주는 악보 서비스 간주점프 키템포 변환 리듬변환 멜로디 음량 조절 등 업소용 반주기에 있는 노래방의 주요 기능들이 대부분 그대로 제공된다. 금영엔터테인먼트만의 독보적 라이븐 LiVEN  기술을 바탕으로 기존 MP3 스트리밍 방식의 가정용 노래방 반주에 비해 훨씬 더 생생하고 고급스러운 사운드 및 다양한 기능이 제공돼 부르는 즐거움을 배가할 것으로 기대된다. 이에 대해 금영엔터테인먼트 김진갑 회장은 온 가족이 함께 모여 따뜻한 하루를 만들었으면 하는 바람으로 1등 AI 사업자 KT와 기가지니 금영노래방 서비스를 출시하게 됐다”며 “향후 차별화된 음원 기술을 바탕으로 가정용 노래방 외에도 VR 노래방 라이븐 LiVEN 플랫폼 음원 DB비즈니스 등 사업다각화에 속도를 높여 국내 음원 시장의 핵심 플레이어로 도약할 것”이라고 전했다. 김채희 KT AI사업단장은 기가지니의 금영노래방 서비스 출시로 가정에서의 여가문화가 더욱 풍성해질 것으로 기대한다”며 “다가오는 민족 대명절 설을 맞아 AI 노래방 서비스를 통해 가족들이 많은 추억을 만들기 바란다”고 말했다. 한편 최근 금영그룹에서 사명을 변경한 금영엔터테인먼트는 미래에셋대우를 주관사로 선정하고 코스닥 상장을 준비 중이다. 【 바르셀로나 스페인서영준 기자】 헤이 기가지니 실내화가 필요해 Hey Geie I eed a slipper  KT는 25일 현지시간 스페인 바르셀로나에서 개막한 MWC19에서 5세대 5G 통신 인공지능 AI 호텔 로봇을 공개했다. KT 전시관 5G AI 호텔 로봇 존에서는 호텔 투숙객이 주문한 편의서비스를 로봇이 자율주행으로 배달하는 시연을 선보였다.KT 전시관 내 5G AI 호텔 로봇 존에서 관람객이 AI 호텔 로봇 서비스를 체험하고 있다. KT 제공KT는 AI 호텔 로봇을 통해 지난해 7월 선보인 국내 최초 AI 호텔 솔루션을 한단계 진화시켰다. 기가지니 호텔 단말에서 음성이나 터치로 주문하면 AI 호텔 로봇이 객실로 각종 용품을 배달해주는 방식이다. 객실용품이 담긴 로봇은 사전에 제작한 호텔 지도를 통해 스스로 경로를 파악해 객실을 찾아간다. 이 과정에서 다른 층으로 이동하기 위해 엘리베이터도 탑승할 수 있으며 도중에 사람을 만나면 잠시 멈춰서거나 속도를 늦춰 옆으로 피해간다. KT는 이를 위해 3차원 3D 공간맵핑 기술 자율주행 기술 AI 카메라 등 최첨단 기술을 적용했다. 신속하고 원활한 정보전송을 위해 5G도 적용될 예정이다. 다수의 로봇을 사용하는 경우 로봇간에 실시간으로 기가바이트 GB 단위의 맵 데이터 공유가 필요하기 때문이다. AI 호텔 로봇은 연내 국내 호텔에서 구현될 전망이다. KT는 국내 최초 AI 호텔인 노보텔 앰배서더 서울 동대문 호텔레지던스를 시작으로 5G AI 호텔 로봇 서비스를 시작할 예정이다. 이용자는 필요한 물품을 기가지니 호텔을 통해 음성으로 요청하고 이를 로봇이 배달해주는 색다른 경험을 할 수 있다. 실제 MWC19 현장에서도 AI 호텔 로봇을 체험한 관람객들은 매우 흥미롭다는 반응을 보였다. KT는 대면 서비스에 부담을 느꼈던 투숙객과 업무효율이 필요한 호텔에서 좋은 반응을 얻을 것으로 기대하고 있다. 전홍범 KT 융합기술원장 부사장은 MWC19에서 선보인 AI 호텔 로봇 기술을 기반으로 아직 초기 단계인 로봇 시장에서의 성공사례를 도출하는 것이 올해 목표라며 나아가 5G 네트워크와의 접목을 통해 차별화된 서비스를 제공할 예정이라고 말했다. KT는 지난 19일부터 20일까지 베트남 호치민에서 ‘한국베트남 인공지능 AI 해커톤 외교’를 진행했다고 22일 밝혔다. 해커톤에 참가한 베트남 개발자들이 개발에 열중하고 있다. KT 제공 메카솔루션이 주최하고 KT와 사이공 혁신 허브 SIHUB가 후원한 이 행사는 베트남 학생과 개발자 40명이 참여했다. 해커 Hacker와 마라톤 Maraho의 합성어인 ‘해커톤’은 주로 IT 기업에서 기획 개발 디자인 등 각 분야 전문가들이 협업해 다양한 문제해결 방안을 도출하는데 활용된다. 해커톤 주제는 ‘KT 기가지니를 이용한 더 스마트한 공간 만들기’였다. KT는 AI 개발 교육 도구인 ‘AI 메이커스 키트’를 무상으로 제공해 참가자들이 KT AI 기술을 활용해 혁신적인 공간 솔루션과 제품을 만들며 경쟁하는 기회를 제공했다. 참가자들은 AI 메이커스 키트에 포함된 부품과 AI 솔루션을 통해 해커톤 기간동안 서비스를 개발했다. 이번 행사에서는 베트남어로 된 이메일과 개인 콘텐츠를 한국어로 읽어주는 솔루션을 개발한 팜 뜨엉 두이 27 FPT텔레콤가 1등상을 차지했다. KT는 이번 AI 해커톤에서 나온 아이디어를 반영해 기존 AI 메이커스 키트를 활용한 AI 교육 패키지 상품을 상반기 중으로 출시할 예정이다. AI 메이커스 키트 교육 패키지는 초등학생 수준의 기초 논리력 강화부터 전문 개발자 수준의 AI 코딩 메이커 교육까지 하나의 제품으로 모두 가능한 융합인재 육성 해법을 제시한다는 방침이다. AI 메이커스 키트 교육 패키지에는 AI 메이커스 키트에 포함된 KT AI 개발 솔루션과 개발 부품 라즈베리파이 소형 컴퓨터와 함께 전용 코딩 교육 교재 와이파이 공유기 로봇 자동차 드론 만들기 같은 연동 부품 키트가 모두 포함될 예정이다. 소상공인 홍보마케팅을 위한 ‘114 원스톱 홍보지원 서비스’ 제공 114에 번호안내 등록시 국내 주요 포털사이트 및 내비게이션에 자동 노출 ‘114.co.kr’ ‘콕콕114’ 앱 통해 다양한 추가 서비스 지원 번호안내114를 운영하는 KT IS와 KT CS는 13일 소상공인 지원을 위한 ‘원스톱 홍보지원’ 서비스를 제공한다고 밝혔다. 아시아경제 명진규 기자 번호안내 서비스를 제공하는 KT 자회사 KT IS와 KT CS가 소상공인들의 무료 홍보마케팅 서비스를 지원한다.  KT IS와 KT CS는 13일 소상공인들을 대상으로 한 원스톱 홍보지원 서비스를 제공한다고 밝혔다.  네이버와 다음을 비롯한 주요 포털 사이트 등록 내비게이션 상호 및 업종 검색 시 노출 사업 분야별 컨설팅 등과 같은 다양한 서비스를 제공한다. 사업자등록증을 보유한 소상공인이면 이 모든 서비스를 무료로 이용할 수 있다. 번호안내 114는 소상공인의 중요한 홍보 및 마케팅 채널로 활용되고 있다. 2018년 말 기준으로 번호안내 114에는 약 420만개의 사업자 번호가 무료로 등록돼 있다. 2018년 연간 2억 1000만 건의 이용 문의를 고객들에게 제공했다. KT IS가 운영하는 ‘114.co.kr’ 사이트에서는 소상공인 사업자가 사업장 전화번호를 입력하면 국내 4대 포털 및 주요 인터넷 사이트 등록 현황을 무료로 확인할 수 있다. 사업 운영 시 발생하는 문제에 대해 법무사 세무사 노무사 등 각 분야별 전문가로부터 컨설팅 받을 수 있는 서비스도 제공한다. 애플리케이션 앱에서 홍보를 원한다면 KT CS가 운영하는 생활밀착형 앱 ‘콕콕114’를 활용할 수 있다. 콕콕114는 주변 음식점 진료중 병원약국 AS센터 등 생활 밀착형 정보를 제공하는 앱이다. 콕콕114 홈페이지 cokcok114.co.kr에서 광고상품을 무료로 가입 할 경우 앱에서 노출될 뿐만 아니라 인공지능TV ‘기가지니’와도 연동돼 TV화면으로 영업장 정보 확인 전화 주문 및 예약이 가능하다. 114는 고객에게 소상공인의 휴대폰 번호를 안내하는 ‘이동전화 번호안내 서비스’도 2017년부터 제공하고 있다. 푸드트럭 열쇠 택시같이 업무상 이동이 잦아 유선전화 없이 영업하는 소상공인에게 유용한 서비스이다. KT IS 김한성 114사업본부장은 “소상공인이 가장 어려워하는 사업장의 홍보와 마케팅을 무상으로 지원해 상생하는 것이 원스톱 홍보지원 서비스의 목적”이라며 “지속적으로 소상공인을 위한 서비스 구성을 강화하겠다”고 말했다. KT 홍보모델이 상반기 출시 예정인 기가지니 호텔 다국어 서비스를 소개하고 있다.사진제공KT 서울경제 KT가 국내 호텔전문 전시회 ‘2019 호텔페어’에서 호텔전용 인공지능서비스 ‘기가지니 호텔’을 소개한다고 13일 밝혔다. KT는 통신사 중에서는 유일하게 2019 호텔페어에서 메인 전시 부스를 열고 기가지니 호텔 서비스 체험 공간을 마련했다. 방문객들은 고급 호텔 객실을 그대로 옮겨놓은 듯한 전시부스에서 말로 하는 객실 제어 컨시어지·어메니티 요청 음악감상 등을 체험해보고 서비스 도입 컨설팅을 받을 수 있다.  기가지니 호텔은 현재 한국어와 영어 서비스를 제공하고 있으며 이번 전시에서 중국어와 일본어 서비스도 선보인다. 상반기 내 4개국어로 서비스 이용이 가능해질 전망이다.  KT는 지난해 7월 노보텔 앰배서더 서울 동대문을 시작으로 레스케이프 호텔 부산 베이몬드 호텔 제주 헤이 호텔 등 6개 호텔 700여개 객실에 기가지니 호텔 서비스를 적용했다. KT는 이번 행사 참여로 기가지니 호텔의 국내 호텔 적용 확대는 물론 글로벌 진출 확장의 기회가 될 것으로 기대하고 있다. 김채희 KT AI사업단장은 “고객사별 맞춤 컨설팅을 위해 이번 호텔페어 전시에 참여하게 됐다”며 “투숙객에게 편리함을 제공하고 호텔운영 측면에서 효율성을 제고하도록 기가지니 호텔 서비스를 계속 고도화하겠다”고 밝혔다. 서울연합뉴스 최현석 기자  KT는 지난 19일 오전 9시부터 20일 오후 2시까지 베트남 호찌민에서 KT 기가지니를 이용한 더 스마트한 공간 만들기를 주제로 한국베트남 AI 해커톤 외교를 진행했다고 22일 밝혔다.  ㈜메카솔루션이 주최하고 KT와 사이공 혁신 허브 SIHUB가 후원한 이 행사에는 베트남 학생과 개발자 40명이 참가했다.IFTTT If This The Tha를 활용해 베트남어로 된 이메일과 개인 콘텐츠를 한국어로 읽어주는 솔루션을 개발한 팜 뜨엉 두이 27·FPT텔레콤씨가 29시간 연속 진행된 해커톤에서 1등을 차지했다.세계적 IT 회사 CEO가 되는 것이 꿈인 그는 베트남은 세계 어느 곳보다 IT 스타트업 창업 열풍이 거센 곳이지만 AI 등 선진 기술에 대한 인프라나 교육 기회가 부족하다며 베트남에서도 이번 해커톤에서 사용한 AI 메이커스 키트 같은 선진 AI 교육과 개발 도구 사용 기회가 많아지기를 바란다고 말했다.  한편 KT는 이번 AI 해커톤의 아이디어를 반영해 기존 AI 메이커스 키트를 활용한 AI 교육 패키지 상품을 상반기 중 출시할 예정이다. AI 메이커스 키트에 포함된 AI 개발 솔루션과 개발 부품 라즈베리파이 소형 컴퓨터 전용 코딩 교육 교재 와이파이 공유기 로봇 자동차 드론 만들기 같은 연동 부품 키트를 모두 옵션으로 포함할 방침이다. IFTTT If This The Tha를 활용해 베트남어로 된 이메일과 개인 콘텐츠를 한국어로 읽어주는 솔루션을 개발함으로써 1등상을 수상한 팜 뜨엉 두이 왼쪽 두번째 등 FPT텔레콤팀이 대화를 나누고 있다. KT가 25일 현지시간 스페인 바르셀로나에서 개막하는 이동통신박람회 모바일월드콩그레스 MWC 2019에서 달콤의 무인 로봇카페 비트에 기가지니 솔루션을 적용한 ‘비트2E’를 선보인다. 비트2E은 기존 5G 모바일 핫스팟 MHS을 탑재한 5G 기지국 신호를 받아 작동하는 5G 바리스타 로봇에서 한 단계 업그레이드한 제품이다. KT의 ‘기가지니’ 솔루션을 적용한 비트2E는 음성으로 음료를 주문할 수 있을 뿐 아니라 이용자가 선호하는 음료를 추천하고 고객 질문에 대답하는 것도 가능해졌다. KT가 25일 현지시간 스페인 바르셀로나에서 개막하는 이동통신박람회 모바일월드콩그레스 MWC 2019에서 달콤의 무인 로봇카페 비트에 기가지니 솔루션을 적용한 ‘비트2E’를 선보인다. 비트2E은 기존 5G 모바일 핫스팟 MHS을 탑재한 5G 기지국 신호를 받아 작동하는 5G 바리스타 로봇에서 한 단계 업그레이드한 제품이다. KT의 ‘기가지니’ 솔루션을 적용한 비트2E는 음성으로 음료를 주문할 수 있을 뿐 아니라 이용자가 선호하는 음료를 추천하고 고객 질문에 대답하는 것도 가능해졌다. 스마트 홈 AI 서비스 제공  KT스카이라이프 모델들이 기가지니2 스카이라이프 출시를 홍보하고 있다. KT스카이라이프 제공 KT스카이라이프는 인공지능 AI 기반 TV 셋톱박스 기가지니2 스카이라이프를 출시한다고 11일 밝혔다. 기존 스카이라이프 실시간 위성방송과 KT의 주문형비디오 VOD를 결합한 올레TV스카이라이프 OTS에 AI 스피커를 접목한 기가지니2 스카이라이프는 출시 10년만에 초고화질 UHD 위성방송을 중심으로 한 스마트 홈 AI 서비스로 완성됐다. 기가지니2 스카이라이프는 △TV시청 음악감상 등의 미디어 서비스 △일정 교통 날씨 등 생활 편의를 돕는 AI 홈 비서 서비스 △쇼핑 배달 등 커뮤니케이션 서비스 △집안 가전제품을 제어하는 홈 IoT 서비스 등을 제공한다. 리모컨 없이 말로 간편히 명령하고 눈으로 화면을 보며 실행여부를 확인할 수 있기 때문에 보다 직관적이다. 생활 편의를 높이는데 초점을 맞춘 기가지니2 스카이라이프를 통해 고객은 집에서 편하게 날씨와 스케줄을 확인하고 알림을 설정할 수 있으며 교통과 병원시설 이용 쇼핑 교육까지 생활 전반에 걸친 다양한 서비스를 간편하게 이용할 수 있다. 기가지니2 스카이라이프는 20W 고출력의 하만카돈 스피커가 장착돼 풍성하고 입체적인 음향을 내보낸다. 17cm 높이의 둥근 타원형 형태로 주변 인테리어와 조화를 잘 이룰 수 있도록 은은한 차콜 그레이 색을 입히고 우아하고 부드러운 디자인을 적용했다. 15일부터 전국 KT 매장 및 공식 온라인 채널 KT샵에서 사전예약 진행 사전예약하면 추첨을 통해 기가지니 버디 공기청정기 청소기 등 증정 제휴카드 할인 및 G8 씽큐 한정 캐시백으로 최대 106만원 할인 혜택 아시아경제 임온유 기자 KT가 15일 LG전자 ‘G8 씽큐 ThiQ’ 사전예약을 실시한다. 오는 21일까지 전국 매장과 공식 온라인몰에서 진행된다. G8의 출고가는 89만7600원으로 뉴 오로라 블랙 뉴 모로칸 블루 카민 레드 등 총 3가지 색상으로 출시된다. 128GB 단일 용량이다. G8는 6.1인치 OLED 디스플레이와 카메라 돌출 없는 언더글라스 디자인으로 완성도를 높였다. 특히 리시버 홀 없는 ‘디스플레이 스피커’를 탑재해 화면 전체로 소리를 내는 것이 특징이다. 또한 ‘Z카메라’를 탑재해 스마트폰 최초로 손바닥의 정맥을 스캔하면 잠금 해제되는 ‘핸드아이디’를 지원한다. 이 밖에 에어모션으로 터치 없이 전화를 받거나 화면 캡처 등의 기능을 지원한다. LG전자는 G8 사전예약자에게  ‘스마트월드 앱’을 통한 무상 액정 수리 이용권 1회 전용케이스 6종 중 택 1를 제공한다. KT는 G8 예약자를 대상으로 888명을 추첨해 KT 인공지능 AI 스피커 ‘기가지니 버디’를 증정하는 이벤트를 진행한다. 이벤트는 KT샵 내 G8 기획전에서 15일부터 28일까지 참여할 수 있으며 당첨자는 내달 5일 이벤트 페이지에서 발표할 예정이다. KT 공식 온라인 채널인 KT샵에서 예약하는 소비자는 기본 사은품 외에도 LG전자 공기청정기 코드제로 A9 청소기 등 다양한 경품 혜택을 받을 수 있다. 추가로 KT샵에서 데이터ON톡 혹은 Y24ON톡 요금제 가입 시 KT샵 다이렉트 데이터 쿠폰 10GB가 제공된다. KT샵에서는 KT 멤버십 포인트 제휴 포인트 KT샵 모바일 상품권 문화상품권 등을 사용해 더욱 저렴하게 G8 씽큐를 구매할 수 있다. 또한 바쁜 직장인을 위해 가까운 KT 매장에서 수령 할 수 있는 ‘바로 픽업 서비스’ 이용이 가능하다. KT 고객은 제휴카드 2장으로 2번의 할인 받는 KT만의 제휴카드 프로그램인 ‘카드 더블할인 플랜’으로 보다 합리적으로 G8를 구매할 수 있다. 예를 들어 ‘슈퍼할부 신한카드’와 ‘프리미엄 슈퍼DC 우리BC카드’로 구매하면 2년간 단말과 통신 요금 통신비 자동이체 시에서 각각 월 2만원씩 최대 총 96만원을 할인받을 수 있다. 추가로 G8를 구매한 소비자는 G8 한정 캐시백 10만원 5월31일까지 슈퍼할부 신한카드 장기할부 5만원 이상 수납 및 LG페이 등록 후 익월 LG페이로 30만원 이상 사용 시을 받을 수 있다. 최대 106만원의 할인 혜택이 가능해진다. KT는 15일부터 서울 광화문 KT스퀘어를 비롯한 전국 1000여개 L·존 매장에서 G8를 전시하고 사전체험을 진행한다. KT 디바이스사업본부장 이현석 전무는 G8는 지금까지 없던 혁신적인 기술을 탑재한 스마트폰”이라며 “KT만의 차별화된 할인 프로그램과 요금 혜택으로 G8를 더욱 만족스럽게 이용하실 수 있다”고 말했다. KT 030200 는 모바일 헬스케어 글로벌 1위 업체인 눔 Noom과 손잡고 내달부터 기가지니 홈트레이닝 서비스를 출시한다고 30일 밝혔다. KT 홍보모델이 기가지니 홈트레이닝 서비스를 소개하고 있다. KT 제공 이 서비스는 KT 인공지능 TV 기가지니를 통해 단계별 운동 영상을 제공해 초보자부터 숙련자까지 집에서 체계적인 운동을 할 수 있게 도와준다. ‘지니야 홈트레이닝 시작 또는 운동 시작해줘라고 말하면 쉽게 이용할 수 있다. KT는 내년 2월부터 눔 전문 코치가 추천하는 테마별 홈트레이닝 프로그램과 개인별 진행 상황을 체계적으로 관리할 수 있는 서비스도 제공할 예정이다. ‘듣는 인공지능 AI에서 보는 AI로….’집안 어디서나 즐기는 기가지니 테이블TV 첫선 서울연합뉴스 임헌정 기자  29일 서울 종로구 KT광화문 빌딩에서 직원이 일체형 인공지능 AI TV인 기가지니 테이블TV를 소개하고 있다.이 제품은 셋톱박스에 11.6인치의 디스플레이를 결합한 것으로 AI가 부모 목소리로 동화책을 읽어주는 개인화 음성합성 기술 등 다양한 신기술을 적용했다. 2019.4.29kaeya.co.kr  끝  저작권자 c 연합뉴스 무단 전재재배포 금지 이동통신사 3사의 AI 스피커 전쟁 2라운드가 시작됐다. 기존 가정용 AI 시장이 음성 기반의 ‘스피커’를 둘러싼 경쟁이었다면 앞으로는 영상 기반의 ‘디스플레이’로 경쟁 무대가 넓어지게 될 전망이다.KT는 29일 디스플레이 화면과 인공지능 TV용 셋톱박스를 결합해 만든 ‘기가지니 테이블 TV’를 출시했다. KT는 “디스플레이 화면에 AI 기능을 탑재한 TV용 셋톱박스를 일체형으로 결합한 것은 KT가 국내 최초”라고 말했다. KT가 2017년 선보인 AI 셋톱박스인 ‘기가지니’를 스마트패드 크기의 디스플레이와 결합해 휴대성을 키운 것이 특징이다. 11.6인치 디스플레이에 유선 랜 없이 와이파이 WiFi 연결만으로 이용이 가능해 침실ㆍ주방ㆍ서재 등에서 이동하면서 TV를 볼 수 있다. KT의 인터넷TV IPTV인 ‘올레 v’의 실시간 채널과 주문형 비디오 VOD를 볼 수 있고 가정용 사물인터넷 IoT 제어 지니뮤직 음악감상 등이 가능하다.  ━아빠 목소리 샘플 녹음해두면 동화책도 아빠 목소리로KT는 AI TV 출시에 맞춰 개인화 음성 합성 기술도 선보였다. 아빠가 300문장의 샘플 문장을 녹음해 두면 추가 녹음 없이 동화책을 아빠 목소리로 바꿔서 들려주는 서비스다. KT는 5월 한 달 동안 300명의 고객을 대상으로 시범 서비스를 제공한 뒤 이후 서비스를 확대한단 계획이다.  SKT 디스플레이 탑재형 AI 스피커 누구 네모 출시 서울연합뉴스 SK텔레콤이 기존 소리로만 들려주던 정보를 화면으로도 전달하는 디스플레이 탑재형 AI 스피커 누구 네모 NUGU emo를 출시한다고 18일 전했다. 2019.4.18 SK텔레콤 제공phooya.co.kr  끝  저작권자 c 연합뉴스 무단 전재재배포 금지 앞서 SK텔레콤도 자사의 AI 플랫폼인 ‘누구’에 디스플레이를 결합한 ‘누구 네모’를 출시했다. 자사 온라인 동영상 콘텐트인 ‘옥수수’의 키즈 VOD와 어린이 인기 콘텐트인 핑크퐁 놀이학습 5종을 무료로 제공한다. 또 영상인식 기반으로 ‘거꾸로 가위바위보’ ‘고고고’ 등의 게임 콘텐트도 제공한다. 이 외 디스플레이를 통해 음악 감상시 가사 확인 실시간 환율정보 증권정보 운세 지식백과 사전 한영사전 등 다양한 정보를 제공한다.  LG유플러스도 곧 디스플레이를 탑재한 AI 스피커인 ‘UAI 어벤져스’를 출시할 예정이다. UAI 어벤져스에는 네이버의 인공지능 플랫폼인 클로바가 탑재된다. LG유플러스 관계자는 “기존 AI 스피커가 음성 인식을 기반으로 청각적인 재미를 제공했다면 신제품은 생동감 있는 마블의 3D 캐릭터를 활용 시각적인 만족감을 제공할 것으로 기대된다”고 말했다. LG유플러스는 여기에 ‘U아이돌Live’와 같은 LG유플러스의 영상 콘텐트 서비스를 제공한단 계획이다.LG유플러스는 지난 24일 개봉한 ‘어벤져스4엔드게임’ 상영에 맞춰 몰입형 디스플레이를 탑재한 차세대 AI스피커인 ‘UAI 어벤져스’를 곧 출시한다. 사진 LG유플러스 2017년 아마존에서 출시한 ‘에코 쇼’ 이후 해외에서도 구글 레노보 등 글로벌 업체들이 디스플레이가 탑재된 AI 스피커를 연이어 출시하고 있다. 업계 관계자는 “청각을 이용한 것보단 시청각을 이용하는 것이 정보 전달에 효과가 큰 만큼 디스플레이와 결합한 AI 시장이 빠르게 성장할 것으로 기대된다”고 말했다. KT는 모바일 헬스케어 글로벌 1위 업체인 눔 Noom과 제휴해 내달 1일 기가지니 홈트레이닝 서비스를 출시한다고 30일 밝혔다.KT 홍보모델이 기가지니 홈트레이닝 서비스를 소개하고 있다. KT 제공기가지니 홈트레이닝 서비스는 인공지능 AI TV 기가지니를 통해 단계별 운동 영상을 제공해 초보자부터 숙련자까지 집에서 체계적인 운동을 할 수 있게 도와준다. 바쁜 일정과 비용이 부담이었던 직장인 학생 등에게 유용할 것으로 기대된다. 2월부터는 눔 전문 코치가 추천하는 테마별 홈트레이닝 프로그램과 개인별 진행 사항을 체계적으로 관리할 수 있는 서비스도 제공할 예정이다. IFTTT If This The Tha를 활용해 베트남어로 된 이메일 및 개인 콘텐츠를 한국어로 읽어주는 솔루션 개발로 1등상을 수상한 팜 뜨엉 두이 왼쪽 두번째 등 FPT 텔레콤팀이 대화를 나누고 있다. 사진제공  KT KT는 19일부터 20일까지 베트남 호찌민에서 진행된 한국베트남 AI 해커톤 외교를 성황리에 종료했다고 22일 밝혔다.  메카솔루션이 주최하고 KT와 사이공 혁신 허브가 후원한 이 행사에는 베트남 학생과 개발자 40명이 참여했다. 해커 Hacker와 마라톤 Maraho의 합성어인 해커톤은 주로 IT 기업에서 기획 개발 디자인 등 각 분야 전문가들이 협업해 다양한 문제해결 방안을 도출하는데 활용되고 있다. 이번 해커톤은 19일 오전 9시부터 20일 오후 2시까지 29시간 연속 진행됐다. 이번 해커톤 주제는 KT 기가지니를 이용한 더 스마트한 공간 만들기다. KT는 AI 개발 교육 도구인 AI 메이커스 키트를 무상으로 제공해 참가자들이 KT AI 기술을 활용해 혁신적인 공간 솔루션과 제품을 만들며 경쟁하는 기회를 제공했다. 참가자들은 AI 메이커스 키트에 포함된 부품과 AI 솔루션을 통해 해커톤 기간 혁신적인 서비스를 개발했다.  이번 한국베트남 AI 해커톤 외교에서 IFTTT If This The Tha를 활용해 베트남어로 된 이메일 및 개인 콘텐츠를 한국어로 읽어주는 솔루션 개발로 팜 뜨엉 두이 27 FPT텔레콤씨가 1등상을 차지했다. 그는 베트남 IT회사의 데이터 사이언티스트로 세계적인 IT 회사의 CEO가 되는 것이 꿈이다.  그는 베트남은 세계 어느 곳보다 IT 스타트업 창업 열풍이 거센 곳이지만 AI 등 선진 기술에 대한 인프라나 교육 기회가 부족하다며 베트남에서도 이번 해커톤에서 사용한 AI 메이커스 키트같은 선진 AI 교육 개발 도구의 사용기회가 많아졌으면 한다고 말했다.  KT는 이번 AI 해커톤의 교훈과 아이디어를 반영해 기존 AI 메이커스 키트를 활용한 AI 교육 패키지 상품을 상반기 중 출시할 예정이다. AI 메이커스 키트 교육 패키지는 초등학생 수준의 기초 논리력 강화부터 전문 개발자 수준의 AI 코딩 메이커 교육까지 하나의 제품으로 모두 가능한 융합인재 육성 해법을 제시할 계획이다.  AI 메이커스 키트 교육 패키지에는 AI 메이커스 키트에 포함된 KT AI 개발 솔루션과 개발 부품 라즈베리파이 소형 컴퓨터와 함께 전용 코딩 교육 교재 와이파이 공유기 로봇 자동차 드론 만들기 같은 연동 부품 키트가 모두 옵션으로 포함될 예정이다. 김채희 KT AI사업단장 상무은 KT AI 기술이 해외에서도 유용하게 쓰일 수 있어 뿌듯하다며 앞으로도 AI 메이커스 키트를 통해 대한민국뿐 아니라 세계 각지 우수 인재들의 창의력 실현이 가능하도록 적극 지원하겠다고 밝혔다. KT가 금영엔터테인먼트와 ‘기가지니 금영노래방 서비스’를 출시했다. 인공지능 TV 기가지니를 이용해 집에서 말로 편하게 노래를 검색하고 부를 수 있는 서비스다. 3만7000여개 가요와 팝송이 오프라인 금영노래방과 동일하게 제공된다. 모든 곡의 음계와 코드까지 표시된 악보 기능도 지원한다.  반주음향은 금영만의 소프트음원 라이븐 LiVEN이 사용됐다. 기가지니 단말에 인식된 노래의 음정 박자를 실시간으로 채점하는 방식을 적용 사용자들의 도전의식과 재미를 높였다. 기가지니 금영노래방은 매일 1곡을 무료 제공하며 특정 기간 무제한으로 반주를 재생할 수 있는 이용권도 판매한다. 이용권은 1일 3300원 7일 9900원 30일 1만9800원이다.  3월 말까지 7일·30일 이용권 가격을 44 할인해 판매하며 다음 달 말까지 30일 이용권 구매 고객에게 60일 동안 서비스를 제공한다. KT는 지난 1920일 현지시간 베트남 호치민에서 진행된 ‘한국베트남 AI 해커톤 외교’가 성황리에 종료됐다고 22일 밝혔다. 이번 해커톤의 주제는 ‘KT 기가지니를 이용한 더 스마트한 공간 만들기’다. KT는 AI 개발 교육 도구인 ‘AI 메이커스 키트’를 무상으로 제공해 참가자들이 KT AI 기술을 활용해 혁신적인 공간 솔루션과 제품을 만들며 경쟁하는 기회를 제공했다. 참가자들이 기념사진을 찍고 있다.
CJ헬로와 기탁식 진행  지디넷코리아안희정 기자카카오 공동대표 여민수 조수용가 시각장애인에 카카오미니를 기증 시각장애로 인한 디지털 소외 계층을 지원한다. 지난23일 카카오와 디지털 케이블 방송사 CJ헬로 대표 변동식는 시각장애 특수학교인 강원 명진학교에서 카카오 김태빈 AI사업 총괄이사와 CJ헬로 김영호 강원방송대표가 참석한 가운데 기탁식을 진행했다. 이번 기탁식은 시각장애인의 지식 정보 격차를 해소하고 방송 시청을 지원해 미디어 플랫폼을 통한 정보 접근권을 향상하기 위한 취지를 담고 있다. 카카오는 강원명진학교 선생님들과 학생들 그리고 개별 시각장애인 가정에 카카오미니300대를 지원하고 CJ헬로는 시각장애인을 위한 방송서비스인‘이어드림 EARDREAM 사용을 위한 요금 전액을 지원한다. 최근 카카오는 CJ헬로와 전략적 제휴를 맺고 ‘카카오미니’를 통한 셋톱박스 제어서비스를 제공 중이다. CJ헬로의 ‘헬로TV’ 가입 고객은 카카오미니를 통해 음성 명령으로 편리하게 케이블TV 제어가 가능하다. 카카오는 CJ헬로와의 협업을 이어나가 추후 상세 예약 녹화 설정 화면 해설 방송 편성표 안내 등 다양한 기능을 추가할 예정이다. 왼쪽부터 김영호 강원방송 대표 강원명진학교 박홍식 교장 카카오 김태빈 AI사업 총괄이사 디지털데일리 이중한기자 카카오 공동대표 여민수 조수용가 시각장애인에 카카오미니를 기증 시각장애로 인한 디지털 소외 계층을 지원한다고 24일 밝혔다. 지난 23일 카카오와 디지털 케이블 방송사 CJ헬로 대표 변동식는 시각장애 특수학교인 강원 명진학교에서 김태빈 카카오 AI사업 총괄이사와 김영호 CJ헬로 강원방송대표가 참석한 가운데 기부식을 진행했다. 카카오는 강원명진학교 선생님과 학생. 개별 시각장애인 가정에 카카오미니 300대를 전달한다. CJ헬로는 시각장애인 방송서비스 이어드림 EARDREAM 사용을 위한 요금 전액을 지원한다. CJ헬로가 시각장애인을 위한 음성지원 서비스 이어드림 EARDREAM과 스마트스피커 카카오미니를 연동해 시각장애인용 TV서비스를 향상시켰다고 24일 밝혔다. 음성안내와 음성AI기능을 활용해 음성으로 채널·음량조절 VOD시청 등이 가능해져 시각장애인의 TV시청 편의성이 개선됐다. 장애인 96.6가 한 주간 즐긴 문화·여가 활동으로 TV시청을 첫 번째로 꼽을 정도로 장애인의 TV 의존도는 매우 높다. 특히 시각장애인들이 마주하는 미디어 장벽은 여전히 높다. 이에 CJ헬로는 세계 최초 음성안내 TV서비스에 음성AI 기능을 더해 복잡한 TV 미로 속에 갇혀있던 시각장애인들이 자유롭게 TV를 탐색할 수 있는 환경을 만들었다. CJ헬로와 카카오는 시각장애인의 미디어 접근권 향상에 뜻을 모으고 카카오미니 300대와 이어드림 사용을 위한 헬로v 방송요금 전액을 지원하기로 했다. 23일에는 시각장애 특수 학교인 강원 명진학교를 찾아 선생님과 학생들에게 카카오미니를 전달하고 이어드림을 지원하기로 하는 기탁식을 진행했다. 이어드림 EARDREAM은 시각장애인을 위한 음성안내 TV서비스로 CJ헬로가 지난 2015년 1월 세계 최초로 선보였다. 신입사원의 아이디어에서 시작된 이어드림 프로젝트는 시각장애인 미디어 전문가와 시각장애인 체험단 등이 참여해 1년여 간의 개발 끝에 만들어졌다. CJ헬로와 기탁식 진행하고 협업 이어가 아이뉴스24 민혜정 기자 카카오가 시각장애인에 카카오미니를 기증 시각장애로 인한 디지털 소외 계층을 지원한다. 카카오와 디지털 케이블 방송사 CJ헬로는 23일 시각장애 특수학교인 강원 명진학교에서 카카오 김태빈 인공지능 AI사업 총괄이사와 CJ헬로 김영호 강원방송대표가 참석한 가운데 기탁식을 진행했다고 24일 발표했다. 이번 기탁식은 시각장애인의 지식 정보 격차를 해소하고 방송 시청을 지원해 미디어 플랫폼을 통한 정보 접근권을 향상하기 위한 취지를 담고 있다.  왼쪽부터 김영호 강원방송 대표 강원명진학교 박홍식 교장 카카오 김태빈 AI사업 총괄이사  카카오  카카오는 강원명진학교 선생님들과 학생들 그리고 개별 시각장애인 가정에 카카오미니300대를 지원하고 CJ헬로는 시각장애인을 위한 방송서비스인 이어드림 EARDREAM 사용을 위한 요금 전액을 지원한다. 최근 카카오는 CJ헬로와 전략적 제휴를 맺고 카카오미니를 통한 셋톱박스 제어서비스를 제공 중이다. CJ헬로의 헬로TV 가입 고객은 카카오미니를 통해 음성 명령으로 편리하게 케이블TV 제어가 가능하다. 카카오는 CJ헬로와의 협업을 이어나가 추후 상세 예약 녹화 설정 화면 해설 방송 편성표 안내 등 다양한 기능을 추가할 예정이다. 카카오 강원 명진학교에 카카오미니 300대 기능  CJ헬로 음성안내 TV 이어드림 사용 요금 지원  이어드림 카카오 만나 TV화면 음성 안내 음성명령 가능 【서울뉴시스】이국현 기자  카카오와 CJ헬로가 손잡고 시각장애인의 미디어 접근성을 높인다.카카오와 CJ헬로는 지난 23일 시각장애 특수학교인 강원 명진학교에 카카오미니 300대와 이어드림 사용을 위한 헬로v 방송요금 전액을 지원하는 기탁식을 진행했다고 24일 밝혔다.  카카오는 명진학교 선생님과 학생 개별 시각장애인 가정에 카카오미니 300대를 지원한다. CJ헬로는 시각장애인을 위한 방송서비스인 이어드림 EARDREAM 사용을 위한 요금 전액을 지원한다. 이어드림은 시각장애인을 위한 음성안내 TV서비스로 CJ헬로가 지난 2015년 1월 세계 최초로 선보였다. 시각정보 중심의 TV 메뉴 정보를 음성 안내로 대체해 시각장애인이 소리 만으로 TV채널 변경 VOD 다시보기 녹화 PVR까지 이용할 수 있다. 이어드림과 카카오미니의 결합으로 TV화면 음성안내와 음성명령이 동시에 가능해졌다.  특히 시각장애인들은 이전보다 편리하고 정확하게 채널과 콘텐츠를 탐색하고 시청할 수 있게 됐다. 그동안 음성으로 채널이나 VOD를 검색하더라도 화면에 대한 음성안내가 없어 시각장애인들은 원하는 채널과 VOD 페이지로 정확히 이동했는 지 확인하기 어려웠다. 이제 카카오미니에 헤이 카카오 극한직업 틀어줘라고 말하면 극한직업 VOD 페이지로 이동하고 제목·시청가능연령·상영시간·가격 등의 항목에 대한 음성 안내를 제공한다. 시각장애인 사용자가 콘텐츠 상세정보를 듣고 커서를 옮기면 구매하기까지 손쉽게 도달해 VOD를 시청할 수 있다. 채널 탐색 시에도 음성으로 명령하면 현재 시청하는 채널번호·채널명·프로그램명·방송시간 등의 정보가 음성으로 안내된다. 채널 편성표도 음성으로 검색하고 음성으로 확인할 수 있다. 이 기능을 통해 사회생활을 하는 시각장애인들이 낮 시간대 집중 편성된 화면해설방송을 손쉽게 예약 녹화해 시청할 수 있게 됐다.  【서울뉴시스】카카오가 시각장애인에 카카오미니를 기증 시각장애로 인한 디지털 소외 계층을 지원한다. 왼쪽부터 김영호 강원방송 대표 강원명진학교 박홍식 교장 카카오 김태빈 AI사업 총괄이사.  사진카카오 제공  phooewsis.com CJ헬로는 카카오와의 협업을 강화해 시각장애인의 사용성 평가를 꾸준히 실시하고 이어드림과 카카오미니를 지속적으로 업그레이드할 계획이다. 4월에 실시한 1차 사용성 평가를 토대로 카카오미니를 통한 이어드림 온·오프 화면해설방송 편성표 안내 상세 예약녹화 설정 등의 편의 기능을 추가 개발할 예정이다. CJ헬로 CSV경영팀 이수진 팀장은 음성으로 이어드림을 조작하고 싶다는 시각 장애인들의 요구에 귀 기울이며 나온 서비스라며 장애인과 노인 등 디지털 소외계층에게는 여전히 방송 의존도가 높은 만큼 미디어 서비스 혁신을 통해 이들의 삶의 질을 높이도록 끊임없이 노력할 것이라고 말했다 한편 카카오와 CJ헬로는 전략적 제휴를 맺고 카카오미니를 통한 셋톱박스 제어서비스를 제공하고 있다. CJ헬로의 헬로TV 가입 고객은 카카오미니를 통해 음성 명령으로 편리하게 케이블TV 제어가 가능하다. 카카오는 CJ헬로와 협업을 통해 추후 상세 예약 녹화 설정 화면 해설 방송 편성표 안내 등 다양한 기능을 추가할 예정이다. 5월 2일부터 시작...PC방 온라인 및 오프라인 미니 대회  지디넷코리아이도원 기자카카오게임즈 각자 대표 남궁훈 조계현는 펍지주식회사에서 개발한 ‘카카오 배틀그라운드’의 ‘카카오 PC방 배틀’ 티저 페이지를 오픈했다고 25일 밝혔다. 이번 티저 페이지는 ‘카카오 PC방 배틀’의 본격적인 시작에 앞서 이용자들에게 이벤트를 미리 알리기 위해 제작됐다고 회사 측은 설명했다. ‘카카오 PC방 배틀’은 ‘카카오 배틀그라운드’ 이용자라면 누구나 전국 배틀그라운드 PC방에서 참여 가능한 이벤트다. 다음 달 2일부터 시작되며 참가자 신청을 거쳐 PC방 온라인 배틀 PC방 오프라인 파이널 배틀 순으로 진행된다. PC방 이용자에게 이벤트 참여와 보상의 즐거움을 함께 선사할 ‘카카오 PC방 배틀’은 연간 끊김없이 지속적으로 개최될 예정이다. 서울연합뉴스 홍지인 기자  카카오는 시각장애인에 인공지능 AI 스피커 카카오미니를 기증한다고 24일 밝혔다.카카오는 시각장애 특수학교인 강원명진학교 교사와 학생 개별 시각장애인 가정에 카카오미니 300대를 지원하기로 했다.  또 CJ헬로는 시각장애인을 위한 방송서비스인 이어드림 EARDREAM 사용 요금 전액을 지원한다.  최근 카카오는 CJ헬로와 전략적 제휴를 맺고 카카오미니를 통한 셋톱박스 제어서비스를 제공 중이다.  카카오 측은 시각장애인의 지식 정보 격차를 해소하고 방송 시청을 지원해 미디어 플랫폼을 통한 정보 접근권을 향상하기 위한 취지라고 밝혔다. 김영호 CJ헬로 강원방송 대표 왼쪽 박홍식 명진학교 교장 가운데 김태빈 카카오 AI사업 총괄이사  카카오 제공 © 뉴스1  서울뉴스1 박병진 기자  카카오가 인공지능 AI 스피커 카카오미니를 활용해 시각장애로 인한 디지털 소외 계층 지원에 나선다. 지난 23일 카카오는 시각장애 특수학교인 강원 춘천 강원명진학교에서 기탁식을 열고 선생님과 학생 개별 시각장애인 가정에 카카오미니 300대를 증정했다. 디지털 케이블 방송사 CJ헬로도 시각장애인을 위한 방송서비스 이어드림 EARDREAM 요금 전액을 지원하기로 했다. 이번 기탁식은 시각장애인의 지식 정보 격차를 해소하고 방송 시청을 지원해 미디어 플랫폼을 통한 정보 접근권을 향상하려는 취지로 마련됐다. 김태빈 카카오 AI사업 총괄이사와 김영호 CJ헬로 강원방송 대표가 참석했다. 카카오는 지난달 CJ헬로와 전략적 제휴를 맺고 카카오미니를 통한 셋톱박스 제어서비스를 제공 중이다. CJ헬로의 헬로 TV 가입 고객은 카카오미니를 통해 음성 명령으로 케이블 TV를 제어할 수 있다.  카카오와 CJ헬로는 추후 상세 예약 녹화 설정 화면 해설 방송 편성표 안내 등 다양한 기능을 추가할 예정이다. CBS노컷뉴스 김수영 기자 카카오가 시각장애로 인한 디지털 소외 계층을 지원에 나섰다.  지난 23일 카카오와 디지털 케이블 방송사 CJ헬로는 시각장애 특수학교인 강원 명진학교에서 카카오 인공지능 AI스피커인 카카오미니 기탁식을 진행했다고 24일 밝혔다.  이번 기탁식은 시각장애인의 지식 정보 격차를 해소하고 방송 시청을 지원해 미디어 플랫폼을 통한 정보 접근권을 향상하기 위한 취지를 담고 있다. 카카오는 강원명진학교 선생님들과 학생들 그리고 개별 시각장애인 가정에 카카오미니300대를 지원하고 CJ헬로는 시각장애인을 위한 방송서비스인‘이어드림 EARDREAM 사용을 위한 요금 전액을 지원한다. CJ헬로가 시각장애인을 위한 음성지원 서비스 이어드림 EARDREAM과 스마트스피커 카카오미니를 연동해 시각장애인용 TV서비스를 업그레이드했다고 24일 밝혔다. 사진CJ헬로  CJ헬로가 시각장애인을 위한 음성지원 서비스 이어드림 EARDREAM과 스마트스피커 카카오미니를 연동해 시각장애인용 TV서비스를 업그레이드했다고 24일 밝혔다. 음성안내와 음성AI기능을 활용해 음성으로 채널·음량조절 VOD시청 등이 가능해져 시각장애인의 TV시청 편의성이 개선됐다. 장애인 96.6가 한 주간 즐긴 문화·여가 활동으로 TV시청을 첫 번째로 꼽을 정도로 장애인의 TV 의존도는 매우 높다. 특히 시각장애인들이 마주하는 미디어 장벽은 여전히 높다. 이에 CJ헬로는 세계 최초 음성안내 TV서비스에 음성AI 기능을 더해 복잡한 TV 미로 속에 갇혀있던 시각장애인들이 자유롭게 TV를 탐색할 수 있는 환경을 만들었다. CJ헬로와 카카오는 시각장애인의 미디어 접근권 향상에 뜻을 모으고 카카오미니 300대와 이어드림 사용을 위한 헬로v 방송요금 전액을 지원하기로 했다. 23일에는 시각장애 특수 학교인 강원 명진학교를 찾아 선생님과 학생들에게 카카오미니를 전달하고 이어드림을 지원하기로 하는 기탁식을 진행했다. 이어드림 EARDREAM은 시각장애인을 위한 음성안내 TV서비스로 CJ헬로가 지난 2015년 1월 세계 최초로 선보였다. 신입사원의 아이디어에서 시작된 이어드림 프로젝트는 시각장애인 미디어 전문가와 시각장애인 체험단 등이 참여해 1년여 간의 개발 끝에 만들어졌다. 기존 시각정보 중심의 TV 메뉴정보를 음성안내로 대체해 시각장애인이 소리만으로 TV채널 변경 VOD 다시보기 녹화 PVR까지 이용할 수 있게 됐다. 시각 중심의 TV환경으로 인해 VOD 이용경험이 거의 전무했던 시각장애인들에게 변화를 안겼다. CJ헬로 CSV경영팀 이수진 팀장은 이번 서비스는 음성으로 이어드림을 조작하고 싶다는 시각장애인들의 요구에 귀 기울여 나온 서비스라며 장애인과 노인 등 디지털 소외계층에게는 여전히 방송 의존도가 높은 만큼 미디어 서비스 혁신을 통해 이들의 삶의 질을 높이도록 끊임없이 노력할 것이라고 말했다. CJ헬로 모델이 시각장애인을 위한 음성지원 서비스 이어드림과 스마트스피커 카카오미니를 연동한 시각장애인용 TV서비스를 홍보하고 있다. CJ헬로 제공CJ헬로가 시각장애인을 위한 음성지원 서비스 이어드림과 스마트스피커 카카오미니를 연동해 시각장애인용 TV서비스를 업그레이드했다. 음성안내와 음성 AI기능을 활용해 음성으로 채널·음량조절 VOD시청 등이 가능해져 시각장애인의 TV시청 편의성이 획기적으로 개선됐다. 이어드림은 시각장애인을 위한 음성안내 TV서비스로 CJ헬로가 지난 2015년 1월 세계 최초로 선보였다. 신입사원의 아이디어에서 시작된 이어드림 프로젝트는 시각장애인 미디어 전문가와 시각장애인 체험단 등이 참여해 1년여 간의 개발 끝에 만들어졌다. 이어드림은 기존 시각정보 중심의 TV 메뉴정보를 음성안내로 대체해 시각장애인이 소리만으로 △TV채널 변경 △VOD 다시보기 △녹화 PVR까지 이용할 수 있게 했다.  여기에 이어드림과 카카오미니의 결합으로 TV화면 음성안내와 음성명령이 동시에 가능해졌다. 시각장애인들은 이전보다 더욱 편리하고 정확하게 채널과 콘텐츠를 탐색하고 시청할 수 있다. 그 동안 다양한 기술이 도입되었어도 시각장애인들은 여전히 TV시청의 장벽을 느껴야만 했다. 스마트스피커를 통해 음성으로 채널 및 VOD를 검색하더라도 검색된 화면에 대한 음성안내가 없어 시각장애인들은 원하는 채널과 VOD 페이지로 정확히 이동했는지를 확인하기 어려웠다. 실제 카카오미니에 헤이 카카오 극한직업 틀어줘라고 말하면 극한직업 VOD 페이지로 이동하고 제목·시청가능연령·상영시간·가격 등의 항목에 대한 음성안내를 제공한다. 시각장애인 사용자가 콘텐츠 상세정보를 듣고 커서를 옮기면 구매하기까지 손쉽게 도달해 VOD를 시청할 수 있다. 채널 탐색 시에도 음성으로 명령하면 현재 시청하는 채널번호·채널명·프로그램명·방송시간 등의 정보가 음성으로 안내된다. 채널 편성표도 음성으로 검색하고 음성으로 확인할 수 있다. 해당 기능을 통해 사회생활을 하는 시각장애인들이 낮 시간대 집중 편성된 화면해설방송을 손쉽게 예약 녹화하고 시청할 수 있다.  CJ헬로는 카카오와의 협업을 강화해 시각장애인의 사용성 평가를 꾸준히 진행하고 이를 기반으로 이어드림과 카카오미니를 지속적으로 업그레이드할 계획이다. 4월에 진행한 1차 사용성 평가를 토대로 카카오미니를 통한 이어드림 온·오프 화면해설방송 편성표 안내 상세 예약녹화 설정 등의 편의 기능을 추가 개발할 예정이다. 머니투데이 임지수 기자 시각장애인 음성지원 서비스 이어드림에 스마트스피커 카카오미니 연동 CJ헬로는 시각장애인을 위한 음성안내 서비스 ‘이어드림 EARDREAM’과 스마트스피커 ‘카카오미니’를 연동해 시각장애인용 TV서비스를 업그레이드했다고 24일 밝혔다. 사진제공CJ헬로 CJ헬로는 시각장애인을 위한 음성안내 서비스 ‘이어드림 EARDREAM’과 AI 인공지능 스피커 ‘카카오미니’를 연동해 시각장애인용 TV서비스를 업그레이드했다고 24일 밝혔다.  이어드림과 카카오미니의 결합으로 TV화면 음성안내와 음성명령이 동시에 가능해지면서 음성으로 채널·음량조절 VOD시청 등을 할 수 있게 돼 시각장애인의 TV시청 편의성이 획기적으로 개선됐다. 가령 카카오미니에 “헤이 카카오 ‘극한직업’ 틀어줘”라고 말하면 극한직업 VOD  페이지로 이동하고 제목·시청가능연령·상영시간·가격 등의 항목에 대한 음성안내를 제공한다. 채널 탐색 시에도 음성으로 명령하면 현재 시청하는 채널번호·채널명·프로그램명·방송시간 등의 정보가 음성으로 안내된다. 또 채널 편성표도 음성으로 검색하고 확인할 수 있다.  CJ헬로는 카카오와의 협업을 강화해 시각장애인의 사용성 평가를 꾸준히 실시하고 이를 기반으로 이어드림과 카카오미니를 지속적으로 업그레이드할 계획이다. 4월에 실시한 1차 사용성 평가를 토대로 카카오미니를 통한 이어드림 OOff 화면해설방송 편성표 안내 상세 예약녹화 설정 등의 편의 기능을 추가 개발할 예정이다. 이수진 CJ헬로 CSV경영팀장은 “장애인과 노인 등 디지털 소외계층에게는 여전히 방송 의존도가 높은 만큼 미디어 서비스 혁신을 통해 이들의 삶의 질을 높이도록 끊임없이 노력할 것”이라고 말했다. 한편 CJ헬로와 카카오는 시각장애인의 미디어 접근권 향상을 위해 카카오미니 300대와 이어드림 사용을 위한 헬로v 방송요금 전액을 지원하기로 했다. 지난 23일에는 시각장애 특수 학교인 강원 명진학교를 찾아 선생님과 학생들에게 카카오미니를 전달하고 이어드림을 지원하기로 하는 기탁식을 진행했다. 각각 카카오미니·시각장애인 방송서비스 요금 지원키로 카카오와 CJ헬로가 23일 강원도 춘천 강원명진학교에서 카카오미니와 이어드림 서비스 기탁식을 가졌다. 왼쪽부터 김영호 CJ헬로 강원방송 대표 박홍식 강원명진학교 교장 김태빈 카카오 AI사업 총괄이사.  사진카카오 이데일리 한광범 기자 카카오 035720와 CJ헬로가 시간장애 특수학교인 강원명진학교 지원에 나섰다. 카카오와 CJ헬로는 23일 강원도 춘천에 위치한 강원명진학교에서 정보 접근권 향상을 위한 기탁식을 진행했다. 이번 기탁식은 시각 장애인의 지식 정보 격차를 해소하고 방송 시청을 지원해 미디어 플랫폼을 이용한 접근권을 향상하기 위한 취지로 마련됐다. 카카오는 강원명진학교 교사들과 학생들. 개별 시각장애인 가정에 인공지능 AI 스피커인 카카오미니를 총 300대를 지원했다. CK헬로는 시각장애인을 위한 방송서비스인 ‘이어드림 EarDream’ 사용을 위한 요금 전액을 지원하기로 했다. 사진제공  CJ헬로  CJ헬로는 자사 시각장애인 음성지원 서비스 이어드림과 스마트스피커 카카오미니를 연동해 시각장애인용 TV서비스를 업그레이드했다고 24일 밝혔다.CJ헬로는 음성안내와 음성AI기능을 활용해 음성으로 채널·음량조절 VOD시청 등을 할 수 있어 시각장애인의 TV시청 편의성이 획기적으로 개선했다고 설명했다. 그동안 다양한 기술이 도입됐어도 시각장애인들은 여전히 TV시청의 장벽을 느껴야만 했다. 스마트스피커를 통해 음성으로 채널 및 VOD를 검색하더라도 검색된 화면에 대한 음성안내가 없어 시각장애인들은 원하는 채널과 VOD 페이지로 정확히 이동했는지를 확인하기 어려웠다. 이제 카카오미니에 헤이 카카오 극한직업 틀어줘라고 말하면 극한직업 VOD 페이지로 이동하고 제목·시청가능연령·상영시간·가격 등의 항목에 대한 음성안내를 제공한다.  시각장애인 사용자가 콘텐츠 상세정보를 듣고 커서를 옮기면 구매하기까지 도달해 VOD를 시청할 수 있다. 채널 탐색 시에도 음성으로 명령하면 현재 시청하는 채널번호·채널명·프로그램명·방송시간 등의 정보가 음성으로 안내된다. 이수진 CJ헬로 CSV경영팀장은 이번 서비스는 음성으로 이어드림을 조작하고 싶다는 시각장애인들의 요구에 귀 기울여 나온 서비스라며 장애인과 노인 등 디지털 소외계층에게는 여전히 방송 의존도가 높은 만큼 미디어 서비스 혁신을 통해 이들의 삶의 질을 높이도록 끊임없이 노력할 것이라고 말했다. 카카오 공동대표 여민수 조수용가 시각장애인들에게 ‘카카오미니’를 기증 디지털 소외 계층 지원에 적극 나서고 있다.  카카오와 디지털 케이블 방송사 CJ헬로는 지난 23일 시각장애 특수학교인 강원 명진학교에서 카카오 김태빈 인공지능 AI사업 총괄이사와 CJ헬로 김영호 강원방송대표가 참석한 가운데 기탁식을 진행했다. 시각장애인의 지식 정보 격차를 해소하고 방송 시청을 지원해 미디어 플랫폼을 통한 정보 접근권을 향상하기 위한 취지다.  카카오는 강원명진학교 교사와 학생들 그리고 개별 시각장애인 가정에 카카오미니300대를 지원하고 CJ헬로는 시각장애인을 위한 방송서비스인 ‘이어드림 EARDREAM’ 사용을 위한 요금 전액을 지원하기로 했다.  카카오는 CJ헬로와 전략적 제휴를 맺고 카카오미니를 통한 셋톱박스 제어서비스를 제공 중이다.  CJ헬로의 ‘헬로TV’ 가입 고객은 카카오미니를 통해 음성 명령으로 편리하게 케이블TV 제어가 가능하다.  카카오는 CJ헬로와의 협업을 통해 추후 상세 예약 녹화 설정 화면 해설 방송 편성표 안내 등 다양한 기능을 추가하겠다고 밝혔다. CJ헬로는 시각장애인 방송서비스 요금 지원 김영호 CJ헬로 강원방송 대표 가장 왼쪽 박홍식 강원명진학교 교장 가운데 김태빈 카카오 AI사업 총괄이사 아시아경제 이민우 기자 카카오가 시각장애인들에게 인공지능 AI 기반 스마트 스피커 300대를 지원한다. 카카오는 23일 CJ헬로와 함게 시각장애 특수학교인 강원 명진학교에서 스마트 스피커 카카오미니 300대를 기증했다고 24일 밝혔다. 이에 따라 카카오는 강원 명진학교 교사 및 학생 개별 시각장애인 가정에 카카오미니를 지원하고 CJ헬로는 시각장애인을 위한 방송서비스인‘이어드림 EARDREAM 사용 요금 전액을 지원한다. 한편 이날 기탁식에는 카카오 김태빈 AI사업 총괄이사와 김영호 CJ헬로 강원방송대표가 참석했다. 카카오 관계자는 시각장애인의 지식 정보 격차를 해소하고 방송 시청을 지원해 미디어 플랫폼을 통한 정보 접근권을 보장하도록 돕겠다고 했다. 서울연합뉴스 지난 23일 시각장애 특수학교인 강원 명진학교에서 열린 카카오미니 기탁식에서 CJ헬로 김영호 강원방송대표 왼쪽부터 강원명진학교 박홍식 교장 카카오 김태빈 AI사업 총괄이사가 기념촬영을 하고 있다. CJ헬로가 시각장애인을 위한 음성지원 서비스 이어드림과 인공지능 AI 스피커 카카오미니를 연동 시각장애인용 TV서비스를 업그레이드했다. CJ헬로 이어드림은 시각장애인을 위한 음성안내 TV서비스다. 음성안내와 음성AI기능을 활용 음성으로 채널·음량 조절 주문형비디오 VoD 시청 등이 가능하도록 해 시각장애인 TV시청 편의성을 획기적으로 개선했다. CJ헬로는 카카오와 협업으로 이어드림과 카카오미니를 지속적으로 고도화할 계획이다. 카카오미니를 통한 이어드림 온·오프 화면해설방송 편성표 안내 상세 예약녹화 설정 등 편의 기능을 추가할 예정이다. 앞서 양 사는 시각장애인 미디어 접근권 향상을 위해 시각장애 특수학교인 강원 명진학교에 카카오미니 300대를 전달하고 이어드림을 지원하기로 했다. CJ헬로는 헬로v 방송요금 전액을 지원한다. 카카오가 디지털 케이블 방송사 CJ헬로와 전략적 제휴를 맺고 ‘카카오미니’를 통한 셋톱박스 제어서비스에 나선다. 이번 협약으로 CJ헬로의 ‘헬로TV’ 가입 고객은 카카오미니를 통해 쉽고 편리하게 케이블TV를 이용할 수 있게 됐다. 양사는 디지털 케이블 방송 이용자를 대상으로 인공지능 AI이 결합된 새로운 형태의 케이블TV 서비스를 선보이기 위해 손을 맞잡았다고 밝혔다. 이용방법은 간단하다. ‘헤이카카오’ 앱을 설치하고 카카오미니와 셋톱박스를 연동하면 TV전원 채널 이동 음량 제어 및 음소거 편성표 검색 VOD 검색 등의 기능이 지원된다. 카카오 설명에 따르면 기본적인 TV제어 외에도 “헬로티비에서 조진웅 나온 영화 찾아줘” “나혼자산다 보여줘” 등과 같이 말하면 해당 VOD의 검색 결과를 보여준다. 모바일에서만 가능했던 택시호출이나 O2O서비스도 TV에서 이용할 수 있게 됐다. 예를 들어 “헤이 카카오 택시 불러줘”라고 하면 배차된 택시의 정보를 스마트폰이 아닌 TV화면에서도 확인이 가능하다. 이외에도 날씨 날짜 뉴스 시간 어학사전 일반상식 실시간 이슈 검색어 환율 스포츠 등 카카오미니의 다양한 기능이 함께 제공된다. CJ헬로는 카카오와의 제휴를 확대해 배달음식 주문 교통정보 홈트레이닝 등 라이프스타일 기반 음성AI 서비스를 TV화면에 추가로 적용할 계획이라고 말했다. 단 헬로TV 가입 고객이 지금까지 설명한 다양한 기능을 이용하려면 카카오미니를 구매해야 한다. CJ헬로는 AI스피커 없이 카카오AI를 사용할 수 있는 인공지능 셋톱박스 개발을 모색 중이라고 밝혔다. 이와 함께 현재 추진하고 있는 지능형 TV플랫폼 알래스카 Alaska를 기반으로 독자적인 맞춤형 홈IoT 서비스 개발에도 나설 계획이라고 전했다. CJ헬로 홈앤리빙 사업본부 이영국 상무는 카카오AI와의 결합을 통해 알래스카 플랫폼이 인공지능을 활용한 새로운 사업확장의 기회를 마련했다라며 방송서비스 혁신을 넘어 고객의 라이프스타일을 케어하는 스마트 솔루션 사업자로 거듭나겠다라고 말했다. 김인경 기자 shippobloer.e 저작권자주블로터앤미디어  저작권자를 명기하고 내용을 변경하지 않으며 비상업적으로 이용하는 조건아래 재배포 가능합니다. 카카오가 시각장애인에 카카오미니를 기증한다. 시각장애로 인한 디지털 소외 계층을 지원한다. 카카오와 디지털 케이블 방송사 CJ헬로와 시각장애 특수학교인 강원 명진학교에서 카카오 미니 기탁식을 열었다. 김태빈 카카오 AI사업 총괄이사와 CJ헬로 김영호 강원방송대표가 참석한 가운데 기탁식을 진행했다. 기탁식은 시각장애인 지식정보 격차를 해소하고 방송 시청을 지원해 미디어 플랫폼을 통한 정보 접근권을 향상하기 위한 취지다. 카카오는 강원명진학교 선생님 학생들 및 개별 시각장애인 가정에 카카오미니 300대를 지원한다. CJ헬로는 시각장애인을 위한 방송서비스 이어드림 EARDREAM 사용을 위한 요금 전액을 제공한다. 카카오는 CJ헬로와 전략적 제휴를 맺고 카카오미니를 통한 셋톱박스 제어서비스를 진행 중이다. CJ헬로 헬로TV 가입 고객은 카카오미니를 통해 음성 명령으로 편리하게 케이블TV 제어가 가능하다. 카카오는 CJ헬로와 협업을 이어나가 추후 상세 예약 녹화 설정 화면 해설 방송 편성표 안내 등 기능을 추가할 예정이다. 조수용 카카오 공동대표. 중앙포토가수 박지윤 37과 지난달 백년가약을 맺은 것으로 알려진 조수용 45 카카오 공동대표에게 관심이 쏠리고 있다. 22일 카카오 등에 따르면 조 공동대표는 박지윤과 지난달 비공개 결혼식을 올렸다.  서울대 산업디자인 학·석사 출신인 조 공동대표는 1993년부터 2003년까지 포털사이트 프리챌 디자인센터 센터장을 맡았다. 2003년엔 NHN으로 자리로 옮겨 네이버 마케팅과 디자인을 총괄했다. 특히 그는 네이버의 상징이 된 초록색 직사각형 검색창과 네이버 사옥 ‘그린팩토리’ 건축을 총괄한 것으로 알려졌다.  가수 박지윤. 사진 박지윤 인스타그램조 공동대표는 2010년 컨설팅전문회사 제이오에이치 JOH를 창업해 독립했다. 이 과정에서 박지윤이 제이오에이치의 팟 캐스트인 ‘B 캐스트’ MC를 맡아 고정 패널인 조 공동대표와 호흡을 맞추기도 했다. 두 사람은 ‘B 캐스트’를 진행하며 자연스럽게 연인으로 발전한 것으로 전해졌다.  조수용 왼쪽 여민수 카카오 공동대표. 뉴스12016년 카카오 브랜드디자인 총괄 부사장으로 합류한 조 공동대표는 카카오뱅크와 카카오미니 등 새로운 서비스 안착을 주도했다. 지난해 3월 정기 주주총회에선 여민수 대표와 공동대표로 취임했다.지난 1일 카카오가 공개한 ‘2018년 사업보고서’에 따르면 카카오 측은 지난해 조 공동대표에게 8억3700만원을 지급했다. 급여는 5억8600만원 상여는 2억5100만원이었다.  그는 지난해 대표 취임 당시 중앙SUNDAY와 인터뷰에서 “그동안 이런 큰 기업의 최고경영자 CEO가 되리라곤 한 번도 생각해본 적이 없다”면서도 “카카오가 창업 이후부터 쭉 이뤄왔던 청년 정신을 더욱 선명하게 만들고 오래 가도록 하는 게 임무”라고 밝히기도 했다.  한편 박지윤은 97년 12월 1집 타이틀곡 ‘하늘색 꿈’으로 데뷔 이래 ‘소중한 사랑’ ‘성인식’ ‘난 사랑에 빠졌죠’ 등의 히트곡을 냈다. 2016년 소속사를 떠나 1인 기획사를 세웠으며 지난해 데뷔 20주년을 기념해 라이브 실황 앨범을 발표했다. 신형 쏘나타에 ‘카카오 i’ 기반 인공지능 기술 탑재  디지털데일리 이대호기자 곧 선보일 신형 쏘나타에선 음성으로 “공기청정모드 실행해줘” “습기 제거해줘” 등의 명령은 물론 “바람 세게” “바람 방향 몸 쪽으로” 등의 차량 제어가 가능해진다.  18일 카카오 공동대표 여민수 조수용가 오는 21일 현대자동차에서 선보이는 신형 쏘나타에 자사의 인공지능 플랫폼 ‘카카오 i’ 기술을 탑재한다고 밝혔다.  카카오와 현대자동차는 지난 2017년 초부터 커넥티비티 시스템 개발을 위한 공동 프로젝트를 진행해 왔다. 현대자동차의 ‘대화형 음성인식 비서 서비스’와 카카오의 AI 플랫폼인 카카오 i 기술을 접목해왔고 신형 쏘나타에서 음성인식으로 보다 다양한 명령을 내리거나 차량 제어 기능들이 최초 구현될 수 있도록 했다.  신형 쏘나타에 적용된 대화형 음성인식 비서 서비스는 뉴스 브리핑 날씨 영화 및 TV 정보 주가 정보 일반상식 어학백과사전 스포츠 경기 실시간 검색어 순위 외국어 번역 환율 오늘의 운세 자연어 길안내 등 10여가지 이상이다. 운전석의 스티어링 휠에 위치한 음성인식 버튼을 누르고 “지금 핫한 뉴스 들려줘” “내일 날씨 어때” “꽃샘추위 영어로 뭐야” “캡틴마블 줄거리 알려줘” 등을 물으면 인공지능이 해당 답변을 찾아 말해주는 식이다.  추교웅 현대자동차 인포테인먼트개발센터 상무는 “이번 협력의 결과를 발판으로 삼아 다양한 기능 확대에 나설 계획이며 미래 커넥티드카 기술 선도를 위해 지속적으로 힘쓸 것”이라고 말했다.  김병학 카카오 AI 랩 총괄 부사장은 “신형 쏘나타에 탑재된 서비스는 현대자동차와 긴밀한 상호협력을 통해 만들어낸 첫 성과이자 카카오 인공지능 기술 개발의 장기적 지향점”이라며 “주행 중 제약이 있는 차량 내 환경에서의 혁신을 위해 자동차 영역 내 머신 러닝 기반의 인공지능 기술 개발과 활용 등에 집중할 계획”이라고 말했다. 호반건설 아파트에 카카오의 인공지능 AI 플랫폼 카카오 i를 기반으로 하는 사물인터넷 IoT 기술이 탑재될 전망이다. 양사는 15일 서울 서초구 호반건설 본사에서 이같은 내용의 업무 협약을 체결했다. 이번 제휴를 통해 호반건설의 호반써밋 베르디움 아파트에 카카오의 통합 인공지능 플랫폼 카카오 i 를 기반으로 하는 스마트홈 시스템이 빌트인으로 설치된다. 입주자는 집 안에서 IoT 및 각종 가전제품 제어가 가능해진다.  특히 대화형 스마트홈 서비스를 통해 음성 명령만으로 냉난방과 조명 엘리베이터 호출 등 다양한 기능을 조정할 수 있게 된다. 카카오미니를 이용해 거실에 에어컨 켜줘 부엌 조명 어둡게 엘리베이터 불러줘 등과 같이 대화하듯 명령하면 이에 맞춰 작동되며 카카오홈 앱 설치 및 연동 후 카카오톡 플러스친구를 통해 메시지로도 제어할 수 있다. 이밖에도 멜론 날씨 일정관리 등 카카오의 다양한 서비스와 콘텐츠가 스마트홈 서비스와 연동된다. 음성으로 채널 이동·VOD 검색 가능해져  지디넷코리아백봉삼 기자카카오 공동대표 여민수 조수용가 디지털 케이블 방송사 CJ헬로와 전략적 제휴를 맺고 apos카카오미니apos를 통한 셋톱박스 제어서비스를 제공한다고 27일 밝혔다. 양사는 디지털 케이블 방송 이용자를 대상으로 인공지능이 결합된 새로운 형태의 케이블TV 서비스를 선보이기 위해 손을 맞잡게 됐다. 이번 협약을 통해 CJ헬로의 apos헬로TVapos 가입 고객은 카카오미니를 통해 음성 명령만으로 쉽고 편리하게 케이블TV를 즐길 수 있게 된다. 이용자는 apos헤이카카오apos 앱을 설치하고 카카오미니와 셋톱박스를 연동하면 TV전원 채널 이동 음량 제어 및 음소거 편성표 검색 VOD 검색 등의 기능을 활용할 수 있다. 헤이카카오로 스피커를 호출한 뒤 헬로티비에서 채널 위로아래로 선호 채널 틀어줘 등과 같이 대화하듯 명령하면 이에 맞춰 실행된다. 기본적인 TV제어 외에도 헬로티비에서 조진웅 나온 영화 찾아줘 나혼자산다 보여줘 등과 같이 말하면 해당 VOD의 검색 결과를 보여준다. 카카오미니C 이 밖에 날씨 뉴스 환율 일반상식 실시간 이슈 검색어 스포츠 택시 호출 등 카카오미니의 다양한 기능도 함께 제공된다. 음성 명령 결과가 화면을 통해 표시돼 TV시청 중에도 이용할 수 있다. 향후 배달음식 주문 등 지원 기능들을 지속적으로 추가할 계획이다. CJ헬로 HomeLivig 사업본부 이영국 상무는 인공지능을 활용한 혁신적인 케이블TV 서비스 구축에 있어 카카오미니와의 연동은 큰 의미를 갖는다며 빅데이터 클라우드 기반 지능형 TV플랫폼 apos알래스카apos와 카카오AI 기술의 시너지를 통해 CJ헬로 고객들의 라이프스타일을 케어하는 스마트 솔루션 사업자로 거듭날 것이라고 말했다. 카카오 김병학 AI Lab 총괄 부사장은 카카오미니는 일상 속 새로운 변화에 집중해 진화하고 있으며 CJ헬로와의 제휴 역시 생활의 편의를 목적으로 추진돼 온 것이라면서 향후 CJ헬로와 긴밀한 협업을 이어가며 서비스를 고도화 해 갈 계획이라고 밝혔다. 서울연합뉴스 홍지인 기자  카카오는 CJ헬로와 전략적 제휴를 맺고 인공지능 AI 스피커 카카오미니를 통한 셋톱박스 제어서비스를 제공한다고 27일 밝혔다.  스마트폰에 헤이카카오 앱을 설치하고 카카오미니와 셋톱박스를 연동하면 TV전원·채널 이동·음량 제어 및 음소거·편성표 검색·주문형 비디오 VOD 검색 등 기능을 활용할 수 있다.또 날씨·뉴스·환율·일반상식·실시간 이슈 검색어·스포츠·택시 호출 등 카카오미니의 기능을 TV 화면을 통해 이용할 수도 있다. 앞으로 배달음식 주문 등 기능도 추가할 예정이다.  CJ헬로는 4월 1일부터 디지털방송 신규 가입고객에게 카카오미니 400대를 증정하는 행사도 진행한다. 앞으로 AI 스피커 없이도 카카오 AI를 사용할 수 있는 셋톱박스 개발도 모색 중이라고 회사 측은 전했다.  이영국 CJ헬로 홈앤리빙 사업본부 상무는 빅데이터·클라우드 기반 지능형 TV플랫폼 알래스카와 카카오 AI 기술의 시너지를 통해 CJ헬로 고객들의 라이프스타일을 돌보는 스마트 솔루션 사업자로 거듭날 것이라고 말했다.카카오 김병학 AI 랩 총괄 부사장은 향후 CJ헬로와 긴밀한 협업을 이어가며 서비스를 고도화해 갈 계획이라고 말했다. 디지털데일리 이중한기자 CJ헬로의헬로TV가입 고객은 스마트스피커 카카오미니를 통해 셋톱박스 제어서비스를 이용할 수 있게 됐다. 카카오 공동대표 여민수조수용는 디지털 케이블 방송사CJ헬로와 전략적 제휴를 맺고 카카오미니와 셋톱박스 연동 서비스를 제공한다고27일 밝혔다.  헤이카카오앱을 설치하면TV전원채널 이동음량 제어편성표 검색 등의 기능을 활용할 수 있다. “헤이카카오”로 스피커를 호출한 뒤 “헬로티비에서 채널 위로아래로” “선호 채널 틀어줘”등과 같이 말하면 된다.기본적인TV제어 외에“조진웅 나온 영화 찾아줘” “나혼자산다 보여줘”등과 같이 말하면 해당VOD의 검색도 가능하다. 이 밖에 카카오미니에 날씨 뉴스 환율 택시 호출 등을 명령하면 TV화면에서 볼 수 있다. 향후 배달음식 주문 등 기능을 추가할 계획이다. CJ헬로셋톱박스에카카오미니적용  이제 카카오미니로 케이블 TV도 즐길 수 있게 됐다. 카카오는 디지털 케이블 방송사 CJ헬로와 전략적 제휴를 맺고 ‘카카오미니’를 통한 셋톱박스 제어서비스를 제공한다고27일 밝혔다. 이번 협약을 통해 CJ헬로의 ‘헬로TV’가입 고객은 카카오미니를 통해 음성 명령만으로 쉽고 편리하게 케이블TV를 즐길 수 있게 된다. 이용자는 ‘헤이카카오’ 애플리케이션을 설치하고 카카오미니와 셋톱박스를 연동하면 된다. TV전원 채널 이동 음량 제어 및 음소거 편성표 검색 VOD검색 등 기능을 활용할 수 있게 된 것. “헤이카카오”로 스피커를 호출한 뒤 “헬로티비에서 채널 위로·아래로” “선호 채널 틀어줘” 등과 같이 대화하듯 명령하면 이에 맞춰 실행된다. 기본적인 TV제어 외에도 “헬로티비에서 조진웅 나온 영화 찾아줘” “나혼자산다 보여줘” 등과 같이 말하면 해당 VOD의 검색 결과를 보여준다. 날씨 뉴스 환율 일반상식 실시간 이슈 검색어 스포츠 택시 호출 등 카카오미니의 다양한 기능도 함께 제공된다. 음성 명령 결과가 화면을 통해 표시되며 TV 시청 중에도 이용할 수 있다. 향후 배달음식 주문 등 지원 기능들을 지속적으로 추가할 계획이다. 이영국 CJ헬로 홈앤리빙사업본부 상무는 “인공지능을 활용한 혁신적인 케이블TV서비스 구축에 있어 카카오미니와의 연동은 큰 의미를 갖는다”면서 “빅데이터 클라우드 기반 지능형TV플랫폼 ‘알래스카 Alaska’와 카카오 AI기술의 시너지를 통해 CJ헬로 고객들의 라이프스타일을 케어하는 스마트 솔루션 사업자로 거듭날 것”이라고 전했다. 김병학 카카오 AI Lab총괄 부사장은 “카카오미니는 일상 속 새로운 변화에 집중해 진화하고 있으며 CJ헬로와의 제휴 역시 생활의 편의를 목적으로 추진되어 온 것”이라며“향후 CJ헬로와 긴밀한 협업을 이어가며 서비스를 고도화 해 갈 계획”이라고 말했다. 한편 카카오는 통합 인공지능 플랫폼 ‘카카오i’를 스마트스피커 카카오미니에 적용한 데 이어 현대자동차 GS건설 포스코건설 HDC현대산업개발 등과 협력을 통해 자동차와 집이라는 영역에서 이용자 접점을 확대하고 있다. 부동산 분양특집 포스코건설  남양주 더샵 퍼스트시티 디지털타임스 박상길기자포스코건설이 경기도 남양주 진접읍 부평2지구에서 남양주 더샵 퍼스트시티 조감도를 분양 중이다. 단지는 지하 2층∼지상 최고 33층 10개동 전용면적 59∼84㎡ 1153가구다. 주택형별로 59A㎡ 253가구 59B㎡ 32가구 75A㎡ 54가구 75B㎡ 218가구 84A㎡ 381가구 84B㎡ 215가구다. 단지에는 타입별로 4베이와 알파룸 팬트리 대형 드레스룸 등 다양한 수납공간이 제공된다. 포스코건설은 이 단지에 인공지능 AI 플랫폼인 카카오 i의 카카오홈 서비스를 제공한다. 집 안에 있을 때는 스마트 스피커인 카카오 미니를 통해 음성으로 집 밖에 있을 때는 카카오홈 앱 또는 카카오톡을 이용해 아파트 내 사물인터넷 및 냉난방 장치를 제어할 수 있다.  스마트폰 원패스 시스템을 적용해 공동현관 출입문에 다가서면 자동으로 문이 열리고 엘리베이터가 호출되며 해당층을 자동으로 눌러준다. 이상한 행동을 보이는 낯선 사람을 감지해 알려주는 동체 감지기를 설치해 보안 및 안전에도 힘썼다. 초미세먼지 제거 기능을 갖춘 청정환기 시스템을 빌트인 옵션으로 제공하고 공기가 흐르는 통로인 덕트는 특허상품인 향균 황토 재질로 설치해 실내 대기 환경을 쾌적하게 유지한다. 입지 여건도 우수하다. 단지 바로 앞에 부평초등학교와 병설유치원이 있고 도보 거리에 진접중학교가 자리 잡고 있다. 홈플러스 이마트 진접도서관과 국립수목원 광릉숲 왕숙천이 가까워 주거 환경이 쾌적하다. 2021년 개통 예정인 지하철 4호선 진접선이 개통되면 당고개까지의 소요 시간이 기존 1시간에서 14분으로 40여분 단축된다. 국도 47호선 우회도로 공사가 올해 마무리될 예정이며 수도권광역급행철도 GTX B노선 사업도 속도를 내고 있다. 지난해 말에는 인근 왕숙지구가 3기 신도시 예정지로 선정돼 신도시의 풍부한 인프라를 공유하면서도 가격 경쟁력까지 갖춘 단지로 주목받고 있다. 단지는 비규제단지로 청약 전매제한 등에서 자유롭다. 자택 및 세대주 여부와 관계 없이 만 19세 이상 청약통장 가입 1년 이상 그리고 지역별 예치금을 충족하면 누구나 1순위로 청약할 수 있으며 당첨자 발표일로부터 6개월이 지나면 전매도 가능하다. 셋톱박스에 인공지능 스피커 ‘카카오미니’ 적용 음성 명령으로 제어  전원 채널 음량 등 TV제어 외에도 날씨 환율 정보검색 등 이용 가능 【서울뉴시스】이국현 기자 카카오가 디지털 케이블 방송사 CJ헬로와 전략적 제휴를 맺고 카카오미니를 통한 셋톱박스 제어 서비스를 제공한다고 27일 밝혔다. 양사는 디지털 케이블 방송 이용자를 대상으로 인공지능이 결합된 새로운 형태의 케이블TV 서비스를 선보이기 위해 손을 잡았다. 이번 협약을 통해 CJ헬로의 헬로TV 가입 고객은 카카오미니를 통해 음성 명령만으로 쉽고 편리하게 케이블TV를 즐길 수 있다.  이용자는 헤이카카오 앱을 설치하고 카카오미니와 셋톱박스를 연동하면 TV전원 채널 이동 음량 제어 및 음소거 편성표 검색 VOD 검색 등의 기능을 활용할 수 있다.  예컨대 헤이카카오로 스피커를 호출한 뒤 헬로티비에서 채널 위로 아래로 선호 채널 틀어줘 등과 같이 대화하듯 명령하면 된다. TV제어 외에도 헬로티비에서 조진웅 나온 영화 찾아줘 나혼자산다 보여줘 등과 같이 말하면 해당 VOD의 검색 결과를 보여준다. 이 밖에 날씨 뉴스 환율 일반상식 실시간 이슈 검색어 스포츠 택시 호출 등 카카오미니의 다양한 기능도 함께 제공된다. 음성 명령 결과가 화면을 통해 표시돼 TV시청 중에도 이용할 수 있다. 향후 배달음식 주문 등 지원 기능들을 지속적으로 추가할 계획이다.  CJ헬로 홈앤리빙 사업본부 이영국 상무는 인공지능을 활용한 혁신적인 케이블TV 서비스 구축에 있어 카카오미니와의 연동은 큰 의미를 갖는다며 빅데이터 클라우드 기반 지능형 TV플랫폼 알래스카 Alaska와 카카오AI 기술의 시너지를 통해 CJ헬로 고객들의 라이프스타일을 케어하는 스마트 솔루션 사업자로 거듭날 것이라고 밝혔다.  카카오 김병학 인공지능랩 총괄 부사장은 카카오미니는 일상 속 새로운 변화에 집중해 진화하고 있으며 CJ헬로와 제휴 역시 생활의 편의를 목적으로 추진돼 왔다며 향후 CJ헬로와 긴밀한 협업을 이어가며 서비스를 고도화할 계획이라고 밝혔다.  한편 카카오는 통합 인공지능 플랫폼 카카오 i를 스마트스피커 카카오미니에 적용한 데 이어 현대자동차 GS건설 포스코건설 HDC현대산업개발 등과 협력을 통해 자동차와 집이라는 영역에서 이용자 접점을 확대하고 있다. 한국경제TV 송민화 기자 카카오는 디지털 케이블 방송사 CJ헬로와 전략적 제휴를 맺고 ‘카카오미니’를 통한 셋톱박스 제어서비스를 제공한다고 오늘 27일 밝혔습니다. 양사는 디지털 케이블 방송 이용자를 대상으로 인공지능이 결합된 새로운 형태의 케이블TV 서비스를 선보이기 위해 손을 맞잡게 됐다면서 이번 협약을 통해 CJ헬로의 ‘헬로TV’ 가입 고객은 카카오미니를 통해 음성 명령만으로 쉽고 편리하게 케이블TV를 즐길 수 있게 됐다고 설명했습니다. 양사에 따르면 이용자는 ‘헤이카카오’ 앱을 설치하고 카카오미니와 셋톱박스를 연동하면 TV전원과 채널 이동 음량 제어 음소거 편성표 검색 VOD 검색 등의 기능을 활용할 수 있습니다. “헤이카카오”로 스피커를 호출한 뒤 “헬로티비에서 채널 위로 아래로” “선호 채널 틀어줘” 등과 같이 대화하듯 명령하면 이에 맞춰 실행됩니다. 또 앞으로는 음성 명령 결과가 화면을 통해 표시돼 TV시청 중에도 이용할 수 있으며 향후 배달음식 주문 등 지원 기능들을 지속적으로 추가할 계획이라고 양사는 밝혔습니다. 한편 카카오는 통합 인공지능 플랫폼 ‘카카오 i’ 를 스마트스피커 카카오미니에 적용한 데 이어 현대자동차 GS건설 포스코건설 HDC현대산업개발 등과 협력을 통해 자동차와 집이라는 영역에서 이용자 접점을 확대하고 있습니다. 남양주 더샵 퍼스트시티. 포스코건설 제공 포스코건설은 경기 남양주시 진접읍 부평2지구에서 ‘남양주 더샵 퍼스트시티’ 분양을 진행하고 있다. 남양주 더샵 퍼스트시티는 지하 2층지상 최고 33층 10개동으로 총 1153세대다. 전용면적별로 △59A㎡ 253세대 △59B㎡ 32세대 △75A㎡ 54세대 △75B㎡ 218세대 △84A㎡ 381세대 △84B㎡ 215세대로 선호도가 높은 중소 평형으로 구성됐다. 타입별로 4베이와 알파룸 팬트리 대형 드레스룸 등 다양한 수납공간을 만들어 전용면적 이상의 확장성을 갖는다. 단지는 인공지능 AI 플랫폼인 카카오i의 카카오홈 서비스를 제공한다. 집안에 있을 땐 스마트 스피커인 ‘카카오 미니’를 통해 음성으로 집 밖에 있을 땐 카카오홈 애플리케이션 또는 카카오톡을 이용해 아파트 내 사물인터넷 및 냉ㆍ난방 장치를 제어할 수 있다. 초미세먼지 제거 기능을 갖춘 청정환기 시스템도 빌트인 옵션으로 제공한다. 단지 바로 앞에 부평초와 병설유치원이 있고 걸어서 갈 수 있는 거리에 진접중이 있다. 홈플러스 이마트 진접도서관과 국립수목원 광릉숲 왕숙천이 인근에 있어 입지 여건도 우수하다. 지난해 말에는 인근 왕숙지구가 3기 신도시 예정지로 선정돼 신도시의 풍부한 인프라도 공유할 수 있을 것으로 기대된다. 오는 2021년 지하철 4호선 진접선이 개통되면 당고개까지 소요 시간이 기존 1시간에서 약 14분으로 줄어들 전망이다. 국도 47호선 우회도로 공사도 올해 마무리될 예정이며 수도권광역급행철도 GTXB 노선 사업도 속도를 내고 있어 서울 접근성이 한층 좋아질 전망이다. 비규제 단지로 청약과 전매제한 등에서 자유로운 점도 장점이다. 만 19세 이상 청약통장 가입 1년 이상 지역별 예치금을 충족하면 누구나 1순위 청약이 가능하다. 분양가는 3.3㎡당 817만926만원이다. 지난해 남양주 평균 분양가가 1189만원에 달했던 것과 비교하면 합리적 수준이란 게 회사 측의 설명이다. 견본주택은 구리시 인창동 2661번지에 있다. 카카오CJ헬로 제휴...카카오미니로 셋톱박스 제어 채널변경부터 택시호출까지...배달음식도 추가 예정 카카오의 인공지능 AI 스피커 ‘카카오미니’ 사진제공카카오 서울경제 앞으로  CJ헬로 037560  케이블TV 고객들은 카카오의 인공지능 AI 스피커 ‘카카오미니’를 통해 채널 변경부터 VOD 검색까지 다양한 기능을 음성으로 이용할 수 있다.  카카오와 CJ헬로는 전략적 제휴를 맺고 카카오미니를 통한 셋톱박스 제어서비스를 제공한다고 27일 밝혔다.  CJ헬로 이용자는 ‘헤이카카오’ 앱을 설치하고 카카오미니와 셋톱박스를 연동하면 TV전원 채널 이동 음량 제어 등 기능을 활용할 수 있다. “헤이 카카오”로 스피커를 호출한 뒤 “채널 아래로” “헬로티비에서 조진웅 나온 영화 찾아줘”와 같이 말하면 결과가 나온다. 이밖에 날씨와 뉴스 환율 일반상식 택시 호출 등 카카오미니의 다양한 기능들도 함께 제공된다. 카카오는 배달음식 주문 등 기능을 계속 추가할 계획이다. 김병학 카카오 AI 랩 총괄 부사장은 “카카오미니는 일상 속 새로운 변화에 집중해 진화하고 있으며 CJ헬로와의 제휴 역시 생활 편의를 목적으로 추진된 것”이라며 “CJ헬로와 긴밀한 협업을 이어가며 서비스를 고도화할 계획”이라고 말했다. 이영국 CJ헬로 홈앤리빙 사업본부 상무는 “빅데이터 클라우드 기반 지능형 TV플랫폼 ‘알래스카 Alaska’와 카카오AI 기술의 시너지를 통해 CJ헬로 고객들의 라이프스타일을 케어하는 스마트 솔루션 사업자로 거듭날 것”이라고 전했다. 카카오 김태빈 인공지능 AI 사업 총괄이사 왼쪽와 호반그룹 김대헌 미래전략실장이 15일 서울 우면동 소재 호반건설 본사에서 홈 IoT 기술 공동 개발 업무 협약을 체결한 뒤 기념촬영을 하고 있다. 호반건설은 카카오와 15일 홈 IoT 사물인터넷 기술 공동 개발 업무 협약을 체결했다고 밝혔다. 이날 협약식에는 호반그룹 김대헌 미래전략실장 카카오 김태빈 인공지능 AI 사업 총괄이사 등 양사 관계자 20여명이 참석했다. 이번 협약을 통해 호반그룹의 건설계열의 호반써밋 베르디움 아파트에 카카오의 통합 AI 플랫폼 카카오 i를 기반으로 하는 스마트홈 시스템이 빌트인으로 설치된다. 이를 통해 입주자는 집 안에서 IoT 및 각종 가전제품 제어가 가능해진다. 특히 카카오미니를 이용해 거실에 에어컨 켜줘 부엌 조명 어둡게 등과 같이 대화하듯 명령하면 냉난방과 조명 엘리베이터 호출 등 다양한 기능을 컨트롤 할 수 있다. 호반그룹 김대헌 미래전략실장은 호반써밋 베르디움의 입주민들이 실생활에서 쉽게 홈 IoT를 이용할 수 있는 환경을 제공할 계획이라며 향후 다양한 기술 개발을 통해 지속적으로 새로운 주거 환경을 만들어 갈 예정이라고 말했다. 한편 호반그룹은 지난 2월 김대헌 미래전략실장 주도로 엑셀러레이터 법인 플랜에이치벤처스를 설립하고 이노베이션허브를 구축했다. 건설업과 주거문화 혁신을 주도할 스타트업 기업의 창업과 사업 확장을 지원할 예정이다. ‘헬로TV 카카오AI’ 출시…택시ㆍO2O 이용  지능형 TV서비스 ‘알래스카’ 스마트홈 확장CJ헬로 모델이 ‘헬로TV 카카오AI’ 출시를 알리고 있다. CJ헬로 제공 헤럴드경제정윤희 기자CJ헬로는 카카오와 손잡고 디지털 케이블TV 서비스 ‘헬로TV’에 인공지능 AI 스피커 ‘카카오미니’를 연동한 ‘헬로TV 카카오AI’를 선보인다고 27일 밝혔다.  사용자들은 ‘헬로TV 카카오AI’를 통해 음성으로 TV를 조작하고 생활정보와 서비스를 이용할 수 있다. 또 택시호출이나 O2O서비스도 TV에서 이용할 수 있다. 예컨대 “헤이 카카오 택시 불러줘”라고 하면 배차된 택시의 정보를 TV화면에서 볼 수 있는 식이다.  CJ헬로는 카카오와의 제휴를 확대해 ▷배달음식 주문 ▷교통정보 ▷홈트레이닝 등 라이프스타일 기반 음성AI 서비스를 TV화면에 추가로 적용할 계획이다. CJ헬로는 이번 제휴로 지능형 TV서비스 ‘알래스카’를 공유하는 케이블사업자에게도 홈 AI서비스를 쉽게 적용할 수 있게 됐다고 설명했다. CJ헬로는 올 상반기 내 케이블사업자와의 추가 제휴도 검토 중이다. 또 ‘알래스카’를 기반으로 한 가전 기기 제어 지능형CCTV 공기질 관리 에너지 관리 등 맞춤형 홈 사물인터넷 IoT 서비스도 제공한다. ‘헬로TV 카카오AI’ 서비스는 헬로TV 가입자의 경우 AI스피커 ‘카카오미니’만 구매하면 된다. 별도 추가비용이 발생하거나 셋톱박스를 교체할 필요가 없다. 향후 CJ헬로는 AI스피커 없이도 카카오AI를 사용할 수 있는 인공지능 셋톱박스 개발도 모색 중이다. 이영국 CJ헬로 홈리빙사업본부 상무는 “카카오AI 결합을 통해 알래스카플랫폼이 인공지능을 활용한 새로운 사업확장의 기회를 마련했다”며 “방송서비스 혁신을 넘어 고객의 라이프스타일을 케어하는 스마트 솔루션 사업자로 거듭날 것”이라고 말했다. 스포츠서울 김진욱기자 카카오 공동대표 여민수 조수용가 케이블 방송사 CJ헬로와 전략적 제휴를 맺고 ‘카카오미니’를 통한 셋톱박스 제어서비스를 제공한다.  카카오와 CJ헬로는 디지털 케이블 방송 이용자를 대상으로 인공지능이 결합된 새로운 형태의 케이블TV 서비스를 선보이기 위해 카카오미니를 통한 셋톱박스 제어서비스를 제공하게 됐다고 27일 밝혔다  양사는 협약을 통해 CJ헬로의 ‘헬로TV’ 가입 고객이 카카오미니를 통해 음성 명령만으로 쉽고 편리하게 케이블TV를 즐길 수 있도록 한다.  이용자는 ‘헤이카카오’ 앱을 설치하고 카카오미니와 셋톱박스를 연동하면 TV전원 채널 이동 음량 제어 및 음소거 편성표 검색 VOD 검색 등의 기능을 활용할 수 있다.  이 밖에 날씨 뉴스 환율 일반상식 실시간 이슈 검색어 스포츠 택시 호출 등 카카오미니의 다양한 기능도 함께 제공된다. 음성 명령 결과가 화면을 통해 표시되어 TV시청 중에도 이용할 수 있다. 향후 배달음식 주문 등 지원 기능들을 지속적으로 추가할 계획이다. 이영국 CJ헬로 HomeLivig 사업본부 상무는 “인공지능을 활용한 혁신적인 케이블TV 서비스 구축에 있어 카카오미니와의 연동은 큰 의미를 갖는다”며 “빅데이터 클라우드 기반 지능형 TV플랫폼 ‘알래스카 Alaska’와 카카오AI 기술의 시너지를 통해 CJ헬로 고객들의 라이프스타일을 케어하는 스마트 솔루션 사업자로 거듭날 것”이라고 전했다. 김병학 카카오 AI Lab 총괄 부사장은 “카카오미니는 일상 속 새로운 변화에 집중해 진화하고 있으며 CJ헬로와의 제휴 역시 생활의 편의를 목적으로 추진되어 온 것”이라며 “향후 CJ헬로와 긴밀한 협업을 이어가며 서비스를 고도화 해 갈 계획”이라고 말했다. 헬로TV에AI스피커카카오미니연동…TV조작부터생활정보까지음성으로CJ헬로가 카카오와 손잡고 TV를 중심으로 한 홈 인공지능 AI서비스 헬로TV 카카오AI를 선보인다고 27일 밝혔다. 사진CJ헬로CJ헬로TV와 카카오AI가 만나 모바일에서만 가능했던 택시호출이나 O2O서비스를 TV로 확장했다. 가령 헤이 카카오 택시 불러줘라고 하면 스마트폰으로 일일이 확인하지 않아도 배차된 택시의 정보를 TV화면에서 볼 수 있다. 이 외에도 날씨 날짜 뉴스 시간 어학사전 정보검색 인물·실시간검색등 카카오AI의 생활정보를 TV로 이용할 수 있다. CJ헬로가 카카오와 손잡고 TV를 중심으로 한 홈 인공지능 AI서비스 헬로TV 카카오AI를 선보인다고 27일 밝혔다. CJ헬로는 카카오 플랫폼과 결합해 지능형 TV서비스인 알래스카를 라이프스타일 플랫폼으로 진화시키고 스마트홈 서비스로 확장한다는 방침이다. 사용자들은 카카오 AI스피커가 연동된 헬로TV로 음성 TV조작은 물론 생활정보 등의 서비스를 이용할 수 있다. CJ헬로는 카카오와의 제휴를 확대해 배달음식 주문 교통정보 홈트레이닝 등 라이프스타일 기반 음성AI 서비스를 TV화면에 추가로 적용할 계획이다. CJ헬로는 알래스카를 기반으로 독자적으로 맞춤형 홈IoT 서비스 제공도 추진한다. 가전 기기 제어뿐만 아니라 지능형CCTV 스마트 월 공기질 관리 에너지 관리 등 스마트홈 솔루션 서비스도 접목해 차별화된 가치를 제공할 방침이다. TV가 홈 IoT의 허브가 되는 개념이다. 헬로TV 카카오AI는 시각과 청각을 유기적으로 결합한 AI서비스로 장점을 극대화했다. 사용자의 질문에 대해 카카오AI의 음성답변과 헬로TV를 통한 TV화면 결과를 동시에 제공한다. 아직 AI스피커와의 대화가 친숙하지 않은 중장년층도 TV를 통해 거부감 없이 AI서비스를 사용할 수 있다. 또 리모컨 없이 음성만으로 콘텐츠 탐색 채널변경 볼륨 조절 등 헬로TV 기능들을 제어할 수 있다. 예를 들어 헤이 카카오 헬로TV에서 극한직업 찾아줘 헤이카카오 TV볼륨 올려줘 등 말 한마디로 헬로TV를 이용하게 된다  헬로TV 카카오AI 서비스는 디지털 가입자라면 누구나 사용 가능하다. 기존에 사용중인 셋톱박스에 카카오 AI스피커 카카오미니를 연동하면 헬로TV 조작부터 카카오 AI서비스까지 한번에 이용할 수 있다. 카카오미니만 구매하면 별도의 추가비용이 발생하거나 셋톱박스를 교체할 필요가 없다. 향후 CJ헬로는 AI스피커 없이도 카카오AI를 사용할 수 있는 인공지능 셋톱박스 개발도 모색 중이다. CJ헬로는 이번 제휴로 400만 케이블 AI플랫폼 구축이 가능해졌다. 특히 CJ헬로 디지털 가입자뿐만 아니라 알래스카를 공유하는 케이블사업자에게도 홈 AI서비스 적용이 가능해 지능형 플랫폼 확산이 가속화될 것으로 기대된다. CJ헬로는 올 상반기 내 케이블사업자와의 추가 제휴도 검토 중이다. 이영국 CJ헬로 HomeLivig사업본부 상무는 카카오AI 결합을 통해 알래스카플랫폼이 인공지능을 활용한 새로운 사업확장의 기회를 마련했다. 방송서비스 혁신을 넘어 고객의 라이프스타일을 케어하는 스마트 솔루션 사업자로 거듭나겠다.고 말했다. 한편 CJ헬로는 헬로TV 카카오AI 출시를 맞아 오는 4월 1일부터 디지털방송 신규 가입고객 대상 카카오미니 증정 기획전도 연다. 이번 기획전은 온라인 다이렉트몰 헬로샵을 통해 카카오미니 400대 한정으로 진행된다. 호반써밋·베르디움아파트에AI플랫폼‘카카오i’빌트인으로적용  카카오가 호반건설과 손잡고 홈 사물인터넷 IoT 기술 개발에 나선다. 카카오와 호반건설은 15일 서울 서초구 호반건설 본사에서 김태빈 카카오 AI사업 총괄이사와 김대헌 호반그룹 미래전략실장이 참석한 가운데 전략적 업무 협약을 체결했다고 밝혔다. 이번 제휴를 통해 카카오 인공지능 AI 플랫폼 카카오i가 적용된 스마트홈 시스템이 호반써밋과 베르디움 아파트에 빌트인으로 설치된다. 입주자는 집 안에서 각종 가전제품 제어를 할 수 있다. 특히 음성 명령만으로 냉난방 조명 엘리베이터 호출 등 다양한 기능을 사용할 수 있다. 카카오미니를 이용해 “거실에 에어컨 켜줘” “부엌 조명 어둡게” “엘리베이터 불러줘” 등과 같이 대화하듯 명령하면 된다. 또 카카오홈 애플리케이션을 설치하고 카카오톡 플러스친구를 통해 메시지로도 제어할 수 있다. 멜론 날씨 일정관리 등 카카오의 다양한 서비스와 콘텐츠가 스마트홈 서비스와 연동돼 입주자 편의가 향상될 것으로 기대된다. 김태빈 카카오 AI사업 총괄이사는 “이번 호반건설과의 제휴를 통해 AI 기술과 스마트홈 영역의 접점 구축을 위한 시너지 효과를 기대한다”면서 “앞으로도 AI 플랫폼 카카오i를 기반으로 주거 공간의 혁신을 이어갈 계획”이라고 말했다. 호반그룹 김대헌 미래전략실장은 “호반써밋 베르디움의 입주민이 실생활에서 쉽게 홈 IoT를 이용할 수 있는 환경을 제공할 계획”이라면서 “향후 다양한 기술 개발을 통해 지속적으로 새로운 주거 환경을 만들어 갈 예정”이라고 말했다. 한편 카카오는 지난 2017년 포스코건설 GS건설에 이어 지난 3월 HDC현대산업개발과 업무협약을 체결하며 주요 건설사들과 함께 스마트홈 생태계 확산에 나서고 있다. 카카오i 빌트인 시스템 적용키로  지디넷코리아백봉삼 기자카카오 공동대표 여민수·조수용가 호반건설과 손잡고 홈 사물인터넷 IoT 기술 개발에 함께 나선다. 양사는 15일 서초구 호반건설 본사에서 카카오 김태빈 AI사업 총괄이사 호반그룹 김대헌 미래전략실장이 참석한 가운데 전략적 업무 협약을 체결했다. 이번 제휴를 통해 호반건설의 호반써밋 베르디움 아파트에 카카오의 통합 인공지능 플랫폼 카카오i를 기반으로 하는 스마트홈 시스템이 빌트인으로 설치된다. 이를 통해 입주자는 집 안에서 IoT 및 각종 가전제품 제어가 가능해진다. 특히 대화형 스마트홈 서비스를 통해 음성 명령만으로 냉난방과 조명 엘리베이터 호출 등 다양한 기능을 컨트롤 할 수 있게 된다. 카카오미니를 이용해 거실에 에어컨 켜줘 부엌 조명 어둡게 엘리베이터 불러줘 등과 같이 대화하듯 명령하면 이에 맞춰 작동되며 apos카카오홈apos 앱 설치 및 연동 후 카카오톡 플러스친구를 통해 메시지로도 제어할 수 있다. 이 밖에 멜론 날씨 일정관리 등 카카오의 다양한 서비스와 콘텐츠가 스마트홈 서비스와 연동되어 입주자 편의가 향상될 예정이다. 카카오 김태빈 AI사업 총괄이사는 이번 호반건설과의 제휴를 통해 AI 기술과 스마트홈 영역의 접점 구축을 위한 시너지 효과를 기대한다며 앞으로도 인공지능 플랫폼 카카오 i 를 기반으로 주거 공간의 혁신을 이어갈 계획이라고 말했다. 호반그룹 김대헌 미래전략실장은 호반써밋 베르디움의 입주민들이 실생활에서 쉽게 홈 IoT를 이용할 수 있는 환경을 제공할 계획이라면서 향후 다양한 기술 개발을 통해 지속적으로 새로운 주거 환경을 만들어 갈 예정이라고 밝혔다. 카카오는 지난 2017년 포스코건설 GS건설에 이어 지난 3월 HDC현대산업개발과 업무협약을 체결하며 주요 건설사들과 함께 스마트홈 생태계 확산에 나서고 있다. 셋톱박스에 인공지능 스피커 ‘카카오미니’ 적용 음성 명령으로 제어  전원 채널 음량 등 TV제어 외에도 날씨 환율 정보검색 등 이용 가능 【서울뉴시스】이국현 기자  케이블 방송사 CJ헬로와 카카오가 전략적 제휴를 맺고 카카오미니를 통한 셋톱박스 제어 서비스를 제공키로 했다.  업계에서는 LG유플러스 IPTV 셋톱박스에 네이버 클로바를 제공하는 있는 가운데 CJ헬로가 카카오와 손을 잡았다는 점에서 주목하고 있다. 현재 LG유플러스는 네이버와 제휴를 맺고 네이버 인공지능 플랫폼 클로바가 탑재된 프랜즈 프랜즈미니 등 AI스피커와 IPTV 셋탑박스 등 285만대의 디바이스에 AI서비스를 제공하고 있다. 다만 LG유플러스와 CJ헬로 모두 지분 인수 절차가 마무리되지 않은 데다 LG유플러스가 다른 사업 부문에서 카카오와도 협력하고 있다는 점에서 사업적으로 문제가 없다는 입장을 보였다. 특히 LG유플러스가 최대주주 지위만 확보한 후 당분간 독자 경영체제를 유지한다는 점에서 한동안 네이버와 카카오 플랫폼의 공존이 가능할 것으로 보인다.  CJ헬로는 27일 카카오와 손잡고 TV를 중심으로 한 홈 인공지능 AI 서비스 헬로TV 카카오AI를 선보인다고 밝혔다. CJ헬로는 카카오 플랫폼과 전략적 결합을 통해 지능형 TV서비스인 알래스카를 라이프스타일 플랫폼으로 진화시키고 가정 내 일상 생활의 문제를 해결하는 스마트홈 서비스로 확장한다는 방침이다. 이번 협약을 통해 CJ헬로의 헬로TV 가입 고객은 카카오미니를 통해 음성 명령만으로 쉽고 편리하게 케이블TV를 즐길 수 있다. 이용자는 헤이카카오 앱을 설치하고 카카오미니와 셋톱박스를 연동하면 TV전원 채널 이동 음량 제어 및 음소거 편성표 검색 VOD 검색 등의 기능을 활용할 수 있다.  예컨대 헤이카카오로 스피커를 호출한 뒤 헬로티비에서 채널 위로 아래로 선호 채널 틀어줘 등과 같이 대화하듯 명령하면 된다. TV제어 외에도 헬로티비에서 조진웅 나온 영화 찾아줘 나혼자산다 보여줘 등과 같이 말하면 해당 VOD의 검색 결과를 보여준다.  이 밖에 날씨 뉴스 환율 일반상식 실시간 이슈 검색어 스포츠 택시 호출 등 카카오미니의 다양한 기능도 함께 제공된다. 음성 명령 결과가 화면을 통해 표시돼 TV시청 중에도 이용할 수 있다.  향후 CJ헬로는 카카오와의 제휴를 확대해 배달음식 주문 교통정보 홈트레이닝 등 라이프스타일 기반 음성AI 서비스를 TV화면에 추가로 적용할 계획이다 CJ헬로는 알래스카를 기반으로 독자적으로 맞춤형 홈IoT 서비스 제공도 추진할 계획이다. 가전 기기 제어 뿐만 아니라 지능형CCTV 스마트 월 공기질 관리 에너지 관리 등 스마트홈 솔루션 서비스도 접목할 방침이다. TV가 홈 사물인터넷 IoT의 허브가 되는 개념이다. 헬로TV 카카오AI는 시각과 청각을 유기적으로 결합한 AI서비스로 장점을 극대화했다. 사용자의 질문에 대해 카카오AI의 음성답변과 헬로TV를 통한 TV화면 결과를 동시에 제공한다. 아직 AI스피커와의 대화가 친숙하지 않은 중장년층도 TV를 통해 거부감 없이 AI서비스를 사용할 수 있다. 헬로TV 카카오AI 서비스는 디지털 가입자라면 누구나 사용 가능하다. 기존에 사용중인 셋톱박스에 카카오 AI스피커 카카오미니를 연동하면 헬로TV 조작부터 카카오 AI서비스까지 한번에 이용할 수 있다. 카카오미니만 구매하면 별도의 추가비용이 발생하거나 셋톱박스를 교체할 필요가 없다. 향후 CJ헬로는 AI스피커 없이도 카카오AI를 사용할 수 있는 인공지능 셋톱박스 개발도 모색 중이다. CJ헬로 홈앤리빙 사업본부 이영국 상무는 인공지능을 활용한 혁신적인 케이블TV 서비스 구축에 있어 카카오미니와의 연동은 큰 의미를 갖는다며 빅데이터 클라우드 기반 지능형 TV플랫폼 알래스카 Alaska와 카카오AI 기술의 시너지를 통해 CJ헬로 고객들의 라이프스타일을 케어하는 스마트 솔루션 사업자로 거듭날 것이라고 밝혔다.  카카오 김병학 인공지능랩 총괄 부사장은 카카오미니는 일상 속 새로운 변화에 집중해 진화하고 있으며 CJ헬로와 제휴 역시 생활의 편의를 목적으로 추진돼 왔다며 향후 CJ헬로와 긴밀한 협업을 이어가며 서비스를 고도화할 계획이라고 밝혔다.  한편 CJ헬로는 헬로TV 카카오AI 출시를 맞아 다음 달 1일부터 디지털방송 신규 가입고객 대상 카카오미니 증정 기획전을 진행한다. 기획전은 온라인 다이렉트몰 헬로샵을 통해 카카오미니 400대 한정으로 진행된다. 호반써밋·베르디움 아파트에 카카오i 기반 빌트인 시스템 적용 아이뉴스24 민혜정 기자 카카오가 호반건설과 손잡고 홈 사물인터넷 IoT 기술 개발에 함께 나선다. 양사는 15일 서초구 호반건설 본사에서 카카오 김태빈 인공지능 AI사업 총괄이사 호반그룹 김대헌 미래전략실장이 참석한 가운데 전략적 업무 협약을 체결했다고 발표했다. 이번 제휴를 통해 호반건설의 호반써밋 베르디움 아파트에 카카오의 통합 인공지능 플랫폼 카카오i 를 기반으로 하는 스마트홈 시스템이 빌트인으로 설치된다. 이를 통해 입주자는 집 안에서 IoT 및 각종 가전제품 제어가 가능해진다. 카카오 인공지능 스피커 카카오미니  카카오  특히 대화형 스마트홈 서비스를 통해 음성 명령만으로 냉난방과 조명 엘리베이터 호출 등 다양한 기능을 컨트롤 할 수 있게 된다. 카카오미니를 이용해 거실에 에어컨 켜줘 부엌 조명 어둡게 엘리베이터 불러줘 등과 같이 대화하듯 명령하면 이에 맞춰 작동되된다. 카카오홈 앱 설치 및 연동 후 카카오톡 플러스친구를 통해 메시지로도 제어할 수 있다. 이 밖에도 멜론 날씨 일정관리 등 카카오의 다양한 서비스와 콘텐츠가 스마트홈 서비스와 연동된다. 김태빈 카카오 AI사업 총괄이사는 이번 호반건설과의 제휴를 통해 AI 기술과 스마트홈 영역의 접점 구축을 위한 시너지 효과를 기대한다며 앞으로도 인공지능 플랫폼 카카오i 를 기반으로 주거 공간의 혁신을 이어갈 계획이라고 강조했다. 한편 카카오는 지난 2017년 포스코건설 GS건설에 이어 지난 3월 HDC현대산업개발과 업무협약을 체결하며 주요 건설사들과 함께 스마트홈 생태계 확산에 나서고 있다. 호반건설은 카카오와 15일 서울 서초구 우면동 호반건설 사옥에서 ‘홈 IoT 기술 공동 개발’ 업무 협약을 체결했다. 사진 이번 협약에 따라 호반그룹 건설 계열의 ‘호반써밋’ ‘베르디움’ 아파트에 카카오의 통합 인공지능 플랫폼 ‘카카오 i’를 기반으로 하는 스마트홈 시스템이 빌트인 buili으로 설치된다. 카카오 i 기반 스마트홈 시스템은 집 안에서 사물인터넷 IoT 및 각종 가전제품 제어가 가능해진다. 특히 카카오미니를 이용해 “거실에 에어컨 켜줘” “부엌 조명 어둡게” “엘리베이터 불러줘” 등과 같이 대화를 통해 냉난방과 조명 엘리베이터 호출 등 다양한 기능을 컨트롤 할 수 있다. 이 밖에도 멜론 날씨 일정관리 등 카카오의 다양한 서비스와 콘텐츠가 스마트홈 서비스와 연동돼 입주자 편의가 향상될 것으로 보인다. 라이프스타일 기반 서비스 확대 아이뉴스24 도민선 기자 케이블방송이 인공지능 AI 스피커와 연결해 다양한 비즈니스 기회를 모색할 수 있게 됐다. CJ헬로 대표 변동식와 카카오는 홈 인공지능 AI서비스 헬로TV 카카오AI를 선보인다고 27일 발표했다. 헬로TV 카카오AI는 CJ헬로의 알래스카 셋톱과 AI스피커 카카오미니를 연동한 것이다. 모바일에서만 가능했던 택시호출이나 O2O서비스를 TV로 확장했다. 예를 들어 헤이 카카오 택시 불러줘라고 하면 스마트폰으로 일일이 확인하지 않아도 배차된 택시의 정보를 TV화면에서 볼 수 있다. 이 밖에도 날씨 날짜 뉴스 시간 어학사전 정보검색 등 카카오AI의 생활정보를 TV로 이용할 수 있다. CJ헬로는 카카오와의 제휴를 확대해 배달음식 주문 교통정보 홈트레이닝 등 라이프스타일 기반 음성AI 서비스를 TV화면에 추가로 적용할 계획이다.  출처CJ헬로 CJ헬로는 알래스카를 기반으로 독자적으로 맞춤형 홈IoT 서비스 제공도 추진한다. 가전 기기 제어뿐만 아니라 지능형CCTV 스마트 월 공기질 관리 에너지 관리 등 스마트홈 솔루션 서비스도 접목해 차별화된 가치를 제공할 방침이다. TV가 홈 IoT의 허브가 되는 개념이다. 헬로TV 카카오AI는 시각과 청각을 유기적으로 결합한 AI서비스로 장점을 극대화했다. 사용자의 질문에 대해 카카오AI의 음성답변과 헬로TV를 통한 TV화면 결과를 동시에 제공한다. 아직 AI스피커와의 대화가 친숙하지 않은 중장년층도 TV를 통해 거부감 없이 AI서비스를 사용할 수 있다. 카카오미니를 이용하면 리모컨 없이 음성만으로 콘텐츠 탐색 채널변경 볼륨 조절 등 헬로TV 기능들을 제어할 수 있다. 예를 들어 헤이 카카오 헬로TV에서 극한직업 찾아줘 헤이카카오 TV볼륨 올려줘 등 말 한마디로 헬로TV를 이용하게 된다. 헬로TV 카카오AI 서비스는 디지털 가입자라면 누구나 사용 가능하다. 기존에 사용중인 셋톱박스에 카카오 AI스피커 카카오미니를 연동하면 헬로TV 조작부터 카카오 AI서비스까지 한번에 이용할 수 있다. 카카오미니만 구매하면 별도의 추가비용이 발생하거나 셋톱박스를 교체할 필요가 없다. 향후 CJ헬로는 AI스피커 없이도 카카오AI를 사용할 수 있는 인공지능 셋톱박스를 개발할 예정이다. 이영국 CJ헬로 홈앤리빙사업본부 상무는 카카오AI 결합을 통해 알래스카플랫폼이 인공지능을 활용한 새로운 사업확장의 기회를 마련했다며 방송서비스 혁신을 넘어 고객의 라이프스타일을 케어하는 스마트 솔루션 사업자로 거듭나겠다고 말했다. 한편 CJ헬로는 헬로TV 카카오AI 출시를 맞아 다음달 1일부터 디지털방송 신규 가입고객 대상 카카오미니 증정 기획전을 연다. 온라인 다이렉트몰 헬로샵을 통해 카카오미니 400대를 증정한다. 카카오는 CJ헬로와 전략적 제휴를 맺고 인공지능 AI 스피커 ‘카카오미니’를 통한 셋톱박스 제어서비스를 제공한다고 27일 밝혔다.  스마트폰에 ‘헤이카카오’ 앱을 설치하고 카카오미니와 셋톱박스를 연동하면 TV전원·채널 이동·음량 제어 및 음소거·편성표 검색·주문형 비디오 VOD 검색 등 기능을 활용할 수 있다.  날씨·뉴스·환율·일반상식·실시간 이슈 검색어·스포츠·택시 호출 등 카카오미니의 기능을 TV 화면을 통해 이용할 수도 있다. 배달음식 주문 등 기능도 추가할 예정이다. CJ헬로는 4월 1일부터 디지털방송 신규 가입고객에게 카카오미니 400대를 증정하는 행사도 진행한다. 앞으로 AI 스피커 없이도 카카오 AI를 사용할 수 있는 셋톱박스 개발도 모색 중이라고 회사 측은 전했다. 카카오는 통합 인공지능 플랫폼 ‘카카오 i’ 를 스마트스피커 카카오미니에 적용한 데 이어 현대자동차 GS건설 포스코건설 HDC현대산업개발 등과 협력을 통해 자동차와 집이라는 영역에서 이용자 접점을 확대하고 있다. CJ헬로 모델이 헬로TV 카카오AI를 홍보하고 있다. CJ헬로 제공CJ헬로가 카카오와 손잡고 TV를 중심으로 한 홈 AI 인공지능서비스 헬로TV 카카오AI를 선보인다. 당장 사용자들은 카카오 AI스피커가 연동된 헬로TV를 통해 음성으로 TV조작은 물론 생활정보와 서비스를 제공하는 지능형 TV서비스를 이용할 수 있다.  CJ헬로는 이번 제휴를 통해 단숨에 400만 케이블 AI 플랫폼 구축이 가능해졌다. 특히 CJ헬로 디지털 가입자 뿐만 아니라 CJ헬로 클라우드 UI 유저인터페이스 알래스카를 공유하는 케이블사업자에도 홈 AI서비스를 쉽게 적용할 수 있어 지능형 플랫폼 확산이 가속화될 것으로 보인다. CJ헬로는 올 상반기 내 케이블사업자와의 추가 제휴도 검토 중이다. 특히 이번 헬로TV 카카오AI는 모바일에서만 가능했던 택시호출이나 O2O서비스를 TV로 확장했다는 점에서 의미가 있다. 예를 들어 헤이 카카오 택시 불러줘라고 하면 스마트폰으로 일일이 확인하지 않아도 배차된 택시의 정보를 TV화면에서 볼 수 있다. 이 외에도 날씨 날짜 뉴스 시간 어학사전 정보검색 인물·실시간검색등 카카오AI의 생활정보를 TV로 이용할 수 있다. 또 리모컨 없이 음성만으로 콘텐츠 탐색 채널변경 볼륨 조절 등 헬로TV 기능을 제어할 수 있다. 예를 들어 헤이 카카오 헬로TV에서 극한직업 찾아줘 헤이카카오 TV볼륨 올려줘 등 말 한마디로 헬로TV를 이용하면 된다.  CJ헬로는 카카오와의 제휴를 확대해 △배달음식 주문 △교통정보 △홈트레이닝 등 라이프스타일 기반 음성AI 서비스를 TV화면에 추가로 적용할 계획이다. 헬로TV 카카오AI 서비스는 디지털 가입자라면 누구나 사용이 가능하다. 기존에 사용중인 셋톱박스에 카카오 AI스피커 카카오미니를 연동하면 헬로TV 조작부터 카카오 AI서비스까지 한번에 이용할 수 있다. 카카오미니만 구매하면 별도의 추가비용이 발생하거나 셋톱박스를 교체할 필요가 없다. 향후 CJ헬로는 AI스피커 없이도 카카오AI를 사용할 수 있는 인공지능 셋톱박스 개발도 모색 중이다. 한편 CJ헬로는 헬로TV 카카오AI 출시를 맞아 오는 4월 1일부터 디지털방송 신규 가입고객 대상 카카오미니 증정 기획전도 연다. 이번 기획전은 온라인 다이렉트몰 헬로샵을 통해 카카오미니 400대 한정으로 진행한다. 호반써밋 베르디움 아파트에 카카오 i 빌트인 적용  카카오미니로 음성 명령 및 카톡 플러스친구로 제어 【서울뉴시스】이국현 기자  카카오가 호반건설과 손잡고 홈 사물인터넷 IoT 기술 개발에 함께 나선다.  양사는 15일 서울 서초구 호반건설 본사에서 전략적 업무 협약을 체결하고 호반건설의 호반써밋 베르디움 아파트에 카카오의 통합 인공지능 플랫폼 카카오 아이 i 를 기반으로 하는 스마트홈 시스템을 빌트인으로 설치키로 했다.  이를 통해 입주자는 집 안에서 대화형 스마트홈 서비스를 통해 음성 명령만으로 냉난방과 조명 엘리베이터 호출 등 다양한 기능을 컨트롤 할 수 있게 된다.  예컨대 카카오미니를 이용해 거실에 에어컨 켜줘 부엌 조명 어둡게  엘리베이터 불러줘 등과 같이 명령하면 에어컨을 틀거나 부엌 조명을 조절하고 엘리베이터를 부른다. 카카오홈 앱 설치 및 연동 후 카카오톡 플러스친구를 통해 메시지로도 제어할 수 있다. 멜론 날씨 일정관리 등 카카오의 다양한 서비스와 컨텐츠도 스마트홈 서비스와 연동된다.  카카오 김태빈 AI사업 총괄이사는 호반건설과의 제휴를 통해 AI 기술과 스마트홈 영역의 접점 구축을 위한 시너지 효과를 기대한다며 앞으로도 인공지능 플랫폼 카카오 i 를 기반으로 주거 공간의 혁신을 이어갈 계획이라고 말했다. 호반그룹 김대헌 미래전략실장은 호반써밋 베르디움의 입주민들이 실생활에서 쉽게 홈 IoT를 이용할 수 있는 환경을 제공할 계획이라며 향후 다양한 기술 개발을 통해 지속적으로 새로운 주거 환경을 만들어 갈 예정이라고 말했다. 한편 카카오는 지난 2017년 포스코건설 GS건설에 이어 지난 3월 HDC현대산업개발과 업무협약을 체결하며 주요 건설사들과 함께 스마트홈 생태계 확산에 나서고 있다. 이데일리 김현아 기자 LG유플러스가 지분 인수를 추진 중인 CJ헬로가 유플러스와 다른 인공지능 AI 플랫폼 회사와 제휴해 눈길을 끈다. 당장 LG유플러스와 CJ헬로는 합병하는 게 아니어서 사업상 문제는 없지만 LG유플러스 IPTV 고객은 네이버 AI 플랫폼으로 CJ헬로 디지털케이블 TV고객은카카오 AI 플랫폼으로 스피커를 이용하기 때문이다. CJ헬로 대표 변동식는 카카오와 손잡고 TV를 중심으로 한 홈 인공지능 AI서비스 ‘헬로TV 카카오AI’를 선보인다고 27일 밝혔다. CJ헬로는 카카오 플랫폼과의 전략적 결합을 통해 지능형 TV서비스인 알래스카를 라이프스타일 플랫폼으로 진화시키고 가정 내 일상생활의 문제를 해결하는 스마트홈 서비스로 확장한다는 방침이다. 사용자들은 카카오 AI스피커가 연동된 헬로TV를 통해 음성으로 TV조작은 물론 생활정보와 서비스를 제공하는 지능형 TV서비스를 이용하게 된다. 이번 제휴를 통해 400만 케이블 AI플랫폼 구축이 가능해졌다.  특히 CJ헬로 디지털 가입자뿐만 아니라 알래스카를 공유하는 케이블사업자에게도 홈 AI서비스를 쉽게 적용할 수 있어 지능형 플랫폼 확산이 가속화될 것으로 기대된다. CJ헬로는 올 상반기 내 케이블사업자와의 추가 제휴도 검토 중이다. CJ헬로는 지능형 TV플랫폼 알래스카 Alaska를 기반으로 스마트홈 전략을 추진하고 있다. 알래스카는 카카오 AI와의 결합을 통해 미디어서비스 경쟁력을 강화하는 한편 생활편의 서비스를 제공하며 집안의 문제를 해결하는 홈 솔루션 영역으로 확장의 기회도 마련했다. 이번 헬로TV 카카오AI는 모바일에서만 가능했던 택시호출이나 O2O서비스를 TV로 확장했다는 점에서 의미가 크다.  가령 “헤이 카카오 택시 불러줘”라고 하면 스마트폰으로 일일이 확인하지 않아도 배차된 택시의 정보를 TV화면에서 볼 수 있다. 이 외에도 날씨 날짜 뉴스 시간 어학사전 정보검색 인물실시간검색등 카카오AI의 생활정보를 TV로 이용할 수 있다. CJ헬로는 카카오와의 제휴를 확대해 배달음식 주문 교통정보 홈트레이닝 등 라이프스타일 기반 음성AI 서비스를 TV화면에 추가로 적용할 계획이다. CJ헬로는 알래스카를 기반으로 독자적으로 맞춤형 홈IoT 서비스 제공도 추진한다. 가전 기기 제어뿐만 아니라 지능형CCTV 스마트 월 공기질 관리 에너지 관리 등 스마트홈 솔루션 서비스도 접목해 차별화된 가치를 제공할 방침이다. TV가 홈 IoT의 허브가 되는 개념이다. 헬로TV 카카오AI는 시각과 청각을 유기적으로 결합한 AI서비스로 장점을 극대화했다. 사용자의 질문에 대해 카카오AI의 음성답변과 헬로TV를 통한 TV화면 결과를 동시에 제공한다. 아직 AI스피커와의 대화가 친숙하지 않은 중장년층도 TV를 통해 거부감 없이 AI서비스를 사용할 수 있다. 리모컨 없이 음성만으로 콘텐츠 탐색 채널변경 볼륨 조절 등 헬로TV 기능들을 제어할 수 있다. 예를 들어 “헤이 카카오 헬로TV에서 극한직업 찾아줘” “헤이카카오 TV볼륨 올려줘” 등 말 한마디로 헬로TV를 이용하게 된다 헬로TV 카카오AI 서비스는 디지털 가입자라면 누구나 사용 가능하다. 기존에 사용중인 셋톱박스에 카카오 AI스피커 ‘카카오미니’를 연동하면 헬로TV 조작부터 카카오 AI서비스까지 한번에 이용할 수 있다. 카카오미니만 구매하면 별도의 추가비용이 발생하거나 셋톱박스를 교체할 필요가 없다. CJ헬로는 AI스피커 없이도 카카오AI를 사용할 수 있는 인공지능 셋톱박스 개발도 모색 중이다. CJ헬로 HomeLivig사업본부 이영국 상무는 “카카오AI 결합을 통해 알래스카플랫폼이 인공지능을 활용한 새로운 사업확장의 기회를 마련했다. 방송서비스 혁신을 넘어 고객의 라이프스타일을 케어하는 스마트 솔루션 사업자로 거듭나겠다”고 말했다. CJ헬로는 헬로TV 카카오AI 출시를 맞아 오는 4월 1일부터 디지털방송 신규 가입고객 대상 ‘카카오미니’ 증정 기획전도 연다. 이번 기획전은 온라인 다이렉트몰 ‘헬로샵’을 통해 ‘카카오미니’ 400대 한정으로 진행된다. 카카오미니 라인업. 사진카카오 카카오가 인공지능 AI스피커 ‘카카오미니’를 통해 케이블TV 업계와 동맹을 강화한다. 딜라이브에 카카오미니를 연동한 데 이어 CJ헬로의 케이블TV 셋톱박스를 제어하는 기능을 구현한 것. 27일 카카오에 따르면 CJ헬로와 전략적 제휴를 맺고 카카오미니를 통한 셋톱박스 제어서비스를 제공한다. 사진카카오 이번 협약을 통해 헬로TV 가입자는 카카오미니의 음성명령만으로 케이블TV를 제어할 수 있다. 헤이카카오 앱을 설치하고 카카오미니와 셋톱박스를 연동하면 TV전원 채널 이동 음량 제어 음소거 편성표 검색 VOD 검색 등 다양한 기능을 활용할 수 있다. “헤이카카오”로 스피커를 호출하고 “헬로티비에서 채널 위로 신호채널 틀어줘” 등 다양한 명령어를 말하면 음성에 맞는 결과값을 실행한다. 이영국 CJ헬로 홈앤리빙 사업본부 상무는 “AI를 활용한 혁신적 케이블TV 서비스 구축에 있어 카카오미니와의 연동은 큰 의미를 갖는다”며 “빅데이터 및 클라우드 기반 지능형 TV플랫폼 알래스카와 카카오AI기술이 시너지를 내 라이프스타일을 케어하는 스마트솔루션 사업자로 거듭날 것”이라고 말했다. 사진딜라이브 날씨 뉴스 환율 일반상식 실시간 이슈 검색어 스포츠 택시호출 등 카카오미니의 다양한 기능도 함께 제공된다. 음성명령 결과가 화면에 표시돼 TV시청 중에도 이용할 수 있다. 배달음식 주문 등 지원기능을 지속적으로 추가할 계획이다. 김병학 카카오 AI랩 총괄 부사장은 “카카오미니는 일상속 변화에 집중해 진화하고 있다”며 “CJ헬로와의 제휴 역시 생활편의를 목적으로 추진됐고 앞으로도 긴밀한 협업을 통해 서비스를 고도화할 계획”이라고 설명했다. 한편 카카오는 지난 1월 딜라이브 디지털방송 셋톱박스와 카카오미니를 연동하는 서비스를 구축했다. 카카오가 케이블 방송사인 CJ헬로와 함께 ‘카카오미니’를 통한 셋톱박스 제어서비스를 제공한다고 27일 밝혔다.  양사는 디지털 케이블 방송 이용자를 대상으로 인공지능이 결합된 새로운 형태의 케이블TV 서비스를 선보이기 위해 손을 맞잡았다. 이번 협약을 통해 CJ헬로의 ‘헬로TV’ 가입 고객은 카카오미니를 통해 음성 명령만으로 쉽고 편리하게 케이블TV를 즐길 수 있게 된다.이용자는 ‘헤이카카오’ 앱을 설치하고 카카오미니와 셋톱박스를 연동하면 TV전원 채널 이동 음량 제어 및 음소거 편성표 검색 VOD 검색 등의 기능을 활용할 수 있다.“헤이카카오”로 스피커를 호출한 뒤 “헬로티비에서 채널 위로아래로” “선호 채널 틀어줘” 등과 같이 대화하듯 명령하면 이에 맞춰 실행된다. 기본적인 TV제어 외에도 “헬로티비에서 조진웅 나온 영화 찾아줘” “나혼자산다 보여줘” 등과 같이 말하면 해당 VOD의 검색 결과를 보여준다.  이 밖에 날씨 뉴스 환율 일반상식 실시간 이슈 검색어 스포츠 택시 호출 등 카카오미니의 다양한 기능도 함께 제공된다. 음성 명령 결과가 화면을 통해 표시되어 TV시청 중에도 이용할 수 있다. 향후 배달음식 주문 등 지원 기능들을 지속적으로 추가할 계획이다.CJ헬로 HomeLivig 사업본부 이영국 상무는 “인공지능을 활용한 혁신적인 케이블TV 서비스 구축에 있어 카카오미니와의 연동은 큰 의미를 갖는다”며 “빅데이터 클라우드 기반 지능형 TV플랫폼 ‘알래스카 Alaska’와 카카오AI 기술의 시너지를 통해 CJ헬로 고객들의 라이프스타일을 케어하는 스마트 솔루션 사업자로 거듭날 것”이라고 전했다.  카카오 김병학 AI Lab 총괄 부사장은 “카카오미니는 일상 속 새로운 변화에 집중해 진화하고 있으며 CJ헬로와의 제휴 역시 생활의 편의를 목적으로 추진되어 온 것”이라며 “향후 CJ헬로와 긴밀한 협업을 이어가며 서비스를 고도화 해 갈 계획”이라고 말했다.  한편 카카오는 통합 인공지능 플랫폼 ‘카카오 i’ 를 스마트스피커 카카오미니에 적용한 데 이어 현대자동차 GS건설 포스코건설 HDC현대산업개발 등과 협력을 통해 자동차와 집이라는 영역에서 이용자 접점을 확대하고 있다. 지능형 케이블방송 플랫폼 알래스카에 인공지능 서비스 더해…IoT 플랫폼으로 확장 CJ헬로는 27일 카카오와 제휴를 맺고 디지털 케이블방송에 카카오 AI스피커를 연동한 헬로TV 카카오AI 서비스를 시작한다고 밝혔다. CJ헬로 모델이 헬로TV 카카오AI 서비스를 소개하고 있다. 아시아경제 명진규 기자 케이블방송 업체 CJ헬로가 카카오의 인공지능 AI 서비스 카카오미니와 케이블TV 서비스를 결합시켰다. TV 조작은 물론 생활편의 정보까지 제공하는 지능형 TV 서비스에서 스마트홈 서비스까지 확장시킬 계획이다. CJ헬로는 27일 카카오와 손잡고 TV를 중심으로 한 AI 서비스 헬로TV 카카오AI를 선보인다고 밝혔다. CJ헬로의 지능형 TV 서비스인 알래스카에 카카오AI 스피커를 연동시켜 400만명에 달하는 케이블방송 가입자들을 기반으로 한 AI 플랫폼 구축에 나선 것이다. CJ헬로는 상반기내 자사 가입자 뿐만 아니라 알래스카 플랫폼을 사용하는 타 케이블방송 사업자 역시 AI 플랫폼을 쉽게 적용할 수 있도록 추가 제휴를 추진하겠다고 밝혔다. 헬로TV 카카오AI는 모바일에서만 가능했던 택시호출 온오프라인서비스 O2O Olie o Offlie를 TV에서 사용할 수 있는 것이 특징이다. 예를 들어 카카오 택시 불러줘라고 말하는 것 만으로 배차된 택시 정보를 TV 화면에서 볼 수 있다. 이 외 날씨 뉴스 시간 어학사전 정보검색 등 카카오AI의 생활정보를 TV로 이용할 수도 있다. 리모컨 없이 음성만으로 콘텐츠를 탐색하고 채널을 변경하는 것도 가능하다. CJ헬로는 카카오와의 제휴를 확대해 배달음식 주문 교통정보 홈트레이닝 등 라이프스타일 기반 음성AI 서비스를 TV에 추가 적용할 계획이다. 맞춤형 사물인터넷 IoT 서비스도 제공한다. 집안에 있는 가전 기기들을 제어하고 CCTV 스마트월 공기질 관리 에너지 관리 등 스마트홈 솔루션도 제공한다. TV가 홈 IoT의 허브가 되는 개념이다. 가입 방법도 쉽다. CJ헬로의 디지털 케이블방송 가입자라면 누구나 사용할 수 있다. 기존 셋톱박스에 카카오의 AI 스피커 카카오미니를 연동시키면 된다. CJ헬로는 향후 별도의 AI 스피커 없이 카카오 AI 서비스를 내장한 차세대 셋톱박스 개발도 진행중이라고 밝혔다. 이영국 CJ헬로 홈리빙 사업본부 상무는 카카오AI 결합을 통해 알래스카플랫폼이 인공지능을 활용한 새로운 사업확장의 기회를 마련했다면서 방송서비스 혁신을 넘어 고객의 라이프스타일을 케어하는 스마트 솔루션 사업자로 거듭날 계획이라고 말했다. 한편 CJ헬로는 헬로TV 카카오AI 출시를 맞아 오는 4월 1일부터 디지털방송 신규 가입고객 대상 ‘카카오미니’ 증정 기획전도 연다. 이번 기획전은 온라인 다이렉트몰 ‘헬로샵’을 통해 ‘카카오미니’ 400대 한정으로 진행된다. 자세한 사항은 CJ헬로 홈페이지를 통해 확인할 수 있다. 한국경제TV 홍헌표 기자 호반건설은 카카오와 15일 호반건설 본사에서 ‘홈 IoT 기술 공동 개발’ 업무 협약을 체결했습니다. 이날 협약식에는 호반그룹 김대헌 미래전략실장 카카오 김태빈 AI 사업 총괄이사 등 양사 관계자 20여 명이 참석했습니다. 이번 협약을 통해 호반건설 등 호반그룹의 건설계열의 호반써밋 베르디움 아파트에 카카오의 통합 인공지능 플랫폼 ‘카카오 i’를 기반으로 하는 스마트홈 시스템이 빌트인 buili으로 설치됩니다. 이를 통해 입주자는 집 안에서 IoT 및 각종 가전제품 제어가 가능해집니다. 특히 카카오미니를 이용해 “거실에 에어컨 켜줘” “부엌 조명 어둡게” “엘리베이터 불러줘” 등과 같이 대화하듯 명령하면 냉난방과 조명 엘리베이터 호출 등 다양한 기능을 컨트롤 할 수 있습니다. 이 밖에도 멜론 날씨 일정관리 등 카카오의 다양한 서비스와 콘텐츠가 스마트홈 서비스와 연동돼 입주자 편의가 향상될 것으로 보입니다. 김대헌 호반그룹 미래전략실장은 “호반써밋 베르디움의 입주민들이 실생활에서 쉽게 홈 IoT를 이용할 수 있는 환경을 제공할 계획”이라며 “향후 다양한 기술 개발을 통해 지속적으로 새로운 주거 환경을 만들어 갈 예정”이라고 말했습니다. 카카오 김태빈 인공지능 AI 사업 총괄이사 왼쪽와 호반그룹 김대헌 미래전략실장이 15일 서울 서초구 우면동 소재 호반건설 본사에서 홈 IoT 기술 공동 개발 업무 협약을 체결한 뒤 포즈를 취하고 있다.  호반건설은 카카오와 15일 홈 IoT 사물인터넷 기술 공동 개발 업무 협약을 체결했다고 밝혔다. 이날 협약식에는 호반그룹 김대헌 미래전략실장 카카오 김태빈 인공지능 AI 사업 총괄이사 등 양사 관계자 20여명이 참석했다. 이번 협약을 통해 호반그룹의 건설계열의 호반써밋 베르디움 아파트에 카카오의 통합 AI 플랫폼 카카오 i를 기반으로 하는 스마트홈 시스템이 빌트인으로 설치된다. 이를 통해 입주자는 집 안에서 IoT 및 각종 가전제품 제어가 가능해진다. 특히 카카오미니를 이용해 거실에 에어컨 켜줘 부엌 조명 어둡게 등과 같이 대화하듯 명령하면 냉난방과 조명 엘리베이터 호출 등 다양한 기능을 컨트롤 할 수 있다. 이 밖에도 멜론 날씨 일정관리 등 카카오의 다양한 서비스와 콘텐츠가 스마트홈 서비스와 연동된다. 호반그룹 김대헌 미래전략실장은 호반써밋 베르디움의 입주민들이 실생활에서 쉽게 홈 IoT를 이용할 수 있는 환경을 제공할 계획이라며 향후 다양한 기술 개발을 통해 지속적으로 새로운 주거 환경을 만들어 갈 예정이라고 말했다. 카카오 김태빈 AI사업 총괄이사는 이번 제휴를 통해 AI 기술과 스마트홈 영역의 접점 구축을 위한 시너지 효과를 기대한다며 앞으로도 인공지능 플랫폼 카카오 i를 기반으로 주거 공간의 혁신을 이어갈 계획이라고 말했다. 한편 호반그룹은 지난 2월 김대헌 미래전략실장 주도로 엑셀러레이터 법인 플랜에이치벤처스를 설립하고 이노베이션허브를 구축했다. 건설업과 주거문화 혁신을 주도할 스타트업 기업의 창업과 사업 확장을 지원할 예정이다. 이번 카카오와의 프로젝트를 시작으로 다양한 스타트업 기업이 홈 IoT 등 4차 산업과 건설업의 시너지 창출에 참여할 것으로 보인다. 머니투데이 서진욱 기자 카카오 AI스피커 카카오미니에서 헬로TV 셋톱박스 제어 가능 카카오가 케이블방송사인 CJ헬로와 손잡고 인공지능 AI 스피커 카카오미니로 셋톱박스를 제어할 수 있는 서비스를 제공한다고 27일 밝혔다.사진제공CJ헬로 카카오가 케이블방송사인 CJ헬로와 손잡고 인공지능 AI 스피커 카카오미니로 셋톱박스를 제어할 수 있는 서비스를 제공한다고 27일 밝혔다. 이번 제휴로 CJ헬로의 헬로TV 가입자들은 카카오미니를 통해 음성 명령으로 쉽게 편리하게 케이블TV를 즐길 수 있다.  사용자가 헤이카카오 앱을 설치하고 카카오미니와 셋톱박스를 연동하면 TV전원 채널 이동 음량 제어 및 음소거 편성표 검색 VOD 검색 등 기능을 활용할 수 있다. 헤이카카오로 스피커를 호출한 뒤 헬로티비에서 채널 위로 선호 채널 틀어줘 등 대화하듯 명령하면 된다. TV 제어 외에도 헬로TV에서 조진웅 나온 영화 찾아줘 나혼자산다 보여줘 등 VOD 검색 및 실행도 가능하다. 날씨 뉴스 환율 일반상식 실시간 이슈 검색어 스포츠 택시 호출 등 카카오미니의 다양한 기능도 함께 제공된다. 음성 명령 결과가 화면을 통해 표시되기 때문에 TV 시청 중에도 사용할 수 있다. 향후 배달음식 주문 등 지원 기능들을 지속적으로 추가할 계획이다. 이영국 CJ헬로 상무는 AI를 활용한 혁신적인 케이블TV 서비스 구축에 있어 카카오미니와의 연동은 큰 의미를 갖는다며 빅데이터 클라우드 기반 지능형 TV플랫폼 알래스카와 카카오AI 기술의 시너지를 통해 CJ헬로 고객들의 라이프스타일을 케어하는 스마트 솔루션 사업자로 거듭날 것이라고 말했다. 김병학 카카오 AI랩 총괄부사장은 카카오미니는 일상 속 새로운 변화에 집중해 진화하고 있으며 CJ헬로와의 제휴 역시 생활의 편의를 목적으로 추진된 것이라며 향후 CJ헬로와 긴밀한 협업을 이어가며 서비스를 고도화할 계획이라고 말했다. 한편 카카오는 통합 AI 플랫폼 카카오 i 를 카카오미니에 적용한 데 이어 현대자동차 GS건설 포스코건설 HDC현대산업개발 등과 협력을 통해 자동차와 집 영역에서 이용자 접점을 확대하고 있다. 호반써밋·베르디움에 ‘카카오 i’ 적용 카카오미니에 거실 에어컨 켜줘 서울경제 호반건설이 카카오와 서울 서초구 우면동 호반건설 본사에서 ‘홈 IoT 기술 공동 개발’ 업무 협약을 체결했다고 15일 밝혔다. 이날 협약식에는 김대헌 호반그룹 미래전략실장 김태빈 카카오 AI 사업 총괄이사 등 관계자 20여 명이 참석했다.  이번 협약을 통해 호반그룹 건설계열의 호반써밋 베르디움 아파트에 카카오의 통합 인공지능 플랫폼 ‘카카오 i’를 기반을 둔 스마트홈 시스템이 빌트인 buili으로 설치된다. 입주자는 집 안에서 IoT 및 각종 가전제품을 제어할 수 있다. 특히 카카오미니를 이용해 “거실에 에어컨 켜줘” “부엌 조명 어둡게” “엘리베이터 불러줘” 등과 같이 대화하듯 명령하면 냉난방과 조명 엘리베이터 호출 등 다양한 기능을 컨트롤 할 수 있다. 이 밖에도 멜론 날씨 일정관리 등 카카오의 다양한 서비스와 콘텐츠가 스마트홈 서비스와 연동돼 입주자 편의가 향상될 거란 게 회사측의 설명이다. 김대헌 호반그룹 미래전략실장은 “호반써밋 베르디움의 입주민들이 실생활에서 쉽게 홈 IoT를 이용할 수 있는 환경을 제공할 계획”이라며 “향후 다양한 기술 개발을 통해 지속해서 새로운 주거 환경을 만들어 가겠다”고 말했다. 한편 호반그룹은 지난 2월 엑셀러레이터 법인 ‘플랜에이치벤처스’를 설립하고 이노베이션허브를 구축했다. 이를 통해 건설업과 주거문화 혁신을 주도할 스타트업 기업의 창업과 사업 확장을 지원할 예정이다. 카카오는 케이블 방송사 CJ헬로와 전략적 제휴를 맺고 인공지능 AI 스피커 ‘카카오미니’를 통한 셋톱박스 제어서비스를 제공한다. ‘헤이카카오’ 애플리케이션을 설치하고 카카오미니와 셋톱박스를 연동하면 TV전원과 채널 이동 음량 제어 및 음소거 편성표 검색 주문형비디오 VOD 검색 등의 기능을 활용할 수 있다. 이 밖에 날씨 뉴스 환율 일반상식 실시간 이슈 검색어 스포츠 택시 호출 등의 기능도 함께 제공된다. 음성 명령 결과가 화면을 통해 표시돼 편리하다. 카카오는 향후 배달음식 주문 등 지원 기능을 지속적으로 추가할 계획이다. 이데일리 김기덕 기자 호반건설은 카카오와 ‘홈 IoT 기술 공동 개발’ 업무 협약을 체결했다고 15일 밝혔다. 이번 협약을 통해 호반건설 등 호반그룹의 건설계열의 호반써밋 베르디움 아파트에는 카카오의 통합 인공지능 플랫폼 ‘카카오 i’를 기반으로 하는 스마트홈 시스템이 빌트인 buili으로 설치된다.  스마트홈 시스템을 적용하면 입주자는 집 안에서 IoT 및 각종 가전제품 제어가 가능해진다. 카카오미니를 이용해 “거실에 에어컨 켜줘” “부엌 조명 어둡게” “엘리베이터 불러줘” 등과 같이 대화하듯 명령하면 냉난방과 조명 엘리베이터 호출 등 다양한 기능을 컨트롤 할 수 있다. 이 밖에도 멜론 날씨 일정관리 등 카카오의 다양한 서비스와 콘텐츠가 스마트홈 서비스와 연동돼 입주자 편의가 향상될 것으로 보인다. 김대헌 호반그룹 미래전략실장은 “호반써밋 베르디움의 입주민들이 실생활에서 쉽게 홈 IoT를 이용할 수 있는 환경을 제공할 계획”이라며 “향후 다양한 기술 개발을 통해 지속적으로 새로운 주거 환경을 만들어 갈 예정”이라고 말했다. 한편 이날 협약식에는 호반그룹 김대헌 미래전략실장 카카오 김태빈 AI 사업 총괄이사 등 양사 관계자 20여명이 참석했다.  협약식을 마친 후 김태빈 카카오 AI사업 총괄이사 왼쪽와 김대헌 호반그룹 미래전략실장이 사진을 찍고 있다. 사진제공  CJ헬로  CJ헬로가 카카오와 손잡고 TV를 중심으로 한 홈 인공지능 AI 서비스 헬로TV 카카오AI를 선보인다.  CJ헬로는 카카오 플랫폼과 전략적 결합을 통해 지능형 TV서비스인 알래스카를 라이프스타일 플랫폼으로 진화시키고 가정 내 일상생활의 문제를 해결하는 스마트홈 서비스로 확장한다고 27일 밝혔다. 사용자들은 카카오 AI스피커가 연동된 헬로TV를 통해 음성으로 TV조작은 물론 생활정보와 서비스를 제공하는 지능형 TV서비스를 이용하게 된다. 헬로TV 카카오AI는 시각과 청각을 유기적으로 결합한 AI서비스로 장점을 극대화했다. 사용자의 질문에 대해 카카오AI의 음성답변과 헬로TV를 통한 TV화면 결과를 동시에 제공한다. 아직 AI스피커와의 대화가 친숙하지 않은 중장년층도 TV를 통해 거부감 없이 AI서비스를 사용할 수 있다. 헬로TV 카카오AI 서비스는 디지털 가입자라면 누구나 사용할 수 있다. 기존에 사용 중인 셋톱박스에 카카오 AI스피커 카카오미니를 연동하면 헬로TV 조작부터 카카오 AI서비스까지 한 번에 이용할 수 있다. 카카오미니만 구매하면 별도의 추가비용이 발생하거나 셋톱박스를 교체할 필요가 없다.  향후 CJ헬로는 AI스피커 없이도 카카오AI를 사용할 수 있는 인공지능 셋톱박스 개발도 모색 중이다. 이영국 CJ헬로 홈리빙사업본부 무는 카카오AI 결합을 통해 알래스카플랫폼이 인공지능을 활용한 새로운 사업확장의 기회를 마련했다며 방송서비스 혁신을 넘어 고객의 라이프스타일을 케어하는 스마트 솔루션 사업자로 거듭나겠다고 말했다. 김태빈 카카오 AI사업 총괄이사 왼쪽와 김대헌 호반그룹 미래전략실장이 15일 서울 서초구 우면동 호반건설 본사에서 홈 사물인터넷 기술 공동개발 업무협약 MOU을 맺은 뒤 기념촬영을 하고 있다. 아시아경제 박민규 기자 호반건설이 카카오와 손잡고 홈 사물인터넷 IoT 기술 개발에 나선다. 호반건설은 15일 서울 서초구 우면동 본사에서 카카오와 홈 사물인터넷 기술 공동개발 업무협약 MOU을 체결했다고 밝혔다.  이번 협약을 통해 호반건설을 비롯한 호반그룹의 건설계열 호반써밋ㆍ베르디움 아파트에 카카오의 통합 인공지능 플랫폼 카카오i를 기반으로 하는 스마트홈시스템이 내장 빌트인으로 설치된다.  이를 통해 입주자는 집 안에서 사물인터넷 및 각종 가전제품을 제어할 수 있다. 특히 카카오미니를 이용해 대화하듯 명령하면 냉난방과 조명은 물론 엘리베이터 호출 등 다양한 기능을 이용할 수 있다. 이 밖에도 멜론·날씨·일정관리 등 카카오의 다양한 서비스와 콘텐츠가 스마트홈서비스와 연동된다. 김대헌  호반그룹 미래전략실장은 “호반써밋·베르디움의 입주민들이 실생활에서 쉽게 홈 사물인터넷을 이용할 수 있는 환경을 제공할 계획”이라며 “향후 다양한 기술 개발을 통해 지속적으로 새로운 주거 환경을 만들어 갈 예정”이라고 말했다. 김태빈  카카오 AI사업 총괄이사는 “이번 제휴를 통해 인공지능 AI 기술과 스마트홈 영역의 접점 구축을 위한 시너지 효과를 기대한다”며 “앞으로도 인공지능 플랫폼 카카오 i를 기반으로 주거 공간의 혁신을 이어갈 계획”이라고 말했다. 카카오i 호반아파트 빌트인 설치 서울경제 “거실에 에어컨 켜줘”  카카오 035720 로 호반건설 아파트 가전제품들을 말 한마디로 작동시킬 수 있다.  카카오와 호반건설이 홈 사물인터넷 IoT 기술 개발에 함께 나서기로 하고 15일 서울 서초구 호반건설 본사에서 전략적 업무 협약을 체결했다. 이번 제휴로 호반건설의 호반써밋 베르디움 아파트에는 카카오의 통합 인공지능 플랫폼인 ‘카카오i’를 기반으로 하는 스마트홈 시스템이 빌트인으로 설치된다. 입주자들이 카카오미니를 이용해 “부엌 조명 어둡게” “엘리베이터 불러줘” 등 대화하듯이 명령하면 원하는 기능이 이에 맞게 작동된다. ‘카카오홈’ 애플리케이션을 설치해 연동시켜도 카카오톡 플러스친구로 메시지를 전달해 명령할 수 있다. 냉난방과 조명 엘리베이터 호출 외에도 멜론 날씨 일정 관리 등 카카오가 제공하는 다양한 서비스와 콘텐츠가 스마트홈 과 연동되어 입주자의 편의가 높아질 전망이다. 김태빈 카카오 인공지능 사업 총괄이사는 “이번 호반건설과의 제휴를 통해 인공지능 기술과 스마트홈 영역의 접점 구축을 위한 시너지 효과를 기대한다”며 “앞으로도 인공지능 플랫폼 카카오i를 기반으로 주거 공간의 혁신을 이어갈 계획”이라고 밝혔다. 김대헌 호반그룹 미래전략실장도 “입주민들이 실생활에서 쉽게 홈 IoT를 이용할 수 있는 환경을 제공할 계획”이라며 “다양한 기술 개발을 통해 지속해서 새로운 주거 환경을 만들어 갈 예정”이라고 말했다. CJ헬로 모델이 ‘헬로TV 카카오AI’ 출시를 알리고 있다. CJ헬로 제공 CJ헬로는 카카오와 손잡고 디지털 케이블TV 서비스 ‘헬로TV’에 인공지능 AI 스피커 ‘카카오미니’를 연동한 ‘헬로TV 카카오AI’를 선보인다고 27일 밝혔다.  사용자들은 ‘헬로TV 카카오AI’를 통해 음성으로 TV를 조작하고 생활정보와 서비스를 이용할 수 있다. 또 택시호출이나 O2O서비스도 TV에서 이용할 수 있다. 예컨대 “헤이 카카오 택시 불러줘”라고 하면 배차된 택시의 정보를 TV화면에서 볼 수 있는 식이다.  CJ헬로는 카카오와의 제휴를 확대해 ▷배달음식 주문 ▷교통정보 ▷홈트레이닝 등 라이프스타일 기반 음성AI 서비스를 TV화면에 추가로 적용할 계획이다. CJ헬로는 이번 제휴로 지능형 TV서비스 ‘알래스카’를 공유하는 케이블사업자에게도 홈 AI서비스를 쉽게 적용할 수 있게 됐다고 설명했다. CJ헬로는 올 상반기 내 케이블사업자와의 추가 제휴도 검토 중이다. 또 ‘알래스카’를 기반으로 한 가전 기기 제어 지능형CCTV 공기질 관리 에너지 관리 등 맞춤형 홈 사물인터넷 IoT 서비스도 제공한다. ‘헬로TV 카카오AI’ 서비스는 헬로TV 가입자의 경우 AI스피커 ‘카카오미니’만 구매하면 된다. 별도 추가비용이 발생하거나 셋톱박스를 교체할 필요가 없다. 향후 CJ헬로는 AI스피커 없이도 카카오AI를 사용할 수 있는 인공지능 셋톱박스 개발도 모색 중이다. 이영국 CJ헬로 홈리빙사업본부 상무는 “방송서비스 혁신을 넘어 고객의 라이프스타일을 케어하는 스마트 솔루션 사업자로 거듭날 것”이라고 말했다. 왼쪽부터 김태진 카카오 AI사업 총괄이사와 김대헌 호반그룹 미래전략실장이 홈 IoT 기술 공동 개발 업무협약 후 기념사진을 찍고 있다. 사진  호반그룹  호반건설은 15일 서초구 우면동 본사에서 카카오와 홈 IoT 사물인터넷 기술 공동 개발 업무협약 MOU을 체결했다고 밝혔다. 이날 협약식에는 김대헌 호반그룹 미래전략실장 김태빈 카카오 AI 사업 총괄이사 등 양 사 관계자 20여명이 참석했다.이번 MOU에 따라 호반그룹 건설계열사들은 호반써밋 및 베르디움 아파트에 카카오의 통합 인공지능 플랫폼 카카오 i를 기반으로 한 스마트홈 시스템이 빌트인 buili을 설치할 예정이다. 설치 단지 입주민은 카카오미니를 이용해 대화하듯 명령하면 냉난방과 조명 엘리베이터 호출 등 다양한 기능을 제어할 수 있다.  앞서 호반그룹은 지난 2월 엑셀러레이터 법인 플랜에이치벤처스를 설립한 바 있다. 플랜에이치벤처스는 이번 카카오와의 프로젝트를 시작으로 다양한 스타트업 기업이 홈 IoT 등 4차 산업과 건설업의 시너지 창출에 참여할 예정이다. 김대헌 미래전략실장은 당사가 건립하는 공동주택에 거주하는 입주민들이 실생활에서 쉽게 홈 IoT를 이용할 수 있는 환경을 지속적으로 제공할 계획이라고 말했다. 머니투데이 서진욱 기자 카카오·호반건설 홈IoT 공동개발 스마트홈 시스템 빌트인 설치카카오가 호반건설과 함께 홈 IoT 사물인터넷 기술 개발에 나선다. 카카오와 호반건설은 15일 서울 서초구 호반건설 본사에서 전략적 업무 협약을 체결했다. 이번 제휴로 호반건설의 호반써밋 베르디움 아파트에 카카오의 통합 인공지능 AI 플랫폼 카카오 i를 기반으로 하는 스마트홈 시스템이 빌트인으로 설치된다. 입주자는 집안에서 IoT 기기 가전제품 제어가 가능하다. 대화형 스마트홈 서비스를 통해 음성 명령만으로 냉난방과 조명 엘리베이터 호출 등 다양한 기능을 조작할 수 있다. AI 스피커 카카오미니를 이용해 거실에 에어컨 켜 줘 부엌 조명 어둡게 엘리베이터 불러줘 등 대화하듯 명령하면 이에 맞춰 작동한다. 카카오홈 앱 설치 및 연동 이후 카카오톡 플러스친구를 통해 메시지로도 제어할 수 있다. 이 외에 멜론 날씨 일정관리 등 카카오의 다양한 서비스 콘텐츠와 연동된다. 김태빈 카카오 AI사업 총괄이사는 이번 호반건설과의 제휴를 통해 AI 기술과 스마트홈 영역의 접점 구축을 위한 시너지 효과를 기대한다며 앞으로도 인공지능 플랫폼 카카오 i를 기반으로 주거 공간의 혁신을 이어갈 계획이라고 말했다. 김대헌 호반그룹 미래전략실장은 호반써밋 베르디움의 입주민들이 실생활에서 쉽게 홈 IoT를 이용할 수 있는 환경을 제공하겠다며 향후 다양한 기술 개발을 통해 지속적으로 새로운 주거 환경을 만들어 갈 예정이라고 말했다. 카카오는 2017년 포스코건설 GS건설에 이어 지난 3월 HDC현대산업개발과 업무협약을 체결하며 주요 건설사들과 함께 스마트홈 생태계 확산에 나서고 있다. 호반 아파트에 카카오i 기반 스마트홈 빌트인 설치 김태빈 카카오 AI사업 총괄이사 우측와 김대헌 호반그룹 미래전략실장 좌측이 15일 서울 서초구 호반건설 본사에서 업무협약을 체결하고 기념 사진을 촬영하고 있다.  사진카카오 이데일리 한광범 기자 카카오 035720가 15일 호반건설과 스마트홈 기술 개발을 위한 전략적 업무협약을 체결했다. 카카오는 스마트홈 생태계 확산을 위해 2017년 포스코건설·GS건설 지난달 HDC현대산업개발 등 주요 건설사와 업무협약을 체결해왔다. 양사는 이번 제휴를 통해 호반건설의 호반써밋 베르디움 아파트에 카카오 통합 인공지능 플랫폼 ‘카카오i’를 기반으로 하는 스마트홈 시스템이 빌트인으로 설치된다. 입주자는 집 안에서 사물인터넷 IoT 및 각종 가전제품 제어가 가능해진다. 대화형 스마트홈 서비스를 통해 음성 명령만으로 냉난방과 조명 엘리베이터 호출 등 다양한 기능을 컨트롤할 수 있게 된다.  카카오미니에 “거실에 에어컨 켜줘” “부엌 조명 어둡게” “엘리베이터 불러줘” 등을 명령하면 이에 맞춰 작동된다. ‘카카오홈’ 앱 설치·연동 후 카카오톡 플러스친구를 통해 메시지로도 제어할 수 있다. 이밖에도 멜론·날씨·일정관리 등 카카오의 다양한 서비스와 컨텐츠가 스마트홈 서비스와 연동된다. 김태빈 카카오 인공지능 AI사업 총괄이사는 “이번 제휴를 통해 AI 기술과 스마트홈 영역의 접점 구축을 위한 시너지 효과를 기대한다”며 “앞으로도 인공지능 플랫폼 카카오i를 기반으로 주거 공간의 혁신을 이어갈 계획”이라고 밝혔다. 김대헌 호반그룹 미래전략실장도 “호반써밋 베르디움의 입주민들이 실생활에서 쉽게 홈 IoT를 이용할 수 있는 환경을 제공할 계획”이라며 “향후 다양한 기술 개발을 통해 지속적으로 새로운 주거 환경을 만들어 갈 예정”이라고 말했다. 김대헌 호반그룹 미래전략실장 사진 왼쪽과 김태빈 카카오 AI 사업 총괄이사가 ‘홈 IoT 기술 공동 개발’ 업무 협약을 체결했다.ⓒ호반건설 호반건설은 카카오와 15일 호반건설 본사 서초구 우면동 소재에서 ‘홈 IoT 기술 공동 개발’ 업무 협약을 체결했다고 밝혔다.  이날 협약식에는 김대헌 호반그룹 미래전략실장 김태빈 카카오 AI 사업 총괄이사 등 양사 관계자 20여명이 참석했다.  이번 협약으로 호반건설 등 호반그룹의 건설계열의 호반써밋 베르디움 아파트에 카카오의 통합 인공지능 플랫폼 ‘카카오 i’를 기반으로 하는 스마트홈 시스템이 빌트인 buili으로 설치된다.  이를 통해 입주자는 집 안에서 IoT 및 각종 가전제품 제어가 가능해진다. 특히 카카오미니를 이용해 “거실에 에어컨 켜줘” “부엌 조명 어둡게” “엘리베이터 불러줘” 등과 같이 대화하듯 명령하면 냉난방과 조명 엘리베이터 호출 등 다양한 기능을 컨트롤 할 수 있다. 이 밖에도 멜론 날씨 일정관리 등 카카오의 다양한 서비스와 콘텐츠가 스마트홈 서비스와 연동돼 입주자 편의가 향상될 것으로 보인다. 김대헌 호반그룹 미래전략실장은 “호반써밋 베르디움의 입주민들이 실생활에서 쉽게 홈 IoT를 이용할 수 있는 환경을 제공할 계획이다.”며 “향후 다양한 기술 개발을 통해 지속적으로 새로운 주거 환경을 만들어 갈 예정이다.”고 말했다. 김태빈 카카오 AI사업 총괄이사는 “이번 제휴를 통해 AI 기술과 스마트홈 영역의 접점 구축을 위한 시너지 효과를 기대한다”며 “앞으로도 인공지능 플랫폼 카카오 i를 기반으로 주거 공간의 혁신을 이어갈 계획이다”고 말했다. 한편 호반그룹은 지난 2월 김대헌 미래전략실장 주도로 엑셀러레이터 법인 ‘플랜에이치벤처스’를 설립하고 이노베이션허브를 구축했다. 건설업과 주거문화 혁신을 주도할 스타트업 기업의 창업과 사업 확장을 지원할 예정이다. 이번 카카오와의 프로젝트를 시작으로 다양한 스타트업 기업이 홈 IoT 등 4차 산업과 건설업의 시너지 창출에 참여할 것으로 보인다. 호반건설 ‘호반써밋·베르디움’에 인공지능 ‘카카오 i’ 플랫폼 도입음성명령 가능한 첨단 주거 환경 조성 호반그룹은 15일 서초구 우면동 소재 본사에서 카카오와 ‘홈 IoT 기술 공동 개발’ 업무협약을 체결했다. 협약식에는 김대헌 호반그룹 미래전략실장과 김태빈 카카오 AI사업 총괄이사 등 업무 관계자 20여명이 참석했다. 이번 협약에 따라 호반건설은 아파트 브랜드 호반써밋과 베르디움에 카카오 통합 인공지능 플랫폼 ‘카카오 i’를 도입하게 된다. 해당 플랫폼을 기반으로 구성된 스마트홈 시스템이 빌트인 buili 방식으로 제공될 예정이다. 입주자는 집 안에서 IoT 시스템을 활용해 보다 편리하게 각종 가전제품 제어가 가능해진다. 특히 카카오미니를 이용하면 음성명령을 통해 에어컨을 켜거나 조명을 제어할 수 있고 엘리베이터를 호출할 수 있다고 호반건설 측은 설명했다. 여기에 멜론과 날씨 일정관리 등 카카오 i가 지원하는 다양한 서비스와 콘텐츠를 누릴 수 있다. 김대헌 호반그룹 미래전략실장은 “호반써밋과 베르디움의 입주민들이 실생활에서 쉽게 스마트홈 서비스를 이용할 수 있는 환경을 제공할 계획”이라며 “향후 다양한 기술 개발을 통해 지속적으로 새로운 주거 환경을 구현해 나갈 예정”이라고 말했다. 김태빈 카카오 AI사업 총괄이사는 “이번 제휴를 통해 AI기술과 스마트홈 영역의 접점 구축을 위한 시너지 효과를 기대한다”며 “앞으로도 인공지능 플랫폼을 기반으로 주거 공간 혁신을 이어갈 것”이라고 전했다. 한편 호반그룹은 지난 2월 김대헌 미래전략실장 주도로 엑셀러레이터 법인인 ‘플랜에이치벤처스’를 설립한 바 있다. 이노베이션허브를 구축한 것으로 건설업과 주거문화 혁신을 주도할 스타트업 창업과 사업 확장을 지원한다는 방침이다. 특히 이번에 카카오와 체결한 협약을 시작으로 다양한 스타트업이 홈 IoT 등 4차 산업 및 건설업과 시너지 효과를 창출할 것으로 보고 있다. 호반써밋 베르디움 아파트에 인공지능 플랫폼 카카오i 기반 빌트인 시스템 적용 김태빈 카카오 AI사업 총괄이사 왼쪽와 김대헌 호반그룹 미래전략실장이 15일 서초구 호반건설 본사에서 업무협약을 체결하고 기념 사진을 촬영하고 있다. 아시아경제 김철현 기자 카카오 공동대표 여민수·조수용가 주요 건설사들과 함께 스마트홈 생태계 확산에 나서고 있다. 카카오는 15일  서울 서초구 호반건설 본사에서  홈 사물인터넷 IoT 기술 공동 개발을 위한  전략적 업무 협약을 체결했다. 카카오는  지난 2017년 포스코건설 GS건설에 이어 지난 3월 HDC현대산업개발과 업무협약을 체결하는 등  스마트홈 분야 협력 범위를 넓혀가고 있다. 양사의 이번 제휴를 통해  호반써밋 베르디움 아파트에는 통합 인공지능 플랫폼 카카오 i를 기반으로 하는 스마트홈 시스템이 빌트인으로 설치된다.  입주자는 집안에서 카카오 i로 IoT 및 각종 가전제품 제어가 가능해진다.  특히 대화형 스마트홈 서비스를 통해 음성 명령만으로 냉난방과 조명 엘리베이터 호출 등 다양한 기능을 컨트롤 할 수 있게 된다. 카카오미니를 이용해 거실에 에어컨 켜줘 부엌 조명 어둡게 엘리베이터 불러줘 등과 같이 대화하듯 명령하면 이에 맞춰 작동되며 카카오홈 앱 설치 및 연동 후 카카오톡 플러스친구를 통해 메시지로도 제어할 수 있다. 이 밖에도 멜론 날씨 일정관리 등 카카오의 다양한 서비스와 콘텐츠가 스마트홈 서비스와 연동돼 입주자 편의가 향상될 예정이다. 김태빈 카카오 AI사업 총괄이사는 이번 호반건설과의 제휴를 통해 AI 기술과 스마트홈 영역의 접점 구축을 위한 시너지를 기대한다며 앞으로도 인공지능 플랫폼 카카오 i를 기반으로 주거공간의 혁신을 이어갈 계획이라고 말했다. 현대차 ‘커넥티드카 선점’ 의지 길 안내·공조 장치 등 음성 제어 현대자동차는 오는 21일 출시되는 신형 쏘나타에 카카오와 협력해 개발한 음성인식 대화형비서 서비스를 최초로 적용한다고 18일 밝혔다. 음성인식 비서 서비스는 카카오의 인공지능 플랫폼 카카오 i 아이를 활용한 서비스로 현대차와 카카오는 지난해 초부터 스마트 스피커인 카카오미니의 다양한 기능을 차량 안에서도 순차적으로 이용할 수 있도록 공동 프로젝트를 진행해 왔다. 현대차는 카카오의 협력은 미래 혁신 기술을 선도해 미래 커넥티드카 시장을 선점하겠다는 양사의 의지가 반영된 것으로 고객에게 지금껏 경험해 보지 못한 혁신적 가치를 제공하기 위한 차원이라고 설명했다. 양사의 협력을 통해 개발된 차량용 음성인식 비서 서비스는 최근 ICT 업체 간 개발 경쟁이 뜨겁게 달아오르고 있는 스마트 스피커를 차량에 최적화해 적용하는 기술이다. 차량 내 커넥티비티 시스템을 이용한 음성인식 비서 서비스를 차량에 탑재한 것은 국내에서 신형 쏘나타가 처음이다. 서비스 카테고리는 △뉴스 브리핑 △날씨 △영화 및 TV 정보 △주가 정보 △일반상식 △스포츠 경기 △실시간 검색어 순위 △외국어 번역 △환율 △오늘의 운세 △자연어 길안내 등으로 구성된다. 운전자가 스티어링휠에 위치한 음성인식 버튼을 누른 뒤 필요한 정보를 일상 생활에서 사용하는 언어로 질문하면 카카오 i의 인공지능 플랫폼이 최적의 답을 찾아 대답해 준다. 기존 음성인식 길안내 서비스도 자연어를 기반으로 업그레이드 됐으며 음성명령을 통한 공조장치 제어도 가능하다. 운행 중 공조장치 제어가 음성으로 가능해져 안전하고 편리한 운행 환경을 제공할 수 있다는 것이 현대차의 설명이다. 현대차와 카카오는 차량 안전 운행을 방해하지 않는 콘텐츠를 중심으로 서비스 카테고리를 설정하고 지속적인 검증과정을 거쳐 차량 내에서 가능한 서비스를 확대해 나갈 방침이다. 현대차 관계자는 음성인식 기술 고도화를 위한 협력을 보다 강화해 차량의 모든 장치들을 언어로 안전하게 제어하고 차를 개인 집무실 휴식공간으로 거듭나기 위한 기반을 마련해 나가는 것이 서비스의 궁극적인 목표라고 말했다. 현대차는 이 서비스를 자사의 커넥티드 카 서비스인 블루링크 사용자에게 추가적인 요금 인상 없이 기본 제공키로 했다. 카카오 김태빈 AI사업 총괄이사 왼쪽와 호반그룹 김대헌 미래전략실장이 협약식을 체결하고 있다. 제공호반건설 스포츠서울호반건설은 카카오와 ‘홈 IoT 기술 공동 개발’ 업무 협약을 체결했다. 15일 서초구 우면동 호반건설 본사에서 열린 협약식에는 호반그룹 김대헌 미래전략실장 카카오 김태빈 AI 사업 총괄이사 등 양사 관계자 20여명이 참석했다.  이번 협약을 통해 호반건설 등 호반그룹의 건설계열의 호반써밋 베르디움 아파트에 카카오의 통합 인공지능 플랫폼 ‘카카오 i’를 기반으로 하는 스마트홈 시스템이 빌트인으로 설치된다. 입주자는 집 안에서 IoT 및 각종 가전제품을 제어할 수 있게 된다. 카카오 미니로 냉난방과 조명 엘리베이터 호출 등을 콘트롤 할 수 있고 멜론 날씨 일정관리 등 카카오의 다양한 서비스와 콘텐츠를 스마트홈 서비스와 연동해 사용할 수 있다.  한편 호반그룹은 지난 2월 김대헌 미래전략실장 주도로 엑셀러레이터 법인 ‘플랜에이치벤처스’를 설립했다. 이를 통해 건설업과 주거문화 혁신을 주도할 스타트업 기업의 창업과 사업 확장을 지원할 예정이다. 부산신항만 사랑으로 공공임대아파트. 제공부영그룹 부영그룹은 부산신항만에 위치한 ‘사랑으로’ 부영 공공임대아파트 2 8 13단지 잔여세대를 공급한다. 이 단지는 10년 공공임대아파트로 10년 동안 거주할 수 있고 보증금 역시 일반 전세 계약과는 달리 임대주택법에 따라 인상 폭이 제한돼 있어 안정적인 거주여건도 갖췄다. 또한 준공이 완료된 아파트로 예비 계약자가 직접 세대 내부를 눈으로 보고 선택할 수 있다. 향후 임대 의무기간이 끝나면 분양전환도 가능하다. 단지가 위치한 부산진해경제자유구역 내 신항만지구는 자연환경이 빼어나고 에코델타시티를 비롯해 부산항 제2신항 명지국제 신도시 2단계 신호지방산업단지 부산과학산업단지 서부산유통지구 보배연구지구 가덕신공항 추진 등 개발호재도 있다. 윤희은 기자올해부터 호반건설 아파트에서 카카오가 개발한 사물인터넷 IoT 시스템을 만나볼 수 있다. 카카오는 호반건설과 홈 IoT 시스템 개발·도입을 위한 업무협약 MOU을 맺었다고 15일 밝혔다. 이번 협약에 따라 앞으로 호반건설에서 세운 호반써밋 베르디움 아파트에는 카카오의 통합 인공지능 AI 플랫폼 ‘카카오i’ 기반의 스마트홈 시스템이 기본으로 설치된다. 입주자는 이 시스템을 통해 집 안에서 각종 전자기기를 관리할 수 있다. 스마트홈 서비스에는 대화형 기능이 추가된다. 음성명령만으로 집 안의 냉난방·조명 관리 엘리베이터 호출 등을 할 수 있게 된다. 기반이 되는 시스템은 카카오미니다. 현대자동차는 오는 21일 출시되는 신형 쏘나타에 카카오와 협력해 개발한 음성인식 대화형비서 서비스를 최초로 적용한다고 28일 밝혔다. 음성인식 비서 서비스는 카카오의 인공지능 플랫폼 카카오 i 아이를 활용한 서비스로 현대차와 카카오는 지난해 초부터 스마트 스피커인 카카오미니의 다양한 기능을 차량 안에서도 순차적으로 이용할 수 있도록 공동 프로젝트를 진행해 왔다. 현대차는 카카오의 협력은 미래 혁신 기술을 선도해 미래 커넥티드카 시장을 선점하겠다는 양사의 의지가 반영된 것으로 고객에게 지금껏 경험해 보지 못한 혁신적 가치를 제공하기 위한 차원이라고 설명했다. 양사의 협력을 통해 개발된 차량용 음성인식 비서 서비스는 최근 ICT 업체 간 개발 경쟁이 뜨겁게 달아오르고 있는 스마트 스피커를 차량에 최적화해 적용하는 기술이다. 차량 내 커넥티비티 시스템을 이용한 음성인식 비서 서비스를 차량에 탑재한 것은 국내에서 신형 쏘나타가 처음이다. 서비스 카테고리는 △뉴스 브리핑 △날씨 △영화 및 TV 정보 △주가 정보 △일반상식 △스포츠 경기 △실시간 검색어 순위 △외국어 번역 △환율 △오늘의 운세 △자연어 길안내 등으로 구성된다. 운전자가 스티어링휠에 위치한 음성인식 버튼을 누른 뒤 필요한 정보를 일상 생활에서 사용하는 언어로 질문하면 카카오 i의 인공지능 플랫폼이 최적의 답을 찾아 대답해 준다. 기존 음성인식 길안내 서비스도 자연어를 기반으로 업그레이드 됐으며 음성명령을 통한 공조장치 제어도 가능하다. 운행 중 공조장치 제어가 음성으로 가능해져 안전하고 편리한 운행 환경을 제공할 수 있다는 것이 현대차의 설명이다. 현대차와 카카오는 차량 안전 운행을 방해하지 않는 콘텐츠를 중심으로 서비스 카테고리를 설정하고 지속적인 검증과정을 거쳐 차량 내에서 가능한 서비스를 확대해 나갈 방침이다. 현대차 관계자는 음성인식 기술 고도화를 위한 협력을 보다 강화해 차량의 모든 장치들을 언어로 안전하게 제어하고 차를 개인 집무실 휴식공간으로 거듭나기 위한 기반을 마련해 나가는 것이 서비스의 궁극적인 목표라고 말했다. 현대차는 이 서비스를 자사의 커넥티드 카 서비스인 블루링크 사용자에게 추가적인 요금 인상 없이 기본 제공키로 했다. 【서울뉴시스】손정빈 기자  이베이코리아가 운영하는 옥션·G마켓이 카카오 프렌즈 반려동물 용품을 온라인에서 단독으로 선보인다. 두 회사는 카카오 프렌즈 반려동물 용품 라이선스를 취득한 레전드코퍼레이션과 손잡고 라이언 어피치 등 캐릭터가 적용된 의류·식기 등 모두 25종 반려동물 용품을 판매한다. 대표 상품은 매트와 식기 일체형 제품인 논슬립 강아지 밥그릇으로 3만2000원 동굴 형태 페이스 펫 하우스는 7만9000원 흡수력과 건조력이 뛰어난 보들보들 장갑형 타올은 1만9800원에 판매한다.강아지 의류도 다양하게 선보인다. 폭신한 어깨 패드가 내장돼 흔들림을 최소화한 오구오구 슬링백은 5만4000원 부드럽고 신축성 좋은 소재로 만들어진 데일리 티셔츠는 2만4400원에 내놓는다. 여름철 활동에 부담없는 댕댕이 미니나시는 1만9600원 100 방수 제품인 댕댕이 아노락은 4만6200원에 판매한다. 이 밖에 온라인 단독 론칭을 기념해 옥션에서 4월 한 달간 1만원 이상 구매하면 최대 5000원까지 할인받을 수 있는 카카오 프렌즈 20 중복쿠폰을 제공한다. 스마일 클럽 회원이면 무료 배송 혜택까지 받아볼 수 있다. 호반건설은 카카오와 15일 호반건설 본사 서초구 우면동 소재에서 ‘홈 IoT 기술 공동 개발’ 업무 협약을 체결했다.  이날 협약식에는 호반그룹 김대헌 미래전략실장 카카오 김태빈 AI 사업 총괄이사 등 양사 관계자 20여명이 참석했다.이번 협약을 통해 호반건설 등 호반그룹의 건설계열의 호반써밋 베르디움 아파트에 카카오의 통합 인공지능 플랫폼 ‘카카오 i’를 기반으로 하는 스마트홈 시스템이 빌트인 buili으로 설치된다.  이를 통해 입주자는 집 안에서 IoT 및 각종 가전제품 제어가 가능해진다. 특히 카카오미니를 이용해 “거실에 에어컨 켜줘” “부엌 조명 어둡게” “엘리베이터 불러줘” 등과 같이 대화하듯 명령하면 냉난방과 조명 엘리베이터 호출 등 다양한 기능을 컨트롤 할 수 있다. 이 밖에도 멜론 날씨 일정관리 등 카카오의 다양한 서비스와 콘텐츠가 스마트홈 서비스와 연동돼 입주자 편의가 향상될 것으로 보인다. 김태빈 왼쪽 카카오 인공지능 AI 사업 총괄이사와 김대헌 호반그룹 미래전략실장. 사진호반건설 호반건설이 카카오와 15일 ‘홈 사물인터넷 IoT 기술 공동 개발’ 업무협약을 체결했다.  15일 호반건설에 따르면 이번 협약을 통해 호반건설 등 호반그룹의 건설계열의 호반써밋 베르디움 아파트에 카카오의 통합 인공지능 플랫폼 ‘카카오 i’를 기반으로 하는 스마트홈 시스템이 빌트인으로 설치된다.  이를 통해 입주자는 집 안에서 IoT 및 각종 가전제품 제어가 가능해진다.  특히 카카오미니를 이용해 “거실에 에어컨 켜줘” “부엌 조명 어둡게” “엘리베이터 불러줘” 등과 같이 대화하듯 명령하면 냉난방과 조명 엘리베이터 호출 등 다양한 기능을 조종할 수 있다.  이 밖에 멜론 날씨 일정관리 등 카카오의 다양한 서비스와 콘텐츠가 스마트홈 서비스와 연동돼 입주자 편의가 향상될 것으로 기대된다. 음성인식 대화형비서 첫 탑재…뉴스 브리핑·자연어 길안내 등 제공 현대차 카카오 인공지능 비서 탑재로 더 똑똑해진다 서울연합뉴스 현대자동차가 21일 출시되는 신형 쏘나타에 카카오와 협력해 개발한 음성인식 대화형 비서 서비스를 최초로 탑재한다고 18일 전했다. 2019.3.18 현대자동차 제공 서울연합뉴스 김준억 기자  현대자동차는 21일 출시하는 신형 쏘나타에 카카오의 인공지능 AI 플랫폼 카카오i를 활용한 음성인식 대화형비서 서비스를 적용한다고 18일 밝혔다.  현대차와 카카오는 2017년부터 스마트 스피커 카카오미니의 다양한 기능을 차 안에서 이용할 수 있도록 공동 프로젝트를 진행해 국내 최초로 신형 쏘나타에 선보인다. 신형 쏘나타에 탑재된 음성인식 비서 서비스는 뉴스 브리핑과 날씨 영화 및 TV 정보 주가 정보 일반상식 스포츠 경기 실시간 검색어 순위 외국어 번역 환율 오늘의 운세 자연어 길안내 등 다양하게 구성된다.  운전자가 스티어링휠에 있는 음성인식 버튼을 누르고 말하면 카카오i가 최적의 답을 찾아 대답해준다. 현대차 카카오 인공지능 비서 탑재로 더 똑똑해진다현대자동차 제공기존 음성인식 길 안내 서비스도 자연어 기반으로 자연스럽게 업그레이드됐다.지금까지는 길 안내 서울역처럼 명령해야 인식됐지만 신형 쏘나타에서는 서울역으로 가자라고 말해도 차가 알아듣고 길 안내를 시작한다.  아울러 음성명령을 활용한 공조장치도 조절할 수 있다. 히터 켜줘 에어컨 켜줘와 같은 간단한 명령은 물론 바람 세게 성에 제거해줘 등과 같이 사람과 대화하는 것처럼 명령해도 작동된다.  따라서 운전하다 공조장치를 조절하려고 시선을 차량 내부 센터패시아로 돌리지 않아도 되기 때문에 운전 환경이 안전하고 편리해진다고 현대차는 전했다.음성인식 비서 서비스는 모든 정보가 차량과 카카오i 서버 간 무선 네트워크를 통해 이뤄지기 때문에 현대차의 커넥티드 카 서비스인 블루링크 서비스를 적용해야 한다.  현대차는 이 서비스를 추가적인 요금 인상 없이 제공할 방침이며 내비게이션 소프트웨어 업데이트를 통해 기존 블루링크 사용자에게도 서비스를 제공할 계획이다.  현대차 인포테인먼트개발센터 추교웅 상무는 신형 쏘나타에 카카오i 기반의 AI 비서 서비스가 탑재돼 고객들에게 차와 교감하는 특별한 경험을 넘어 감성적 만족을 선사할 수 있게 됐다고 말했다.  카카오 김병학 AI 랩 총괄부사장은 자동차는 카카오가 AI 기술로 편리함을 만들어내고자 집중하는 공간이라며 양사의 긴밀한 협력에 대한 첫 결실이 신형 쏘나타에서 잘 구현됐으며 앞으로도 다양하고 편리한 서비스를 위해 협력할 것이라고 말했다. 신형 쏘나타 사전계약 1만대 돌파 서울연합뉴스 현대기아차는 신형 쏘나타 사전계약 대수가 1만대를 돌파했다고 17일 전했다. CJ헬로가 케이블TV에 카카오 인공지능 AI 스피커를 접목했다. CJ헬로는 카카오와 제휴해 디지털 가입자 280만을 대상으로 헬로TV 카카오AI 서비스를 시작했다. AI 스피커는 카카오미니C 카카오미니 2종이다. 스마트폰 앱 헤이카카오을 통해 셋톱박스와 AI 스피커를 연동하면 음성만으로 TV 조작이 가능하다. 날씨 날짜 뉴스 시간 어학사전 정보검색 인물실시간검색 택시호출 O2O서비스 등도 지원한다. 헬로TV 카카오AI는 시각과 청각을 유기적으로 결합했다. 음성답변은 물론 TV 화면을 통해 시각 정보를 제공한다. 양사는 카카오AI를 기본 탑재한 AI 셋톱박스 개발도 추진하기로 했다. 카카오 AI 스피커를 통해 수집한 빅데이터 정보는 상호 공유한다. 아울러 CJ헬로는 알래스카 UI를 기반으로 TV를 홈 IoT 허브로 만들 계획이다. 가전 기기 제어 지능형CCTV 스마트 월 공기질 관리 에너지 관리 등을 지원할 예정이다. 이영국 CJ헬로 홈리빙사업본부 상무는 “카카오AI 결합을 통해 알래스카 UI가 AI를 활용한 새로운 사업확장 기회를 마련했다”며 “방송서비스 혁신을 넘어 고객 라이프스타일을 케어하는 스마트 솔루션 사업자로 거듭나겠다”고 말했다. 카카오가 디지털 케이블 방송사 CJ헬로와 전략적 제휴를 맺고 카카오미니를 통한 셋톱박스 제어서비스를 제공한다. 양사는 디지털 케이블 방송 이용자를 대상으로 인공지능이 결합된 새로운 형태 케이블TV 서비스를 선보이기 위해 손을 맞잡게 됐다. 협약을 통해 CJ헬로의 헬로TV 가입 고객은 카카오미니를 통해 음성 명령만으로 쉽고 편리하게 케이블TV를 즐길 수 있다. 이용자는 헤이카카오 앱을 설치하고 카카오미니와 셋톱박스를 연동하면 TV전원 채널 이동 음량제어 음소거 편성표 검색 VOD 검색 등 기능을 활용할 수 있다. “헤이카카오”로 스피커를 호출한 뒤 “헬로티비에서 채널 위로아래로” “선호 채널 틀어줘” 등과 같이 대화하듯 명령하면 이에 맞춰 실행된다. 기본적인 TV제어 외에도 “헬로티비에서 조진웅 나온 영화 찾아줘” “나혼자산다 보여줘” 등과 같이 말하면 해당 VOD 검색 결과를 보여준다. 이 밖에 날씨 뉴스 환율 일반상식 실시간 이슈 검색어 스포츠 택시 호출 등 카카오미니의 다양한 기능도 함께 제공한다. 음성 명령 결과가 화면을 통해 표시되어 TV시청 중에도 이용할 수 있다. 향후 배달음식 주문 등 지원 기능들을 지속적으로 추가할 계획이다. 이영국 CJ헬로 홈앤리빙 사업본부 상무는 “인공지능을 활용한 혁신적인 케이블TV 서비스 구축에 있어 카카오미니와의 연동은 큰 의미를 갖는다”고 말했다. 김병학 카카오 AI 랩 총괄 부사장은 “카카오미니는 일상 속 새로운 변화에 집중해 진화하고 있으며 CJ헬로와의 제휴 역시 생활 편의를 목적으로 추진되어 온 것”이라면서 “향후 CJ헬로와 긴밀한 협업을 이어가며 서비스를 고도화 해 갈 계획”이라고 말했다. 카카오는 통합 인공지능 플랫폼 카카오i를 스마트스피커 카카오미니에 적용한 데 이어 현대자동차 GS건설 포스코건설 HDC현대산업개발 등과 협력을 통해 자동차와 집이라는 영역에서 이용자 접점을 확대하고 있다. 경제와이드 이슈 콕콕 기업 이슈 ◇ 신형 쏘나타에 카카오 AI 비서가 탄다 현대자동차는 21일 출시하는 신형 쏘나타에 카카오의 인공지능 AI 플랫폼 카카오i를 활용한 음성인식 대화형 비서 서비스를 적용한다고 18일 밝혔습니다. 현대차와 카카오는 2017년부터 스마트 스피커 카카오미니의 다양한 기능을 차 안에서 이용할 수 있도록 공동 프로젝트를 진행해 국내 최초로 신형 쏘나타에 선보입니다. 신형 쏘나타에 탑재된 음성인식 비서 서비스는 뉴스 브리핑과 날씨 영화 및 TV 정보 주가 정보 일반상식 스포츠 경기 실시간 검색어 순위 외국어 번역 환율 오늘의 운세 자연어 길 안내 등 다양하게 구성됩니다. 운전자가 스티어링휠에 있는 음성인식 버튼을 누르고 말하면 카카오i가 최적의 답을 찾아 대답해줍니다. ◇ 신세계 SSG닷컴 기업가치 3조 원 규모 평가 지난 1일 출범한 신세계그룹의 합병 온라인법인 SSG닷컴의 기업가치가 3조 원 규모로 평가됐습니다. 예상보다 높은 기업가치를 인정받으면서 지분을 보유한 이마트와 신세계가 온라인 사업 확장의 수혜를 볼 것으로 기대를 모으고 있습니다. 18일 금융투자업계에 따르면 SSG닷컴의 현재 기업가치는 재무적투자자 FI의 투자금액과 지분율을 토대로 약 3조 333억 원으로 추산됐습니다. 신세계그룹은 지난해 해외 투자운용사와 향후 이커머스사업 성장을 위한 대규모 투자유치를 확정 지난 1월 양해각서 MOU를 체결했습니다. 앞서 신세계그룹은 지난해 12월 신세계와 이마트 온라인 부문의 분할을 결정했고 합병 온라인법인 SSG닷컴이 이달 1일 출범했습니다. ◇ 카카오페이 카드 결제액 0.3 적립 내달 종료 카카오페이는 자사의 선·직불 결제 카드인 카카오페이 카드 이용자에게 결제 금액의 0.3를 적립해주는 혜택을 내달 3일 종료한다고 18일 밝혔습니다. BC카드와 제휴해 전국 가맹점에서 체크카드처럼 쓸 수 있는 카카오페이 카드는 지난해 1월 출시 이후 1년여 만에 100만 장이 발급됐습니다. 결제액 0.3 적립 혜택을 종료하는 데는 지난해 11월 정부의 카드 수수료 개편에 따른 영세·중소가맹점 수수료 인하의 영향이 있는 것으로 전해졌습니다. 카카오페이 관계자는 시장 환경 변화 등 여러 가지를 고려해 새로운 사용자 혜택을 준비하고 있다라고 말했습니다. ◇ 스케일업 배달의민족·야놀자 올해 또 400명 뽑는다 우아한형제들과 야놀자가 올해 직원 400명을 또 채용합니다. 이들은 지난해에도 상시 채용을 통해 400명을 뽑았습니다. 우아한형제들은 주력 사업인 배달의민족과 신사업 배민라이더스이 모두 순항하자 스케일업을 위해 공격적인 인재 채용을 결정했습니다. 배달의민족의 월 주문건수는 지난해 말 기준 2700만 건을 돌파했습니다. 실제 배달앱 시장 규모는 배달앱인 배달의민족 요기요 등이 성장하면서 지난 2008년 10조 원 규모에서 현재 약 20조 원 업계 추산으로 100 커졌습니다. 이 중 배달의민족 연간 거래액은 약 5조 원에 달합니다.  야놀자 역시 2017년 매출액은 약 1005억 원 지난해에도 약 70의 매출 성장세를 기록한 것으로 알려졌습니다. 특히 지난해 초 일본을 시작으로 동남아시아 직접 투자 올 초에 유럽·대만과 제휴 등을 잇따라 성공시키면서 글로벌 진출도 계획대로 진행되고 있습니다. 카카오는 호반건설과 손잡고 홈 IoT 기술 개발에 나서기로 했다. 양사는 15일 서초구 호반건설 본사에서 카카오 김태빈 AI사업 총괄이사 호반그룹 김대헌 미래전략실장이 참석한 가운데 전략적 업무 협약 MOU을 체결했다.  이번 제휴를 통해 호반건설의 호반써밋 베르디움 아파트에 카카오의 통합 인공지능 플랫폼 카카오i를 기반으로 하는 스마트홈 시스템이 빌트인으로 설치된다. 이를 통해 입주자는 집 안에서 IoT 및 각종 가전제품 제어가 가능해진다.  특히 대화형 스마트홈 서비스를 통해 음성 명령만으로 냉난방과 조명 엘리베이터 호출 등 다양한 기능을 컨트롤 할 수 있게 된다. 카카오미니를 이용해 “거실에 에어컨 켜줘” “부엌 조명 어둡게” “엘리베이터 불러줘” 등과 같이 대화하듯 명령하면 이에 맞춰 작동되며 ‘카카오홈’ 앱 설치 및 연동 후 카카오톡 플러스친구를 통해 메시지로도 제어할 수 있다. 이 밖에도 멜론 날씨 일정관리 등 카카오의 다양한 서비스와 컨텐츠가 스마트홈 서비스와 연동되어 입주자 편의가 향상될 예정이다.  카카오 김태빈 AI사업 총괄이사는 “이번 호반건설과의 제휴를 통해 AI 기술과 스마트홈 영역의 접점 구축을 위한 시너지 효과를 기대한다”며 “앞으로도 인공지능 플랫폼 카카오 i 를 기반으로 주거 공간의 혁신을 이어갈 계획”이라고 말했다.  호반그룹 김대헌 미래전략실장은 “호반써밋 베르디움의 입주민들이 실생활에서 쉽게 홈 IoT를 이용할 수 있는 환경을 제공할 계획”이라며 “향후 다양한 기술 개발을 통해 지속적으로 새로운 주거 환경을 만들어 갈 예정”이라고 말했다.  한편 카카오는 2017년 포스코건설 GS건설에 이어 지난 3월 HDC현대산업개발과 업무협약을 체결하며 주요 건설사들과 함께 스마트홈 생태계 확산에 나서고 있다. 라이언·어피치 캐릭터 그려진 의류·식기 등 총 25종 제품 선봬 아이뉴스24 송오미 기자 이베이코리아가 운영하는 옥션과 G마켓에서 카카오프렌즈 반려동물용품을 온라인 단독으로 선보인다.  옥션과 G마켓은 18일 카카오프렌즈 반려동물용품 라이센스를 취득한 레전드코퍼레이션과 손잡고 라이언과 어피치 캐릭터가 적용된 의류와 식기 등 총 25종의 반려동물용품을 판매한다고 밝혔다. G마켓·옥션 카카오프렌즈 반려동물용품 단독 론칭사진이베이코리아  대표 상품은 매트와 식기 일체형 제품인 논슬립 강아지 밥그릇이다. 이외에도 동굴형태의 페이스 펫 하우스 흡수력과 건조력이 뛰어난 보들보들 장갑형 타올 등을 판매한다. 강아지 의류의 경우에도 폭신한 어깨패드가 내장되어 있어 흔들림을 최소화한 오구오구 슬링백 부드럽고 신축성 좋은 소재로 만들어진 데일리 티셔츠 여름철 활동에 부담없는 댕댕이 미니나시 100 방수 제품인 댕댕이 아노락 등을 선보인다. 홍서연 이베이코리아 영업본부 매니저는 최근 반려동물을 위해 투자를 아끼지 않는 소비자가 크게 늘었다며 귀여운 카카오프렌즈 캐릭터가 그려진 다양한 상품을 온라인 단독으로 출시하는 만큼 반려동물을 좋아하는 고객들에게 좋은 쇼핑 기회가 될 것이라고 말했다. 국내 최초로 커넥티비티 시스템 이용 음성인식 비서 서비스 이데일리 피용익 기자 현대자동차 005380는 오는 21일 출시하는 신형 쏘나타에 카카오와 협력해 개발한 음성인식 대화형 비서 서비스를 탑재한다고 18일 밝혔다. 음성인식 비서 서비스는 카카오의 인공지능 AI 플랫폼 ‘카카오 i’를 활용한다. 현대차와 카카오는 2017년 초부터 스마트 스피커인 카카오미니의 다양한 기능을 차량 안에서도 순차적으로 이용할 수 있도록 공동 프로젝트를 진행해 왔다. 차량 내 커넥티비티 시스템을 이용한 음성인식 비서 서비스를 선보이는 것은 국내에서 신형 쏘나타가 처음이다.  신형 쏘나타에 적용되는 음성인식 비서 서비스의 카테고리는 △뉴스 브리핑 △날씨 △영화 및 TV 정보 △주가 정보 △일반상식 △스포츠 경기 △실시간 검색어 순위 △외국어 번역 △환율 △오늘의 운세 △자연어 길 안내 등 다양하게 구성된다. 사용법은 간단하다. 스티어링휠에 위치한 음성인식 버튼을 누른 뒤 필요한 정보를 일상 생활에서 사용하는 언어로 물으면 AI 플랫폼이 최적의 답을 찾아 대답해 준다. 현대차와 카카오는 차량 안전 운행을 방해하지 않는 콘텐츠를 중심으로 서비스 카테고리를 설정했으며 앞으로 지속적인 검증과정을 거쳐 차량 내에서 가능한 서비스를 확대해 나갈 방침이다. 특히 두 회사는 음성인식 기술 고도화를 위한 협력을 강화해 차량의 모든 장치들을 언어로도 안전하게 제어하고 궁극적으로는 차가 개인 집무실 휴식공간으로 거듭나기 위한 기반을 마련해 나갈 계획이다. 추교웅 현대차 인포테인먼트개발센터 상무는 “글로벌 최고 기술력을 보유한 ICT 업체들과 적극적인 협력을 통해 미래 커넥티드 카 기술을 선도하는 업체로 위상을 더욱 강화해 나갈 것”이라고 강조했다. 김병학 카카오 AI 랩 총괄 부사장은 “자동차는 카카오가 AI 기술로 편리함을 만들어내고자 집중하는 공간”이라며 “향후 더욱 다양하고 편리한 서비스와 기능 제공에 계속 힘을 합칠 계획”이라고 말했다. 현대자동차는 21일 출시되는 ‘스마트 모빌리티 디바이스’ 신형 쏘나타에 카카오와 협력해 개발한 음성인식 대화형 비서 서비스를 최초로 탑재한다. 스포츠서울 임홍규기자현대자동차는 21일 출시되는 신형 ‘쏘나타’에 카카오와 협력해 개발한 음성인식 대화형 비서 서비스를 최초로 적용한다고 18일 밝혔다.음성인식 비서 서비스는 카카오의 인공지능 플랫폼 ‘카카오 i 아이’를 활용한 서비스로 현대차와 카카오는 2017년 초부터 스마트 스피커인 ‘카카오미니’의 다양한 기능을 차량 안에서도 순차적으로 이용할 수 있도록 공동 프로젝트를 진행해 왔다. 차량 내 커넥티비티 시스템을 이용한 음성인식 비서 서비스를 선보이는 것은 국내에서 신형 쏘나타가 처음이다.신형 쏘나타에 적용되는 음성인식 비서 서비스의 카테고리는 뉴스 브리핑 날씨 영화 및 TV 정보 주가 정보 일반상식 스포츠 경기 실시간 검색어 순위 외국어 번역 환율 오늘의 운세 자연어 길안내 등이다.  사용법은 간단하다. 스티어링휠에 위치한 음성인식 버튼을 누른 뒤 필요한 정보를 일상 생활에서 사용하는 언어로 물으면 ‘카카오 i’의 인공지능 플랫폼이 최적의 답을 찾아 대답해 준다. 기존 음성인식 길안내 서비스도 자연어 기반으로 좀더 자연스럽게 업그레이드 됐다.  기존에는 “길안내 현대차 본사”나 “주변 맛집” 등으로 명령해야 인식이 가능했지만 신형 쏘나타에서는 “현대차 본사로 안내해줘”또는 “서울역으로 가자”라고 말해도 명령을 알아듣고 길안내를 시작한다. 음성명령을 통한 공조장치 제어도 가능하다. “히터 켜줘” “에어컨 켜줘” 같은 간단한 명령이 가능할 뿐 아니라 “바람 세게” “성에 제거해줘” “바람 방향 아래로” 같이 사람에게 대화하듯 얘기해도 공조장치를 조작해 준다. 현대차와 카카오는 우선 차량 안전 운행을 방해하지 않는 콘텐츠를 중심으로 서비스 카테고리를 설정했으며 앞으로 지속적인 검증과정을 거쳐 차량 내에서 가능한 서비스를 확대해 나갈 방침이다. 현대차는 해당 서비스를 자사의 커넥티드 카 서비스인 블루링크 사용자에게 추가적인 요금 인상 없이 기본 제공할 방침이다. 현대차 인포테인먼트개발센터 추교웅 상무는 “신형 쏘나타에 ‘카카오 i’ 기반의 인공지능 비서 서비스가 탑재됨으로써 고객들께 차와 교감하는 특별한 경험을 넘어 감성적 만족을 선사할 수 있게 됐다.”며 “글로벌 최고 기술력을 보유한 ICT 업체들과 적극적인 협력을 통해 미래 커넥티드 카 기술을 선도하는 업체로 위상을 더욱 강화해 나갈 것”이라고 말했다. 신형 쏘나타에서 음성인식 대화형비서 서비스를 실행시킨 모습.ⓒ현대자동차 차량 커넥티비티카카오 i 결합 신기술 탑재 현대자동차는 21일 출시되는 신형 쏘나타에 카카오와 협력해 개발한 음성인식 대화형비서 서비스를 최초로 적용한다고 18일 밝혔다. 음성인식 비서 서비스는 카카오의 인공지능 플랫폼 ‘카카오 i 아이’를 활용한 서비스로 현대차와 카카오는 지난 2017년 초부터 스마트 스피커인 ‘카카오미니’의 다양한 기능을 차량 안에서도 순차적으로 이용할 수 있도록 공동 프로젝트를 진행해 왔다. 차량 내 커넥티비티 시스템을 이용한 음성인식 비서 서비스를 선보이는 것은 국내에서 신형 쏘나타가 처음이다.  현대차와 카카오의 협력은 미래 혁신 기술을 선도해 미래 커넥티드카 시장을 선점하겠다는 양사의 의지가 반영됐다. 차량용 음성인식 비서 서비스는 최근 ICT 업체 간 개발 경쟁이 뜨겁게 달아오르고 있는 스마트 스피커를 차량에 최적화 해 적용하는 기술이다. 신형 쏘나타에 적용되는 음성인식 비서 서비스의 카테고리는 뉴스 브리핑 날씨 영화 및 TV 정보 주가 정보 일반상식 스포츠 경기 실시간 검색어 순위 외국어 번역 환율 오늘의 운세 자연어 길안내 등 다양하게 구성된다. 스티어링휠에 위치한 음성인식 버튼을 누른 뒤 필요한 정보를 일상 생활에서 사용하는 언어로 물으면 ‘카카오 i’의 인공지능 플랫폼이 최적의 답을 찾아 대답해 준다. 예를 들어 운전자가 음성인식 버튼을 누른 후 “내일 날씨 어때”라고 물으면 “내일 서울은 오전에는 맑고 오후에는 구름이 조금 있겠어요. 최고 기온은 15도로 낮에는 포근할 것 같아요. 미세먼지 농도는 105마이크로그램으로 나쁨이에요. 마스크를 착용하세요”라고 답해준다. “오늘 전북현대 경기 일정 알려줘”라고 명령하면 “3월 18일 6시에 수원 월드컵 경기장에서 전북 대 수원 경기가 있어요”라고 알려준다.또 “실시간 이슈 알려줘”라고 물으면 “지금 실시간 이슈 검색어 1위는 쏘나타 2위 현대자동차 3위는 카카오 미니C예요.”처럼 포털 사이트의 검색어 순위를 알려준다. 기존 음성인식 길안내 서비스도 자연어 기반으로 좀더 자연스럽게 업그레이드 됐다.  기존에는 “길안내 현대차 본사”나 “주변 맛집” 등으로 명령해야 인식이 가능했지만 신형 쏘나타에서는 “현대차 본사로 안내해줘” 또는 “서울역으로 가자”라고 말해도 명령을 알아듣고 최적의 코스로 길안내를 시작한다. 이 같은 다양한 콘텐츠 이외에 음성명령을 통한 공조장치 제어도 가능하다는 것이 이번 음성인식 비서 서비스의 또 다른 특징이다. “히터 켜줘” “에어컨 켜줘” 같은 간단한 명령이 가능할 뿐 아니라 “바람 세게” “성에 제거해줘” “바람 방향 아래로” 같이 사람에게 대화하듯 얘기해도 운전자의 요구를 정확히 파악한 뒤 그에 맞춰 공조장치를 조작해 준다. 운행 중 공조장치 제어를 위해 시선이 센터페시아로 향하지 않아도 돼 보다 안전하고 편리한 운행 환경을 제공할 것으로 기대를 모은다. 현대차와 카카오는 우선 차량 안전 운행을 방해하지 않는 콘텐츠를 중심으로 서비스 카테고리를 설정했으며 앞으로 지속적인 검증과정을 거쳐 차량 내에서 가능한 서비스를 확대해 나갈 방침이다. 특히 음성인식을 통해 차량을 제어하는 기술은 미래 커넥티드 카가 제공하는 방대한 정보와 콘텐츠를 운전자가 주행 중 손쉽게 활용하기 위해서 필수적으로 뒷받침 돼야 할 기술 중 하나다. 현대차와 카카오는 음성인식 기술 고도화를 위한 협력을 보다 강화해 차량의 모든 장치들을 언어로도 안전하게 제어하고 궁극적으로는 차가 개인 집무실 휴식공간으로 거듭나기 위한 기반을 마련해 나갈 계획이다. 신형 쏘나타에 적용된 음성인식 비서 서비스는 카카오의 인공지능 플랫폼 ‘카카오 i’가 핵심적인 역할을 맡는다.  인공지능 플랫폼 ‘카카오 i’는 다년간 축적한 방대한 빅데이터를 바탕으로 운전자에게 최적의 정보를 실시간으로 제공하는 것을 돕는다.  카카오는 2017년 현대자동차가 서버형 음성인식 기술을 도입할 당시 외부업체로는 처음으로 ‘카카오 i’를 현대차에 개방한 바 있다. 차량용 음성인식 비서 서비스는 모든 정보가 차량과 ‘카카오 i‘ 서버간 무선 네트워크를 통해 이루어지기 때문에 블루링크 서비스 적용이 필수적이다. 현대차는 해당 서비스를 자사의 커넥티드 카 서비스인 블루링크 사용자에게 추가적인 요금 인상 없이 기본 제공할 방침이다. 현대차는 신형 쏘나타에 차량용 비서 서비스를 처음 탑재한 후 내비게이션 소프트웨어 업데이트를 통해 기존 블루링크 사용자에게도 해당 서비스를 제공할 계획이다. 현대자동차 인포테인먼트개발센터 추교웅 상무는 “신형 쏘나타에 ‘카카오 i’ 기반의 인공지능 비서 서비스가 탑재됨으로써 고객들께 차와 교감하는 특별한 경험을 넘어 감성적 만족을 선사할 수 있게 됐다”며 “글로벌 최고 기술력을 보유한 ICT 업체들과 적극적인 협력을 통해 미래 커넥티드 카 기술을 선도하는 업체로 위상을 더욱 강화해 나갈 것”이라고 말했다. 카카오 김병학 AI 랩 총괄 부사장은 자동차는 카카오가 AI 기술로 편리함을 만들어내고자 집중하는 공간”이라며 “양사의 긴밀한 협력에 대한 첫 결실이 신형 쏘나타에서 잘 구현돼 기쁘다. 향후 더욱 다양하고 편리한 서비스와 기능 제공에 계속 힘을 합칠 계획”이라고 말했다. 현대자동차는 21일 출시하는 신형 쏘나타에 카카오의 인공지능 AI 플랫폼 카카오i를 활용한 음성인식 대화형비서 서비스를 적용한다고 밝혔습니다.현대차와 카카오는 2017년부터 스마트 스피커 카카오미니의 다양한 기능을 차 안에서 이용할 수 있도록 공동 프로젝트를 진행해 국내 최초로 신형 쏘나타에 선보입니다.신형 쏘나타에 탑재된 음성인식 비서 서비스는 뉴스 브리핑과 날씨 영화와 TV 정보 주가 정보 스포츠 경기 길 안내 등으로 구성되며 운전자가 운전대에 있는 음성인식 버튼을 누르고 말하면 카카오i가 최적의 답을 찾아 대답해줍니다. 기존 음성인식 길 안내 서비스도 자연어 기반으로 업그레이드 됐습니다. 길 안내 서울역처럼 단어형 명령이 아닌 서울역으로 가자라고 말해도 차가 알아듣고 길 안내를 시작합니다.아울러 음성명령을 활용한 공조장치도 조절할 수 있어 히터 켜줘 에어컨 켜줘와 같은 간단한 명령은 물론 바람 세게 성에 제거해줘 등과 같이 사람과 대화하는 것처럼 명령해도 작동됩니다.음성인식 비서 서비스는 모든 정보가 차량과 카카오i 서버 간 무선 네트워크를 통해 이뤄지기 때문에 현대차의 커넥티드 카 서비스인 블루링크 서비스를 적용해야 하며 기존 블루링크 사용자는 내비게이션 업그레이드를 통해 이용할 수 있습니다. 현대자동차는21일 출시되는신형 쏘나타에 카카오와 협력해 개발한 음성인식 대화형비서 서비스를 최초로 탑재한다.사진은 한 사용자가 신형 쏘나타의 음성인식 비서 서비스를 경험하고 있는 모습. 사진제공현대차  현대자동차는 오는 21일 출시되는 신형 쏘나타에 카카오와 협력 개발한 음성인식 대화형비서 서비스를 최초로 적용한다고 18일 밝혔다. 커넥티비티 시스템을 이용한 음성인식 비서 서비스를 차내에서 선보이는 것은 국내에서 신형 쏘나타가 처음이다. 음성인식 비서 서비스는 카카오의 인공지능 AI 플랫폼 ‘카카오 i’를 활용한 서비스다.  신형 쏘나타에 적용되는 음성인식 비서 서비스의 카테고리는 뉴스 브리핑 날씨 영화 및 TV 정보 주가 정보 일반상식 스포츠 경기 실시간 검색어 순위 외국어 번역 환율 오늘의 운세 자연어 길안내 등 다양하게 구성된다. 현대차와 카카오는 2017년 초부터 스마트 스피커인 ‘카카오미니’의 다양한 기능을 차량 안에서도 순차적으로 이용할 수 있도록 공동 프로젝트를 진행해 왔다. 현대차와 카카오의 협력은 미래 혁신 기술을 선도해 미래 커넥티드 카 시장을 선점하겠다는 양사의 의지가 반영된 것으로 고객에게 지금껏 경험해 보지 못한 혁신적 가치를 제공하기 위한 차원이다. 현대차는 신형 쏘나타에 차량용 비서 서비스를 처음 탑재한 후 내비게이션 소프트웨어 업데이트를 통해 기존 블루링크 사용자에게도 추가요금 없이 해당 서비스를 제공할 방침이다. 차량용 음성인식 비서 서비스는 최근 ICT 업체 간 개발 경쟁이 뜨겁게 달아오르고 있는 스마트 스피커를 차량에 최적화해 적용하는 기술이다. 사용법은 간단하다. 스티어링휠에 위치한 음성인식 버튼을 누른 뒤 필요한 정보를 일상생활에서 사용하는 언어로 물으면 ‘카카오 i’의 인공지능 플랫폼이 최적의 답을 찾아 대답해 준다. 예를 들어 운전자가 음성인식 버튼을 누른 후 “내일 날씨 어때”라고 물으면 “내일 서울은 오전에는 맑고 오후에는 구름이 조금 있겠어요. 최고 기온은 15도로 낮에는 포근할 것 같아요. 미세먼지 농도는 105마이크로그램으로 나쁨이에요. 마스크를 착용하세요”라고 답해준다. 기존 음성인식 길안내 서비스도 자연어 기반으로 좀더 자연스럽게 업그레이드 됐다. 기존에는 “길안내 현대차 본사”나 “주변 맛집” 등으로 명령해야 인식이 가능했지만 신형 쏘나타에서는 “현대차 본사로 안내해줘” 또는 “서울역으로 가자”라고 말해도 명령을 알아듣고 최적의 코스로 길안내를 시작한다. 이같은 다양한 콘텐츠 이외에 음성명령을 통한 공조장치 제어도 가능하다는 것이 이번 음성인식 비서 서비스의 또 다른 특징이다. 운행 중 공조장치 제어를 위해 시선이 센터페시아로 향하지 않아도 돼 보다 안전하고 편리한 운행 환경을 제공할 것으로 기대를 모은다. 현대차와 카카오는 우선 차량 안전 운행을 방해하지 않는 콘텐츠를 중심으로 서비스 카테고리를 설정했으며 앞으로 지속적인 검증과정을 거쳐 차량 내에서 가능한 서비스를 확대해 나갈 방침이다. 특히 음성인식을 통해 차량을 제어하는 기술은 미래 커넥티드 카가 제공하는 방대한 정보와 콘텐츠를 운전자가 주행 중 손쉽게 활용하기 위해서 필수적으로 뒷받침 돼야 할 기술이라는 해석이다. 현대차와 카카오는 음성인식 기술 고도화를 위한 협력을 보다 강화해 차량의 모든 장치들을 언어로도 안전하게 제어하고 궁극적으로는 차가 개인 집무실 휴식공간으로 거듭나기 위한 기반을 마련해 나갈 계획이다. 사진 제공  이베이코리아 이베이코리아가 운영하는 옥션과 G마켓은 카카오프렌즈 캐릭터 반려동물용품을 온라인 단독으로 판매한다고 18일 밝혔다. 옥션과 G마켓은 카카오프렌즈 반려동물용품 라이센스를 취득한 레전드코퍼레이션과 손잡고 캐릭터 라이언과 어피치 캐릭터가 들어간 의류와 식기 등 25종의 반려동물용품을 판매한다. 대표 상품은 논슬립 강아지 밥그릇 3만2000원 페이스 펫 하우스 7만9000원 보들보들 장갑형 타올 1만9800원 오구오구 슬링백 5만4000원 데일리 티셔츠 2만4400원 댕댕이 미니나시 1만9600원 댕댕이 아노락 4만6200원 등이다. 옥션에서 이달 한 달 동안 카카오프렌즈 상품을 1만원 이상 구매 시 최대 5000원까지 할인받을 수 있는 카카오프렌즈 20 중복쿠폰을 발급하며 스마일클럽회원이면 무료배송한다. 한준호 기자 신형 쏘나타에 각종 똑똑한 기능을 수행하는 카카오 인공지능 비서가 탑재된다.이를 통해 운전자가 “주요 뉴스 알려줘”라고 하면 차량이 “네 오는 21일 출시되는 신형 쏘나타가 인공지능 AI 기술을 탑재하고 더 똑똑해진다는 소식입니다”라는 목소리를 내 자연스럽게 대화를 나룰 수 있게 됐다.21일 출시되는 ‘스마트 모빌리티 디바이스’ 신형 쏘나타에서 가능한 것인데 이 같은 음성인식 비서 서비스는 카카오의 인공지능 플랫폼 ‘카카오 i 아이’를 활용한 서비스 덕분이다. 현대차와 카카오는 2017년 초부터 스마트 스피커인 ‘카카오미니’의 다양한 기능을 차 안에서도 순차적으로 이용할 수 있도록 공동 프로젝트를 진행해 왔다. 특히 차량 내 커넥티비티 시스템을 이용한 음성인식 비서 서비스를 선보이는 것은 국내에서 신형 쏘나타가 처음이다.신형 쏘나타에 적용되는 음성인식 비서 서비스 카테고리는 뉴스 브리핑 날씨 영화 및 TV 정보 주가 정보 일반상식 스포츠 경기 실시간 검색어 순위 외국어 번역 환율 오늘의 운세 자연어 길 안내 등이다.사용법도 간단하다. 핸들에 있는 음성인식 버튼을 누른 뒤 필요한 정보를 물으면 ‘카카오 i’의 인공지능 플랫폼이 최적의 답을 찾아 대답해 준다. 뿐만 아니라 음성명령을 통한 공조장치 제어도 가능하다.현대차와 카카오는 우선 차량 안전 운행을 방해하지 않는 콘텐츠를 중심으로 서비스 카테고리를 설정했으며 앞으로 지속적인 검증과정을 거쳐 차량 내에서 가능한 서비스를 확대해 나갈 방침이다. 또한 현대차는 해당 서비스를 자사의 커넥티드 카 서비스인 블루링크 사용자에게 추가적인 요금 인상 없이 기본 제공할 방침이다.  추교웅 현대차 인포테인먼트개발센터 상무는 “신형 쏘나타에 ‘카카오 i’ 기반의 인공지능 비서 서비스가 탑재됨으로써 고객들께 차와 교감하는 특별한 경험을 넘어 감성적 만족을 선사할 수 있게 됐다”며 “글로벌 최고 기술력을 보유한 ICT 업체들과 적극적인 협력을 통해 미래 커넥티드 카 기술을 선도하는 업체로 위상을 더욱 강화해 나갈 것”이라고 밝혔다.  김병학 카카오 AI 인공지능 랩 총괄 부사장은 “자동차는 카카오가 AI 기술로 편리함을 만들어내고자 집중하는 공간”이라며 “향후 양사는 더욱 다양하고 편리한 서비스와 기능 제공에 계속 힘을 합칠 계획”이라고 말했다.  ogil77sporsworldi.com  현대차는 21일 출시되는 ‘스마트 모빌리티 디바이스’ 신형 쏘나타에 카카오와 협력해 개발한 음성인식 대화형 비서 서비스를 최초로 탑재한다. 카카오프렌즈 반려동물 용품© 뉴스1  서울뉴스1 이승환 기자  이베이코리아가 운영하는 국내 최대 온라인쇼핑몰 옥션과 G마켓은 카카오프렌즈 반려동물용품 25종을 온라인 단독 판매한다고 18일 밝혔다. 옥션과 G마켓이 카카오프렌즈 반려동물용품 라이선스를 취득한 레전드코퍼레이션과 손잡고 판매하는 상품이다.  대표 상품은 매트와 식기 일체형 제품인 논슬립 강아지 밥그릇이다. 가격은 3만2000원이다. 동굴형태의 페이스 펫 하우스 가격은 7만9000원 흡수력과 건조력이 뛰어난 보들보들 장갑형 타올은 1만9800원이다. 강아지 의류도 판매한다. 폭신한 어깨 패드가 내장돼 흔들림을 최소화한 오구오구 슬링백은 5만4000원에 선보인다.  부드럽고 신축성 좋은 소재로 만들어진 데일리 티셔츠 가격은 2만4400원이다. 여름철 활동에 부담없는 댕댕이 미니나시는 1만9600원 100 방수 제품 댕댕이 아노락은 4만6200원이다. 이베이코리아는 이번 온라인 단독 판매를 기념해 옥션에서 4월 한 달간 1만원 이상 구매 시 최대 5000원까지 할인받을 수 있는 카카오프렌즈 20 중복쿠폰을 제공한다. 스마일클럽회원은 무료배송 혜택도 받을 수 있다. 머니투데이 장시복 기자 차량 커넥티비티  카카오 i 결합 신기술 신형 쏘나타에 최초로 적용 신형 쏘나타 음성인식 비서 서비스 최초 탑재 사진제공현대차 현대자동차는 카카오와 협력해 개발한 음성인식 대화형비서 서비스를 오는 21일 출시되는 신형 쏘나타에 최초로 적용한다고 18일 밝혔다. 음성인식 비서 서비스는 카카오의 인공지능 플랫폼 ‘카카오 i 아이’를 활용한 것이다. 현대차와 카카오는 2017년 초부터 스마트 스피커인 ‘카카오미니’의 기능을 차량 안에서도 순차적으로 이용할 수 있도록 공동 프로젝트를 진행해 왔다.차량 내 커넥티비티 시스템을 이용한 음성인식 비서 서비스를 선보이는 것은 국내에서 신형 쏘나타가 처음이다. 현대차 관계자는 카카오의 협력은 미래 혁신 기술을 선도해 미래 커넥티드 카 시장을 선점하겠다는 양사의 의지가 반영된 것이라며 고객에게 지금껏 경험해 보지 못한 혁신적 가치를 제공하기 위한 차원이라고 설명했다.신형 쏘나타에 적용되는 음성인식 비서 서비스의 카테고리는 △뉴스 브리핑 △날씨 △영화 및 TV 정보 △주가 정보 △일반상식 △스포츠 경기 △실시간 검색어 순위 △외국어 번역 △환율 △오늘의 운세 △자연어 길안내 등으로 구성된다.현대차와 카카오는 우선 차량 안전 운행을 방해하지 않는 콘텐츠를 중심으로 서비스 카테고리를 설정했다. 앞으로 지속적인 검증과정을 거쳐 차량 내에서 가능한 서비스를 확대해 나갈 방침이다. 일간스포츠카카오미니로 케이블 헬로TV 제어카카오가 CJ헬로와 제휴를 맺고 스마트 스피커 ‘카카오미니’로 셋톱박스 제어 서비스를 제공한다고 27일 밝혔다. 이용자는 ‘헤이카카오’ 앱을 설치하고 카카오미니와 셋톱박스를 연동하면 TV 전원 채널 이동 음량 제어 및 음 소거 편성표 검색 VOD 검색 등 기능을 활용할 수 있다. 헤이카카오로 스피커를 호출한 뒤 “헬로TV에서 채널 위로 아래로” “선호 채널 틀어 줘”라고 대화하듯 명령하면 이에 맞춰 실행된다. 기본적인 TV 제어 외에도 “헬로TV에서 조진웅 나온 영화 찾아 줘”라고 말하면 해당 VOD의 검색 결과를 보여 준다. 이 밖에 날씨·뉴스·환율·일반 상식·실시간 이슈 검색어·스포츠·택시 호출 등 카카오미니의 다양한 기능도 함께 제공된다. 음성 명령 결과가 화면을 통해 표시돼 TV 시청 중에도 이용할 수 있다. 향후 배달 음식 주문 등 지원 기능을 지속적으로 추가할 계획이다. 이마트 스피드메이트 차량 용품 출시…무료 장착이마트가 SK네트웍스와 손잡고 28일 스피드메이트 차량 용품을 출시한다. 전국 이마트 69개 매장에서 배터리 6종·워셔액 2종·연료첨가제 5종 등 스피드메이트 차량 용품 13종을 판매한다. 제품을 구매한 고객에게는 무료 주입·장착 서비스를 제공한다. 출시를 기념해 28일부터 다음 달 3일까지 1주일간 이마트e카드로 구매 시 스피드메이트 차량 용품 전 품목을 10 할인 판매한다. 신세계백화점 골프 용품·클럽 최대 40 할인 신세계백화점은 오는 29일부터 내달 7일까지 전 점에서 골프 페어를 진행한다. 골프 클럽과 용품을 최대 40 할인된 가격에 선보인다. 미국프로골프 PGA 선수 99가 사용하고 국가대표팀 공식 거리측정기 브랜드인 부시넬의 신상품 등 신세계에서만 만날 수 있는 단독 상품도 내놓는다. 또 오는 29∼31일에는 강남점 이벤트 홀에서 박인비가 사용하는 클럽을 시타해 볼 수 있는 특별 존을 운영하고 골프 레슨과 골프공 캘리그래피 등 다양한 체험 행사도 마련한다. 카카오가 호반건설과 손잡고 홈 사물인터넷 IoT 기술 개발에 나선다. 양사는 15일 서초구 호반건설 본사에서 카카오 김태빈 AI사업 총괄이사 호반그룹 김대헌 미래전략실장이 참석한 가운데 전략적 업무 협약을 체결했다. 제휴를 통해 호반건설 호반써밋 베르디움 아파트에 카카오 통합 인공지능 플랫폼 카카오 i 를 기반으로 하는 스마트홈 시스템이 빌트인으로 설치된다. 이를 통해 입주자는 집 안에서 IoT 및 각종 가전제품 제어가 가능해진다. 대화형 스마트홈 서비스를 통해 음성 명령만으로 냉난방과 조명 엘리베이터 호출 등 다양한 기능을 컨트롤 할 수 있다. 카카오미니를 이용해 “거실에 에어컨 켜줘” “부엌 조명 어둡게” “엘리베이터 불러줘” 등과 같이 대화하듯 명령하면 이에 맞춰 작동된다. 카카오홈 앱 설치 및 연동 후 카카오톡 플러스친구를 통해 메시지로도 제어할 수 있다. 이 밖에도 멜론 날씨 일정관리 등 카카오의 다양한 서비스와 콘텐츠가 스마트홈 서비스와 연동되어 입주자 편의가 향상될 예정이다. 김태빈 카카오 AI사업 총괄이사는 “호반건설과 제휴를 통해 AI 기술과 스마트홈 영역의 접점 구축을 위한 시너지 효과를 기대한다”면서 “앞으로도 인공지능 플랫폼 카카오 i 를 기반으로 주거 공간 혁신을 이어갈 계획”이라고 말했다. 김대헌 호반그룹 미래전략실장은 “호반써밋 베르디움 입주민들이 실생활에서 쉽게 홈 IoT를 이용할 수 있는 환경을 제공할 계획”이라면서 “향후 다양한 기술 개발을 통해 지속적으로 새로운 주거 환경을 만들어 갈 예정”이라고 강조했다. 카카오는 2017년 포스코건설 GS건설에 이어 지난 3월 HDC현대산업개발과 업무협약을 체결하며 주요 건설사들과 함께 스마트홈 생태계 확산에 나서고 있다. OSEN강희수 기자 음성으로 명령을 내리는 인공지능 비서는 이제 그리 낯선 기기가 아니다. 그런데 이 스마트 기기가 자동차 안으로 들어온다면 현대자동차가 오는 21일 출시 되는 신형 쏘나타에 이 기능을 넣었다. 카카오와 협업해 음성인식 대화형 비서 서비스를 차 안에서도 이용할 수 있도록 했다. 신형 쏘나타가국내 ‘스마트 모빌리티 디바이스’의 첫 모델이 되는 셈이다. 음성인식 비서 서비스는 카카오의 인공지능 플랫폼 ‘카카오 i 아이’를 활용한 서비스로 현대차와 카카오는 2017년 초부터 스마트 스피커인 ‘카카오미니’의 다양한 기능을 차량 안에서도 순차적으로 이용할 수 있도록 공동 프로젝트를 진행해 왔다. 신형 쏘나타에 적용되는 음성인식 비서 서비스의 카테고리는 뉴스 브리핑 날씨 영화 및 TV 정보 주가 정보 일반상식 스포츠 경기 실시간 검색어 순위 외국어 번역 환율 오늘의 운세 자연어 길안내 등이다. 운전자는 스티어링휠에 달려 있는음성인식 버튼을 누른 뒤 필요한 정보를 일상 생활에서 사용하는 언어로 물으면 ‘카카오 i’의 인공지능 플랫폼이 최적의 답을 찾아 대답해 준다. 기존 음성인식 길안내 서비스도 자연어 기반으로 좀더 자연스럽게 업그레이드 됐다.기존에는 “길안내 현대차 본사”나 “주변 맛집” 등으로 명령해야 인식이 가능했지만 신형 쏘나타에서는 “현대차 본사로 안내해줘” 또는 “서울역으로 가자”라고 말해도 명령을 알아듣고 최적의 코스로 길안내를 시작한다. 음성명령을 통한 공조장치 제어도 가능해졌다. 히터나 에어컨을 음성명령으로 켜거나 끌 수 있다. 바람의 세기나 방향 조절도 가능하다. 현대차와 카카오는 우선 차량 안전 운행을 방해하지 않는 콘텐츠를 중심으로 서비스 카테고리를 설정했으며 앞으로 지속적인 검증과정을 거쳐 차량 내에서 가능한 서비스를 확대해 나갈 방침이다.음성인식 기술 고도화를 위한 협력을 보다 강화해 차량의 모든 장치들을 언어로도 안전하게 제어하고 궁극적으로는 차가 개인 집무실 휴식공간으로 거듭나기 위한 기반을 마련해 나갈 계획이다. 카카오는 2017년 현대자동차가 서버형 음성인식 기술을 도입할 당시 외부업체로는 처음으로 ‘카카오 i’를 현대차에 개방한 바 있다.차량용 음성인식 비서 서비스는 모든 정보가 차량과 ‘카카오 i‘ 서버간 무선 네트워크를 통해 이루어지기 때문에 블루링크 서비스 적용이 필수적이다.현대차는 해당 서비스를 자사의 커넥티드 카 서비스인 블루링크 사용자에게 추가적인 요금 인상 없이 기본 제공할 방침이다. 현대차는 신형 쏘나타에 차량용 비서 서비스를 처음 탑재한 후 내비게이션 소프트웨어 업데이트를 통해 기존 블루링크 사용자에게도 해당 서비스를 제공할 계획이다. 현대자동차 인포테인먼트개발센터 추교웅 상무는 “신형 쏘나타에 ‘카카오 i’ 기반의 인공지능 비서 서비스가 탑재됨으로써 고객들께 차와 교감하는 특별한 경험을 넘어 감성적 만족을 선사할 수 있게 됐다”며 “글로벌 최고 기술력을 보유한 ICT 업체들과 적극적인 협력을 통해 미래 커넥티드 카 기술을 선도하는 업체로 위상을 더욱 강화해 나갈 것”이라고 말했다. 카카오 김병학 AI 랩 총괄 부사장은 자동차는 카카오가 AI 기술로 편리함을 만들어내고자 집중하는 공간이다”며 “양사의 긴밀한 협력에 대한 첫 결실이 신형 쏘나타에서 잘 구현되어 기쁘다. 향후 더욱 다양하고 편리한 서비스와 기능 제공에 계속 힘을 합칠 계획이다”라고 말했다. ‘스마트 모빌리티 디바이스’를 선언한 신형 쏘나타에는 내비게이션 자동 무선 업데이트 OTA Over The Air 12개 스피커로 구성된 보스 프리미엄 사운드 시스템 차량 내장에 장착돼 전후방 카메라 영상을 녹화하는 ‘빌트인 캠’ 키가 없어도 스마트폰을 통해 차량 출입 및 시동이 가능한 ‘현대 디지털 키’ 같은 스마트 기능이 탑재 됐다. 카카오가 자사 인공지능 AI 모델이 한국어 독해 능력 평가에서 인간보다 높은 점수로 1위를 차지했다고 밝혔다. 해당 평가에서 AI가 인간보다 독해 능력에서 높은 점수를 기록한 것은 이번이 처음이다. 카카오는 자체 개발한 AI 언어모델이 LG CNS가 주최한 한국어 학습 데이터 KorQuAD The Korea Quesio Aswerig Daase를 바탕으로 한 기계 독해 능력 평가에서 91.85점을 받으며 1위를 차지했다고 1월31일 밝혔다. LG CNS는 인간의 문장 판별 및 독해 능력 수준이 91.20점이라고 밝혔다. 이번 평가는 미 스탠포드 대학에서 시작된 AI 언어지능 연구용 질의응답 학습 데이터셋인 SQuAD The Saford Quesio Aswerig Daase와 동일한 방식으로 이뤄졌다. LG CNS는 지난해 12월 한국어 학습 데이터 KorQuAD를 구축해 오픈소스로 공개했으며 누구나 이를 바탕으로 학습한 자체 개발 AI 언어모델을 제출해 성능을 평가받을 수 있도록 했다. 평가는 데이터셋에서 추출한 내용을 질문으로 제시하면 개발 모델이 답을 찾아내는 방식이다. 예를 들어 “아이유는 1993년 5월 16일 서울특별시에서 태어났으며 경기도 하남시와 의정부시를 거쳐 서울특별시 광진구에서 자랐다. 초등학교는 하남시의 하남천현초등학교에서 3학년까지 다니다가 서울 광진구의 서울양남초등학교로 전학가 졸업하였다”와 같은 지문을 주고 “아이유가 졸업한 초등학교는 어디인가”라는 질문이 제시되면 “서울양남초등학교”라는 정답을 찾아내는 식이다. 이번에 평가받은 카카오의 AI 언어모델은 구글의 AI 언어모델 BERT에 카카오의 형태소 분석기 khaiii Kakao Hagul Aalyzer III’를 접목해 만들어졌다. 조사의 사용과 어미의 다양한 변형 등 한국어의 고유 특성에 최적화됐다. 카카오는 지난해 말 딥러닝 기술 기반의 형태소 분석기 khaiii를 국내 최초 오픈소스로 제공하는 등 국내 AI 기반 언어지능 연구 발전을 위해 노력하고 있다. 김응균 카카오 자연어처리파트장은 이번 평가 결과는 카카오의 인공지능 자연어 처리 기술을 활용해 인간의 독해 능력을 넘어서는 최초의 모델을 구현했다는 점에서 높이 평가받을 만하다라며 이번 개발한 언어모델 기술을 스마트 스피커 카카오미니에 적용하기 위한 연구를 진행 중이라고 밝혔다. 이기범 기자 spiriigerbloer.e 저작권자주블로터앤미디어  저작권자를 명기하고 내용을 변경하지 않으며 비상업적으로 이용하는 조건아래 재배포 가능합니다. 카카오가 자체 개발한 인공지능 AI 언어모델이 한국어 학습 데이터 KorQuAD를 바탕으로 한 기계 독해 능력 평가에서 91.85점을 받으며 1위를 차지했다고 1월 31일 밝혔다. 평가 주최인 LG CNS가 인간의 문장 판별 및 독해 능력 수준이라고 밝힌 91.20점보다 0.65점 높은 수치로 AI가 인간보다 높은 점수를 기록한 것은 처음이다. LG CNS가 운영하는 기계 독해 능력 평가는 미국 스탠포드 대학에서 시작된 AI 언어지능 연구용 질의응답 학습 데이터셋인 SQuAD와 동일한 방식으로 구현된다. LG CNS는 지난해 12월 한국어 학습을 위한 데이터인 KorQuAD를 구축해 오픈소스로 공개했으며 누구나 이를 바탕으로 학습한 자체 개발 AI 언어모델을 제출해 성능을 공식 평가 받을 수 있도록 했다. 평가는 데이터셋에서 추출한 내용을 질문으로 제시하고 이에 대해 개발 모델이 답을 찾아내는 방식으로 이뤄진다. 예를 들어 “아이유는 1993년 5월 16일 서울특별시에서 태어났고 경기도 하남시와 의정부시를 거쳐 서울특별시 광진구에서 자랐다. 초등학교는 하남시의 하남천현초등학교에서 3학년까지 다니다가 서울 광진구 서울양남초등학교로 전학가 졸업했다”와 같은 지문이 주어지고 “아이유가 졸업한 초등학교는 어디인가”라는 질문에 대해 “서울양남초등학교”라는 정답을 찾아내는 식이다. 이번에 평가받은 카카오 AI 언어모델은 구글의 AI 언어모델 BERT에 카카오의 형태소 분석기 khaiii를 접목한 것으로 조사 사용과 어미의 다양한 변형 등 한국어의 고유 특성에 최적화된 것이다. 카카오는 지난해 말 딥러닝 기술 기반의 형태소 분석기 khaiii를 국내 최초 오픈소스로 제공하는 등 국내 AI 기반 언어지능 연구 발전을 위해서도 노력하고 있다. 김응균 카카오 자연어처리파트 파트장은 “이번 평가 결과는 카카오 AI 자연어 처리 기술을 활용해 인간의 독해 능력을 넘어서는 최초의 모델을 구현했다는 점에서높이 평가받을만 하다”며 “금번 개발한 언어모델 기술을 AI 스피커 카카오미니에 적용하기 위한 연구를 진행 중”이라고 말했다. 아시아경제 조목인 기자이베이코리아가 운영하는 옥션과 G마켓에서 ‘카카오프렌즈 반려동물용품’을 온라인 단독으로 선보인다고 18일 밝혔다.  옥션과 G마켓은 카카오프렌즈 반려동물용품 라이센스를 취득한 레전드코퍼레이션과 손잡고 ‘라이언’과 ‘어피치’ 캐릭터가 적용된 의류 식기 등 총 25종의 반려동물용품을 판매한다. 대표 상품은 매트와 식기 일체형 제품인 ‘논슬립 강아지 밥그릇’으로 3만2000원에 판매한다. 동굴형태의 ‘페이스 펫 하우스’는 7만9000원 흡수력과 건조력이 뛰어난 ‘보들보들 장갑형 타올’은 1만9800원에 판매한다. 강아지 의류도 다양하게 선보인다. 폭신한 어깨 패드가 내장되어 있어 흔들림을 최소화한 ‘오구오구 슬링백’은 5만4000원 부드럽고 신축성 좋은 소재로 만들어진 ‘데일리 티셔츠’는 2만4400원에 만나 볼 수 있다. 여름철 활동에 부담없는 ‘댕댕이 미니나시’는 1만9600원 100 방수 제품인 ‘댕댕이 아노락’은 4만6200원에 판매한다. 온라인 단독 론칭을 기념해 옥션에서 4월 한 달간 1만원 이상 구매 시 최대 5000원까지 할인받을 수 있는 카카오프렌즈 20 중복쿠폰을 제공한다. 스마일클럽회원이라면 무료배송 혜택까지 받아볼 수 있다. 이베이코리아 영업본부 홍서연 매니저는 “최근 반려동물을 위해 투자를 아끼지 않는 소비자가 크게 늘었다”며 “귀여운 카카오프렌즈 캐릭터가 그려진 다양한 상품을 온라인 단독으로 출시하는 만큼 반려동물을 좋아하는 고객들에게 좋은 쇼핑 기회가 될 것”이라고 말했다. 카카오 중증·시각장애인 등에 100대 지원 예정  카카오 제공 © 뉴스1  제주뉴스1 안서연 기자  카카오는 제주지역 사회공헌 프로그램인 인터넷하는 돌하르방 사업 일환으로 도내 지역아동센터와 중증·시각장애인을 대상으로 인공지능 AI 스피커 카카오미니 100대를 지원한다고 11일 밝혔다. 카카오미니는 카카오가 만든 AI 스피커로 헤이카카오 한마디로 카카오톡 메시지 보내기와 읽기 음악 듣기 및 음악 추천 날씨 뉴스 검색 택시 호출 키즈 콘텐츠 이용 등이 가능하다. 또 IOT 사물인터넷로 연결된 가전 제품을 음성 인식만으로 사용할 수도 있다. 카카오미니 지원을 희망하는 기관과 개인은 카카오위드제주 이벤트 페이지에서 신청서를 내려받아 작성한 뒤 오는 21일까지 전자우편 kakaoharbagdaum.e으로 접수하면 된다. 이번 사업은 제주사회복지공동모금회와 공동으로 추진하는 것으로 PC 사용이 어려운 중증·시각장애인의 원활한 지원을 위해 관련 기관과도 협조할 예정이다. 선정 심사와 발표는 22일 이뤄질 계획이다. 카카오 관계자는 카카오미니 지원 사업을 통해 제주지역 아동센터 아이들과 중증·시각장애를 가진 이웃들의 삶에 즐거운 변화가 일어나길 기대한다고 말했다. 인터넷하는 돌하르방은 지난 2008년 3월 처음 진행된 이후 지금까지 총 483건 개인 340건 단체 108건의 후원 활동과 누적 기부금 5억5000여만원을 기록했다. 영상 노면소음 들어와도 인식률 높아..콘텐츠 부족 아쉬워  지디넷코리아조재환 기자지난 2017년 9월 제네시스 G70부터 탑재되기 시작한 현대기아차 ‘카카오아이’ 음성인식 기능이 강화됐다. 단순히 음성인식과 안내를 넘어서 운전자와 의사소통하는 ‘대화형 음성인식’ 기술로 발전한 것이다. 발전된 카카오아이 ‘대화형 음성인식’ 기술은 21일 출시된 현대차 8세대 쏘나타에 최초로 적용됐다. 현대차에 따르면 신형 쏘나타 내 카카오아이가 구현가능한 음성인식 콘텐츠는 뉴스 브리핑 날씨 영화 및 TV 정보 주가 정보 일반상식 스포츠 경기 실시간 검색어 순위 외국어 번역 환율 오늘의 운세 자연어 길안내 공조장치 제어 등 12가지다. 이 기능을 쓰기 위해서는 스티어링 휠 좌측 음성인식 버튼을 눌러야 한다. “헤이카카오” 또는 “오케이 구글”같은 음성명령어로 서비스를 호출할 수가 없다. ‘카카오아이’ 초기 화면은 기존에 선보였던 구성 방식과 비슷하다. 만약 신형 쏘나타에 “오늘 날씨 알려줘”라고 말하면 화면 설정에 따라 날씨 상황을 브리핑하는 모습의 ‘라이언’ 캐릭터가 등장한다. 또 뉴스를 알려달라 하면 뉴스를 전해주는 듯한 ‘라이언’ 캐릭터의 모습이 나온다. 카카오의 상징성을 현대차가 높여주려는 의도로 풀이된다. 대화형 음성인식 기술은 시끄러운 노면 소음이 들려와도 문제없이 작동됐다. 간선도로에서 음성인식 버튼을 누르고 각종 기능을 실행했는데 오류가 발생하지 않았다. 카카오 음성인식 뉴스 콘텐츠가 진행되는 모습 사진지디넷코리아 카카오 음성인식 날씨 콘텐츠가 재생중인 모습  사진지디넷코리아 현대차 신형 쏘나타  사진지디넷코리아 아쉬운 것은 음악 재생 기능과 운전자의 기분에 맞춘 콘텐츠가 부족하다는 점이다. 카카오미니 음성인식 스피커의 경우 멜론과 연동돼 음악 재생이 가능하지만 신형 쏘나타 내 카카오아이 음성인식 기술에는 아직 없다. 현대차 관계자는 “우선 차량 안전 운행을 방해하지 않는 콘텐츠를 중심으로 서비스 카테고리를 설정했으며 앞으로 지속적인 검증과정을 거쳐 차량 내에서 가능한 서비스를 확대해 나갈 방침”이라고 밝혔다. 카카오아이 음성인식 기술은 블루링크 서비스를 가입한 고객이 쓸 수 있다. 현대차는 앞으로 내비게이션 소프트웨어 업데이트를 통해 기존 출시 차량에도 업그레이드된 카카오아이 음성인식 기술을 제공할 방침이다. 또 기아차 유보 UVO 이용자도 추후에 이 기능을 쓸 수 있는 업그레이드가 진행될 예정이다. 현대자동차는 21일 출시되는 스마트 모빌리티 디바이스 신형 쏘나타에 카카오와 협력해 개발한 음성인식 대화형비서 서비스를 최초로 적용한다.  음성인식 비서 서비스는 카카오의 인공지능 플랫폼 카카오 i 아이를 활용한 서비스로 현대차와 카카오는 17년 초부터 스마트 스피커인 카카오미니의 다양한 기능을 차량 안에서도 순차적으로 이용할 수 있도록 공동 프로젝트를 진행해 왔다. 차량 내 커넥티비티 시스템을 이용한 음성인식 비서 서비스를 선보이는 것은 국내에서 신형 쏘나타가 처음이다.  현대자동차와 카카오의 협력은 미래 혁신 기술을 선도해 미래 커넥티드 카 시장을 선점하겠다는 양사의 의지가 반영된 것으로 고객에게 지금껏 경험해 보지 못한 혁신적 가치를 제공하기 위한 차원이다. 차량용 음성인식 비서 서비스는 최근 ICT 업체 간 개발 경쟁이 뜨겁게 달아오르고 있는 스마트 스피커를 차량에 최적화 해 적용하는 기술이다. 신형 쏘나타에 적용되는 음성인식 비서 서비스의 카테고리는 뉴스 브리핑 날씨 영화 및 TV 정보 주가 정보 일반상식 스포츠 경기 실시간 검색어 순위 외국어 번역 환율 오늘의 운세 자연어 길안내 등 다양하게 구성된다. 사용법은 간단하다. 스티어링휠에 위치한 음성인식 버튼을 누른 뒤 필요한 정보를 일상 생활에서 사용하는 언어로 물으면 카카오 i의 인공지능 플랫폼이 최적의 답을 찾아 대답해 준다. 예를 들어 운전자가 음성인식 버튼을 누른 후 내일 날씨 어때라고 물으면 내일 서울은 오전에는 맑고 오후에는 구름이 조금 있겠어요. 최고 기온은 15도로 낮에는 포근할 것 같아요. 미세먼지 농도는 105마이크로그램으로 나쁨이에요. 마스크를 착용하세요라고 답해준다. 오늘 전북현대 경기 일정 알려줘라고 명령하면 3월 18일 6시에 수원 월드컵 경기장에서 전북 대 수원 경기가 있어요라고 알려준다.또 실시간 이슈 알려줘라고 물으면 지금 실시간 이슈 검색어 1위는 쏘나타 2위 현대자동차 3위는 카카오 미니C예요.처럼 포털 사이트의 검색어 순위를 알려준다. 기존 음성인식 길안내 서비스도 자연어 기반으로 좀더 자연스럽게 업그레이드 됐다.  기존에는 길안내 현대차 본사나 주변 맛집 등으로 명령해야 인식이 가능했지만 신형 쏘나타에서는 현대차 본사로 안내해줘 또는 서울역으로 가자라고 말해도 명령을 알아듣고 최적의 코스로 길안내를 시작한다. 이 같은 다양한 콘텐츠 이외에 음성명령을 통한 공조장치 제어도 가능하다는 것이 이번 음성인식 비서 서비스의 또 다른 특징이다. 히터 켜줘 에어컨 켜줘 같은 간단한 명령이 가능할 뿐 아니라 바람 세게 성에 제거해줘 바람 방향 아래로 같이 사람에게 대화하듯 얘기해도 운전자의 요구를 정확히 파악한 뒤 그에 맞춰 공조장치를 조작해 준다. 운행 중 공조장치 제어를 위해 시선이 센터페시아로 향하지 않아도 돼 보다 안전하고 편리한 운행 환경을 제공할 것으로 기대를 모은다. 현대차와 카카오는 우선 차량 안전 운행을 방해하지 않는 콘텐츠를 중심으로 서비스 카테고리를 설정했으며 앞으로 지속적인 검증과정을 거쳐 차량 내에서 가능한 서비스를 확대해 나갈 방침이다. 특히 음성인식을 통해 차량을 제어하는 기술은 미래 커넥티드 카가 제공하는 방대한 정보와 콘텐츠를 운전자가 주행 중 손쉽게 활용하기 위해서 필수적으로 뒷받침 돼야 할 기술 중 하나다. 현대차와 카카오는 음성인식 기술 고도화를 위한 협력을 보다 강화해 차량의 모든 장치들을 언어로도 안전하게 제어하고 궁극적으로는 차가 개인 집무실 휴식공간으로 거듭나기 위한 기반을 마련해 나갈 계획이다. 신형 쏘나타에 적용된 음성인식 비서 서비스는 카카오의 인공지능 플랫폼 카카오 i가 핵심적인 역할을 맡는다.  인공지능 플랫폼 카카오 i는 다년간 축적한 방대한 빅데이터를 바탕으로 운전자에게 최적의 정보를 실시간으로 제공하는 것을 돕는다.  카카오는 2017년 현대자동차가 서버형 음성인식 기술을 도입할 당시 외부업체로는 처음으로 카카오 i를 현대차에 개방한 바 있다. 차량용 음성인식 비서 서비스는 모든 정보가 차량과 카카오 i 서버간 무선 네트워크를 통해 이루어지기 때문에 블루링크 서비스 적용이 필수적이다. 현대차는 해당 서비스를 자사의 커넥티드 카 서비스인 블루링크 사용자에게 추가적인 요금 인상 없이 기본 제공할 방침이다. 현대차는 신형 쏘나타에 차량용 비서 서비스를 처음 탑재한 후 내비게이션 소프트웨어 업데이트를 통해 기존 블루링크 사용자에게도 해당 서비스를 제공할 계획이다. 현대자동차 인포테인먼트개발센터 추교웅 상무는 신형 쏘나타에 카카오 i 기반의 인공지능 비서 서비스가 탑재됨으로써 고객들께 차와 교감하는 특별한 경험을 넘어 감성적 만족을 선사할 수 있게 됐다.며 글로벌 최고 기술력을 보유한 ICT 업체들과 적극적인 협력을 통해 미래 커넥티드 카 기술을 선도하는 업체로 위상을 더욱 강화해 나갈 것이라고 말했다. 카카오 김병학 AI 랩 총괄 부사장은 자동차는 카카오가 AI 기술로 편리함을 만들어내고자 집중하는 공간이다며 양사의 긴밀한 협력에 대한 첫 결실이 신형 쏘나타에서 잘 구현되어 기쁘다. 향후 더욱 다양하고 편리한 서비스와 기능 제공에 계속 힘을 합칠 계획이다라고 말했다. 한편 신형 쏘나타에는 내비게이션 자동 무선 업데이트 OTA Over The Air 12개 스피커로 구성된 보스 프리미엄 사운드 시스템 차량 내장에 장착돼 전후방 카메라 영상을 녹화하는 빌트인 캠 키가 없어도 스마트폰을 통해 차량 출입 및 시동이 가능한 현대 디지털 키가 탑재되는 등 스마트 모빌리티 디바이스로의 과감한 변신이 주목을 받고 있다. 카카오는 자체 개발한 인공지능 AI 언어모델이 한국어 학습 데이터를 바탕으로 한 기계 독해 능력 평가에서 91.85점을 받으며 1위를 차지했다고 31일 밝혔다. 이는 평가 주최인 LG CNS가 인간의 문장 판별 및 독해 능력 수준이라고 밝힌 91.20점보다 0.65점 높은 수치로 AI가 인간보다 높은 점수를 기록한 것은 처음이다. LG CNS가 운영하는 기계 독해 능력 평가는 미국 스탠포드 대학에서 시작된 AI 언어지능 연구용 질의응답 학습 데이터셋인 SQuAD The Saford Quesio Aswerig Daase와 동일한 방식으로 구현된다. LG CNS는 지난해 12월  한국어 학습을 위한 데이터인 KorQuAD The Korea Quesio Aswerig Daase를 구축해 오픈소스로 공개해 누구나 이 소스를 바탕으로 학습한 자체 개발 AI 언어모델을 제출해 성능을 평가 받을 수 있도록 했다. 평가는 데이터셋에서 추출한 내용을 질문으로 제시하고 이에 대해 개발 모델이 답을 찾아내는 방식으로 이루어진다. 예를 들어 아이유는 1993년 5월 16일 서울특별시에서 태어났으며 경기도 하남시와 의정부시를 거쳐 서울특별시 광진구에서 자랐다. 초등학교는 하남시의 하남천현초등학교에서 3학년까지 다니다가 서울 광진구의 서울양남초등학교로 전학가 졸업했다와 같은 지문이 주어지고 아이유가 졸업한 초등학교는 어디인가라는 질문을 받으면 서울양남초등학교라는 정답을 찾아내는 식이다. 이번에 평가받은 카카오의 AI 언어모델 모델명 BERT LM fieued  sigle  KHAIII은 구글의 AI 언어모델 BERT Bidirecioal Ecoder Represeaios from Trasformers에 카카오의 형태소 분석기 khaiii Kakao Hagul Aalyzer III를 접목한 것이다. 조사의 사용과 어미의 다양한 변형 등 한국어의 고유 특성에 최적화됐다는 것이 카카오 측의 설명이다. 카카오는 지난해 말 딥러닝 기술 기반의 형태소 분석기 khaiii를 국내 최초 오픈소스로 제공하는 등 국내 AI 기반 언어지능 연구 발전을 위해서도 노력하고 있다. 카카오 관계자는 이번 평가 결과는 카카오의 인공지능 자연어 처리 기술을 활용해 인간의 독해 능력을 넘어서는 최초의 모델을 구현했다는 점에서 높이 평가받을만 하다며 금번 개발한 언어모델 기술을 스마트 스피커 카카오미니에 적용하기 위한 연구를 진행 중이라고 밝혔다. 차량 커넥티비티ㆍ‘카카오 i’ 결합 신기술…신형 쏘나타에 첫 적용  뉴스 브리핑ㆍ일반 상식ㆍ스포츠 경기 등 서비스 카테고리 다양  음성 명령 통한 공조장치 제어도 가능 안전하고 편리한 운행 제공  향후 검증과정 거쳐 차량 내에서 가능한 서비스 지속 확대 예정운전자가 현대차 신형 쏘나타의 음성인식 비서 서비스를 경험하고 있다. 현대차 제공 헤럴드경제이정환 기자 “내일 날씨 어때” “내일 서울은 오전에는 맑고 오후에는 구름이 조금 있겠어요. 최고 기온은 15도로 낮에는 포근할 것 같아요. 미세먼지 농도는 105마이크로그램으로 나쁨이에요. 마스크를 착용하세요” 이처럼 사람과 차량 사이에 자연스럽게 대화가 이뤄지는 시대가 열린다.  현대자동차는 21일 출시되는 ‘스마트 모빌리티 디바이스’ 신형 쏘나타에 카카오와 협력해 개발한 음성인식 대화형비서 서비스를 최초로 적용했다고 18일 밝혔다. 디지털화된 쏘나타에 인공지능까지 탑재한 것이다.  5년만에 풀체인지된 신형 쏘나타가 닷새만에 사전계약 대수가 1만대를 넘었다. 이는 하루에 2000대씩 계약된 것으로 지난해 쏘나타 한달 평균 판매대수 5487대의 2배 수준이다.  세계적인 스포츠유틸리티차 SUV 열풍 속에서 거둔 성적표라 그 의미가 남다르다. 특히 스마트폰 기반 디지털 키와 빌트인 캠 등 스마트폰과 연동을 강화한 첨단기술과 함께 고급 스포츠카를 연상시키는 혁신적 디자인 등이 개성이 강한 젊은 세대의 관심을 끌었다. 여기에 더 강력한 무기인 음성인식 비서 서비스는 카카오의 인공지능 플랫폼 ‘카카오 i 아이’까지 장착했다.  현대차와 카카오는 2017년 초부터 스마트 스피커인 ‘카카오미니’의 다양한 기능을 차량 안에서도 순차적으로 이용할 수 있도록 공동 프로젝트를 진행해 왔다. 차량 내 커넥티비티 시스템을 이용한 음성인식 비서 서비스를 선보이는 것은 국내에서 신형 쏘나타가 처음이다. 신형 쏘나타에 적용되는 음성인식 비서 서비스의 카테고리는 ▷뉴스 브리핑 ▷날씨 ▷영화 및 TV 정보 ▷주가 정보 ▷일반상식 ▷스포츠 경기 ▷실시간 검색어 순위 ▷외국어 번역 ▷환율 ▷오늘의 운세 ▷자연어 길안내 등 다양하게 구성된다. 사용법은 간단하다. 스티어링휠에 위치한 음성인식 버튼을 누른 뒤 필요한 정보를 일상 생활에서 사용하는 언어로 물으면 ‘카카오 i’의 인공지능 플랫폼이 최적의 답을 찾아 대답해 준다. 기존 음성인식 길안내 서비스도 자연어 기반으로 좀 더 자연스럽게 업그레이드 됐다.  이 같은 다양한 콘텐츠 외에 음성명령을 통한 공조장치 제어도 가능하다는 것이 이번 음성인식 비서 서비스의 또 다른 특징이다. “히터 켜줘” “에어컨 켜줘” 같은 간단한 명령이 가능할 뿐 아니라 “바람 세게” “성에 제거해줘” “바람 방향 아래로” 같이 사람에게 대화하듯 얘기해도 운전자의 요구를 정확히 파악한 뒤 그에 맞춰 공조장치를 조작해 준다. 현대차와 카카오는 우선 차량 안전 운행을 방해하지 않는 콘텐츠를 중심으로 서비스 카테고리를 설정했으며 앞으로 지속적인 검증과정을 거쳐 차량 내에서 가능한 서비스를 확대해 나갈 방침이다. 해당 서비스를 자사의 커넥티드 카 서비스인 블루링크 사용자에게 추가적인 요금 인상 없이 기본 제공할 방침이다. 신형 쏘나타에 차량용 비서 서비스를 처음 탑재한 후 내비게이션 소프트웨어 업데이트를 통해 기존 블루링크 사용자에게도 해당 서비스를 제공할 계획이다. 현대차 인포테인먼트개발센터 추교웅 상무는 “신형 쏘나타에 ‘카카오 i’ 기반의 인공지능 비서 서비스가 탑재됨으로써 차와 교감하는 특별한 경험을 넘어 감성적 만족을 선사할 수 있게 됐다”며 “글로벌 최고 기술력을 보유한 ICT 업체들과 적극적인 협력을 통해 미래 커넥티드 카 기술을 선도하는 업체로 위상을 더욱 강화해 나갈 것”이라고 말했다. 서울경제 요즘에는 배송 시스템이 잘 갖춰져서 하루 이틀 만에 바로 원하는 물건을 받을 수 있게 되었다. 하지만 주얼리류를 주문할 때는 제작하는 시간이 필요해 일주일 이상의 시간이 필요했다. 이런 불편함을 개선하기 위해 주얼리쇼핑몰 미니골드에서 ‘빠송’이라는 서비스를 단독으로 런칭했다. 빠송 빠른배송은 미니골드에서 꾸준히 연구해온 배송 시스템으로 주문 및 배송 통합서비스라 할 수 있다. 이를 이용하면 반지 목걸이 등의 주얼리류를 빠르게 받아볼 수 있다. 미니골드 빠송 서비스는 온라인 쇼핑몰을 이용해 주얼리를 주문할 때 직접 배송할 매장을 선택할 수 있다. 자신의 집과 가까운 매장에서 보유한 제품을 배송하기 때문에 주문 후 며칠 내로 바로 받아볼 수 있다. 오후 2시 전 주문 건이라면 다음날에 받을 수 있다. 덕분에 기성 사이즈 제품임에도 제작기간이 걸려 배송 자체가 느려졌던 주얼리도 빠른 시일 내로 받을 수 있게 되었다. 이러한 배송 서비스는 본사와 가맹점의 상생안이기도 하다. 이전부터 미니골드에서는 온라인 쇼핑 트렌드에 맞춰 2007년부터 입찰제를 시작했으며 그 외에도 꾸준하게 가맹점과 상생하기 위한 모델을 제시해왔다. 2017년에는 온·오프라인 통합을 시행해 고객정보와 구매 포인트를 통합해 과도기를 거쳤으며 2018년에는 7월부터 업계 최초로 AS서비스 조회 및 알림서비스를 개시했다. 그리고 이번에는 옴니채널 구축을 통해 온라인 수익 및 재고를 공유하는 빠송 모델을 새롭게 제시하는 등 고객을 위한 서비스를 개발하기 위한 노력을 보이고 있다. 미니골드에서 시작한 빠송 서비스는 4월 11일부터 베타서비스가 시행되었으며 개선점을 보완한 다음 5월에 정식으로 오픈할 예정이다. 모바일 쇼핑 트렌드의 흐름을 읽고 발전하는 미니골드의 변화가 기대되는 시점이다. 한편 미니골드 앱 다운로드 시 3000포인트 증정 카카오톡 플러스친구 추가 시 3000포인트 증정 리뷰 작성 이벤트 등 다양한 이벤트를 선보이고 있다. 보다 자세한 사항은 미니골드 대표 홈페이지를 통해 확인 가능하다. kakao A씨는 집에서 나왔을 때 집안에 조명을 켜놓고 나온 것이 생각났다. 카카오톡으로 집 조명 꺼줘라고 메시지를 보냈다. 그러자 조명이 자동으로 꺼졌다. 카카오의 인공지능 AI 기술은 이 같은 일을 현실로 만들었다. 카카오는 지난해 AI와 블록체인 핀테크 등을 미래 신사업으로 규정한 카카오 3.0을 발표했다. 올해는 지난해 기조를 이어가며 미래 신기술의 대중화에 나선다는 계획이다. 스마트 스피커 ‘카카오미니’는 인공지능 ‘카카오i’를 탑재해 집안의 각종 기능을 설정할 수 있다. 카카오 제공 카카오는 올해 AI 플랫폼 카카오i가 장착된 스마트스피커 카카오미니의 주요 서비스들을 실생활에 접목하는 데 힘쓸 예정이다. 카카오는 우선 자동차와 집에 AI 기술을 접목하는데 집중한다. 이를 위해 현대자동차와 포스코건설 GS건설 HDC현대산업개발 등의 파트너사들과 협업해 AI 기술의 접점을 확장해 나갈 계획이다. 카카오가 자체 개발한 글로벌 퍼블릭 블록체인 플랫폼 클레이튼 Klay은 올해 상반기 내에 메인넷을 출시할 계획이다. 일반인도 쉽게 사용 가능한 사용자경험 UX·사용자환경 UI을 제공하고 개발자가 쉽게 블록체인 서비스를 개발할 수 있는 환경 DX을 지원해 블록체인 대중화를 이룬다는 목표다. 현재 클레이튼은 위메이드트리와 픽션네트워크 왓챠 Wacha의 블록체인 프로젝트 콘텐츠 프로토콜 등 20여개 파트너와 협력하고 있다. 카카오는 이 외에도 카카오페이를 통한 핀테크 대중화에도 나선다. 카카오페이는 결제 송금 청구서 인증 등 서비스를 제공하고 있으며 작년에는 오프라인 시장으로 진출했다. 카카오페이는 금융의 허들을 낮출 수 있는 시도를 거듭하며 사용자들의 일상에 의미 있는 변화를 가져 올 수 있도록 노력한다는 계획이다. 카카오가 그동안 카카오페이로 국내 생활 금융의 패러다임을 바꿔왔다면 앞으로는 축적한 데이터를 분석해 사용자들이 수익을 얻을 수 있는 투자·자산관리와 같은 금융 서비스도 강화할 예정이다. 카카오는 국가의 경계를 넘나드는 글로벌 크로스보더 결제 서비스 등 사용자들이 해외에서도 편리하게 금융 생활을 할 수 있는 방안도 계속 모색 중이다. 여민수 카카오 공동대표는 IT 산업 패러다임은 급변하고 있다면서 카카오는 지금까지 인터넷과 모바일의 새로운 패러다임을 제시해온 경험을 바탕으로 틀에 얽매이지 않고 그 시대의 이용자가 원하는 것을 끊임없이 시도해나가겠다고 말했다. 그러면서 카카오가 만들어갈 서비스 기술 혁신이 이용자들의 생활에 새로운 가치를 부여해줄 것으로 믿는다고 덧붙였다. 승리. 사진동아일보DB 그룹 빅뱅 출신 승리 이승현·29의 성접대 의혹을 수사 중인 경찰이 이번 주 안으로 승리에 대한 구속영장을 신청할 방침이다. 원경환 서울지방경찰청장은 29일 서울 종로구 서울지방경찰청사에서 열린 기자간담회에서 “버닝썬 수사가 3개월이 지나면서 이제 수사가 하나둘 종결돼가는 시점”이라며 “일부 연예인들의 불법촬영·유포사건이라든지  클럽 아레나 등의 조세포탈 버닝썬 클럽의 마약 사건 관련해 총 피의자 23명을 구속 송치했다”고 밝혔다. 이어 “승리에 대한 수사도 막바지”라며 승리와 동업자인 유리홀딩스 유모 대표 34에 대한 수사는 빠르면 이번주 내로 마무리할 수 있도록 하겠다고 덧붙였다. 구속영장 신청에 관해서는 “그동안 성접대와 횡령 부분을 철저히 수사했다.  구속 영장을 신청하고 발부 여부는 법원에 맡겨야 할 것”이라고 말했다. 승리가 지난 2017년 필리핀 팔라완에서 연 생일파티에서 투자자들을 상대로 성매매를 알선했다는 의혹에 대해 경찰 관계자는 “여러 검토를 해봐야 한다. 사실관계는 다 나왔다”며 상당 부분 진전이 있었음을 시사했다. 앞서 경찰은 2015년 12월 승리가 유 씨 등이 포함된 카카오톡 단체 대화방의 대화 내용을 근거로 성매매 알선 의혹을 수사해왔다. 2015년 일본인 투자자를 위한 크리스마스 파티 2017년 12월 승리의 생일 파티 등에서 성 접대를 했다는 의혹이 불거진 상태다. 경찰은 또 일본인 투자자 일행이 서울의 한 호텔에 숙박했을 때 승리가 당시 자신의 소속사였던 YG엔터테인먼트의 법인카드로 숙박비용 3000만 원을 결제한 사실이 드러나 YG 회계책임자를 불러 조사했다. 또 YG 측으로부터 회계 자료를 임의제출 받아 사실관계를 파악하고 있다. 경찰 관계자는 “법인카드지만 선납금 형식으로 나중에 정산한다고  회계 책임자가 말했다. 유명인들은 그렇게 하고 있다고 한다”며 “회계 책임자의 진술을 토대로 법리를 따져봐야 할 것”이라고 전했다. 승리는 성접대와 불법촬영 윤모 총경과의 유착 의혹 등과 관련해 지금까지 총 15회 경찰 조사를 받았다. 그는 성매매 알선 혐의 등 혐의를 부인하고 있는 것으로 알려졌다. 그러나 유 씨는 일본인 투자자 일행을 위해 10여 명의 여성을 동원해 성접대했다고 시인했다. 18일 현대자동차가 공개한 신형 쏘나타 ‘센터페시아’에 카카오 음성인식 서비스가 구현된 모습. 현대차 제공 오는 21일 출시되는 신형 쏘나타에 인공지능 AI 기술이 탑재된다.  현대자동차와 카카오가 협력해 개발한 음성인식 비서 서비스는 카카오의 인공지능 플랫폼 ‘카카오 i 아이’를 활용한 서비스로 현대차와 카카오는 2017년 초부터 차량 안에서 인공지능서비스가 가능하도록 하는 공동 프로젝트를 진행해 왔다.  차량내 커넥티비티 Coeciviy 시스템을 이용한 음성인식 비서 서비스를 선보이는 것은 국내에서 신형 쏘나타가 처음이며 현대차와 카카오의 협력은 미래 혁신 기술을 선도해 미래 커넥티드 Coeced카 시장을 선점하겠다는 양사의 의지가 반영됐다.  이 서비스의 카테고리는 뉴스 브리핑 날씨 영화 및 TV 정보 주가 정보 일반상식 스포츠 경기 실시간 검색어 순위 외국어 번역 환율 오늘의 운세 자연어 길안내 등 다양하게 구성된다.  사용하려면 스티어링휠 Seerig Wheel에 위치한 음성인식 버튼을 누른 뒤 필요한 정보를 일상생활에서 사용하는 언어로 물으면 ‘카카오 i’ 인공지능 플랫폼이 최적의 답을 찾아 대답해 준다.  예를 들어 운전자가 음성인식 버튼을 누른 후 “내일 날씨 어때”라고 말하면 “내일 서울은 오전에는 맑고 오후에는 구름이 조금 있겠어요. 최고 기온은 15도로 낮에는 포근할 것 같아요. 미세먼지 농도는 105㎍ 마이크로그램으로 나쁨이에요. 마스크를 착용하세요”라고 답해준다.  “오늘 전북현대 경기 일정 알려줘”라고 말하면 “3월18일 6시에 수원 월드컵 경기장에서 전북 대 수원 경기가 있어요”라고 답한다. “실시간 이슈 알려줘”라고 물으면 “지금 실시간 이슈 검색어 1위는 쏘나타 2위 현대자동차 3위는 카카오 미니C예요”처럼 주요 포털사이트의 검색어 순위를 알려준다.  현대자동차 관계자는“신형 쏘나타에 ‘카카오 i’ 기반 인공지능 비서 서비스가 탑재됨으로써 고객들께 차와 교감하는 특별한 경험을 넘어 감성적 만족을 선사할 수 있게 됐다”고 말했다.  카카오 관계자는 “자동차는 카카오가 AI 기술로 편리함을 만들어내고자 집중하는 공간이다”며 “양사의 긴밀한 협력에 대한 첫 결실이 신형 쏘나타에서 잘 구현되어 기쁘다”고 말했다. 카카오프렌즈 미니 선풍기 아이뉴스24 김다운 기자 더블유아이가 중국 최대 생활용품점인 미니소와 제품공급 계약을 체결했다고 9일 밝혔다. 더블유아이가 공급계약을 체결한 제품은 카카오 프렌즈 캐릭터가 들어간 미니 선풍기 20만대로 현지 미니소 매장을 통해 중국 전역에 판매될 예정이다. 여름성수기를 목표로 계약한 만큼 판매 상황에 따라 추가 공급이 확대될 것으로 회사 측은 전망했다. 더블유아이 관계자는 미니소와는 미니 선풍기를 비롯한 다양한 전자기기 관련 제품으로 확대 공급할 예정이라며 중국뿐만 아니라 글로벌 기업 23곳과도 라이선스 계약 및 제품 공급에 관한 협의를 진행하고 있어 서비스가 확대될 것이라고 설명했다. 이베이코리아가 운영하는 국내 최대 온라인마켓플레이스 옥션과 G마켓에서 카카오프렌즈 반려동물용품 사진을 온라인 단독으로 선보인다고 18일 밝혔다. 옥션과 G마켓은 카카오프렌즈 반려동물용품 라이센스를 취득한 레전드코퍼레이션과 손잡고 라이언과 어피치 캐릭터가 적용된 의류 식기 등 총 25종의 반려동물용품을 판매한다. 대표 상품은 매트와 식기 일체형 제품인 논슬립 강아지 밥그릇으로 3만 2000원에 판매한다. 동굴형태의 페이스 펫 하우스는 7만 9000원 흡수력과 건조력이 뛰어난 보들보들 장갑형 타올은 1만 9800원에 판매한다. 강아지 의류도 다양하게 선보인다. 폭신한 어깨 패드가 내장돼 있어 흔들림을 최소화한 오구오구 슬링백은 5만 4000원 부드럽고 신축성 좋은 소재로 만들어진 데일리 티셔츠는 2만 4400원에 만나 볼 수 있다. 여름철 활동에 부담 없는 댕댕이 미니나시는 1만 9600원 100 방수 제품인 댕댕이 아노락은 4만 6200원에 판매한다. 이밖에 온라인 단독 론칭을 기념해 옥션에서 4월 한 달간 1만 원 이상 구매 시 최대 5000원까지 할인받을 수 있는 카카오프렌즈 20 중복쿠폰을 제공한다. 스마일클럽회원이라면 무료배송 혜택까지 받아볼 수 있다. 자세한 내용은 옥션과 G마켓 검색창에서 카카오프렌즈 반려동물용품을 검색하면 확인 가능하다. 홍서연 이베이코리아 영업본부 매니저는 최근 반려동물을 위해 투자를 아끼지 않는 소비자가 크게 늘었다”며 귀여운 카카오프렌즈 캐릭터가 그려진 다양한 상품을 온라인 단독으로 출시하는 만큼 반려동물을 좋아하는 고객들에게 좋은 쇼핑 기회가 될 것이라고 말했다. 구글 AI 언어모델에 카카오 형태소 분석기 접목한 모델  지디넷코리아김민선 기자카카오는 자체 개발한 apos인공지능 AI 언어모델apos의 한국어 독해 능력평가에서 91.85점을 받으며 인간의 기록을 넘어섰다고 31일 밝혔다. 카카오는 LG CNS가 구축한 한국어 학습 데이터 aposKorQuADapos를 바탕으로 AI 언어모델의 기계 독해 능력을 평가받았다. 이때 이 AI 모델은 인간의 문장 판별 및 독해 능력 수준은 91.20점보다 0.65점 높은 점수를 받았다. AI가 인간보다 높은 점수를 기록한 것은 처음이다 LG CNS에 따르면 회사는 AI 독해 능력 평가 대조군으로 대학 졸업자 여러 사람을 대상으로 평가를 시행했고 이들의 평균 점수는 91.20점이었다. 카카오미니 평가는 데이터셋에서 추출한 내용을 질문으로 제시하고 이에 대해 개발 모델이 답을 찾아내는 방식으로 이루어진다. 예를 들어 “아이유는 1993년 5월 16일 서울특별시에서 태어났으며 경기도 하남시와 의정부시를 거쳐 서울특별시 광진구에서 자랐다. 초등학교는 하남시의 하남천현초등학교에서 3학년까지 다니다가 서울 광진구의 서울양남초등학교로 전학가 졸업하였다”와 같은 지문이 주어지고 “아이유가 졸업한 초등학교는 어디인가”라는 질문에 대해 “서울양남초등학교”라는 정답을 찾아내는 식이다. 이번에 평가받은 카카오의 AI 언어모델은 구글의 AI 언어모델 aposBERTapos에 카카오의 형태소 분석기 apos카이’를 접목한 것으로 조사의 사용과 어미의 다양한 변형 등 한국어의 고유 특성에 최적화 됐다. 김응균 카카오 자연어처리파트장은 “이번 평가 결과는 카카오의 인공지능 자연어 처리 기술을 활용해 인간의 독해 능력을 넘어서는 최초의 모델을 구현했다는 점에서 높이 평가받을만 하다”며 “금번 개발한 언어모델 기술을 스마트 스피커 카카오미니에 적용하기 위한 연구를 진행 중”이라고 밝혔다. 독해능력 평가점수 인간보다 0.65점 높은 91.85점 CBS노컷뉴스 김수영 기자  사진연합뉴스 제공 카카오는 자체 개발한 AI 인공지능 언어모델이 한국어 학습 데이터 KorQuAD The Korea Quesio Aswerig Daase를 바탕으로 한 기계 독해 능력 평가에서 인간보다 높은 점수를 받았다고 31일 밝혔다.  LG CNS는 미국 스탠포드 대학에서 시작된 AI 언어지능 연구용 질의응답 학습 데이터셋인 SQuAD The Saford Quesio Aswerig Daase와 동일한 방식으로 기계 독해 능력 평가를 진행하고 있는데 카카오 AI가 LG CNS가 인간의 문장 판별 및 독해 능력 수준 Huma Performace이라고 밝힌 91.20점보다 0.65점 높은 91.85점을 받은 것이다. LG CNS는 지난해 12월  한국어 학습을 위한 데이터인 KorQuAD를 구축해 오픈소스로 공개했고 누구나 이를 바탕으로 학습한 자체 개발 AI 언어모델을 제출해 성능을 공식 평가 받을 수 있도록 하고 있다. 평가는 데이터셋에서 추출한 내용을 질문으로 제시하고 이에 대해 개발 모델이 답을 찾아내는 방식으로 이뤄진다. 예를 들어 아이유는 1993년 5월 16일 서울특별시에서 태어났으며 경기도 하남시와 의정부시를 거쳐 서울특별시 광진구에서 자랐다. 초등학교는 하남시의 하남천현초등학교에서 3학년까지 다니다가 서울 광진구의 서울양남초등학교로 전학가 졸업하였다와 같은 지문이 주어지고 아이유가 졸업한 초등학교는 어디인가라는 질문에 대해 서울양남초등학교라는 정답을 찾아내는 식이다. 이번에 평가받은 카카오의 AI 언어모델 모델명 BERT LM fieued  sigle  KHAIII은 구글의 AI 언어모델 BERT Bidirecioal Ecoder Represeaios from Trasformers에 카카오의 형태소 분석기 khaiii Kakao Hagul Aalyzer III를 접목한 것이다. 조사의 사용과 어미의 다양한 변형 등 한국어의 고유 특성에 최적화됐다고 카카오는 설명했다. 카카오 자연어처리파트의 김응균 파트장은 이번 평가 결과는 카카오의 인공지능 자연어 처리 기술을 활용해 인간의 독해 능력을 넘어서는 최초의 모델을 구현했다는 점에서 높이 평가받을만 하다며 금번 개발한 언어모델 기술을 스마트 스피커 카카오미니에 적용하기 위한 연구를 진행 중이라고 밝혔다. 카카오가 자체 개발한 인공지능 AI이 한국어 학습 데이터 KorQuAD The Korea Quesio Aswerig Daase를 바탕으로 한 기계 독해 능력 평가에서 처음으로 인간보다 높은 점수를 기록했다.  31일 카카오에 따르면 LG CNS가 운영하는 기계 독해 능력 평가에서 카카오의 AI 언어모델 모델명 BERT LM fieued  sigle  KHAIII이  92.10점을 받으며 1위를 차지했다. 이는 인간의 문장 판별 및 독해 능력 수준 91.20보다 앞선 점수다. 이 평가는 미국 스탠포드 대학에서 시작된 AI 언어지능 연구용 질의응답 학습 데이터셋인 SQuAD The Saford Quesio Aswerig Daase와 동일한 방식으로 구현된다.  카카오의 인공지능 언어모델이 LG CNS의 기계 독해 평가에서 1위를 차지했다. LG CNS 제공 LG CNS는 지난해 12월  한국어 학습을 위한 데이터인 KorQuAD를 구축해 오픈소스로 공개했으며 누구나 이를 바탕으로 학습한 자체 개발 AI 언어모델을 제출해 성능을 공식 평가 받을 수 있도록 했다. 평가는 데이터셋에서 추출한 내용을 질문으로 제시하고 이에 AI가 답을 찾아내는 방식으로 이루어진다. 예를 들어 아이유는 1993년 5월 16일 서울특별시에서 태어났으며 경기도 하남시와 의정부시를 거쳐 서울특별시 광진구에서 자랐다. 초등학교는 하남시의 하남천현초등학교에서 3학년까지 다니다가 서울 광진구의 서울양남초등학교로 전학가 졸업했다와 같은 지문이 주어지고 아이유가 졸업한 초등학교는 어디인가라는 질문에 대해 서울양남초등학교라는 정답을 찾아내는 식이다. 이번에 평가받은 카카오의 AI 언어모델은 구글의 AI 언어모델 BERT Bidirecioal Ecoder Represeaios from Trasformers에 카카오의 형태소 분석기 khaiii Kakao Hagul Aalyzer III’를 접목한 것으로 조사의 사용과 어미의 다양한 변형 등 한국어의 고유 특성에 최적화된 것이다. 카카오는 지난해 말 딥러닝 기술 기반의 형태소 분석기 khaiii를 국내 최초 오픈소스로 제공하는 등 국내 AI 기반 언어지능 연구 발전을 위해서도 노력하고 있다. 김응균 카카오 자연어처리파트의 파트장은 이번 평가 결과는 카카오의 인공지능 자연어 처리 기술을 활용해 인간의 독해 능력을 넘어서는 최초의 모델을 구현했다는 점에서 높이 평가받을만 하다며 금번 개발한 언어모델 기술을 스마트 스피커 카카오미니에 적용하기 위한 연구를진행 중이라고 밝혔다. 한국어 특성에 최적화된 자체 개발 AI 언어모델로 최고점 기록  인간의 독해능력 수준 넘는 최초 성과…향후 카카오미니에 적용 【서울뉴시스】이국현 기자  카카오가 자체 개발한 인공지능 AI 언어모델이 한국어 독해능력 평가에서 인간을 눌렀다.  카카오는 AI언어모델이 한국어 학습 데이터 KorQuAD The Korea Quesio Aswerig Daase를 바탕으로 한 기계 독해 능력 평가에서 91.85점을 받으며 1위를 차지했다고 31일 밝혔다.  이는 평가 주최인 LG CNS가 인간의 문장 판별 및 독해 능력 수준이라고 밝힌 91.20점보다 0.65점 높은 수치다. AI가 인간보다 높은 점수를 기록한 것은 처음이다. LG CNS가 운영하는 기계 독해 능력 평가는 미국 스탠포드 대학에서 시작된 AI 언어지능 연구용 질의응답 학습 데이터셋인 SQuAD The Saford Quesio Aswerig Daase와 동일한 방식으로 구현된다. LG CNS는 지난해 12월  한국어 학습을 위한 데이터인 KorQuAD를 구축해 오픈소스로 공개했다. 평가는 데이터셋에서 추출한 내용을 질문으로 제시하고 개발 모델이 답을 찾아내는 방식으로 진행됐다. 예컨대 아이유는 1993년 5월 16일 서울특별시에서 태어나 경기도 하남시와 의정부시를 거쳐 서울특별시 광진구에서 자랐다. 하남천현초등학교에서 3학년까지 다니다가 서울 광진구의 서울양남초등학교로 전학가 졸업했다는 지문을 제공하고 아이유가 졸업한 초등학교는 어디인가라는 질문에 서울양남초등학교라는 정답을 찾아내는 식이다. 카카오의 AI 언어모델 BERT LM fieued  sigle  KHAIII은 구글의 AI 언어모델 BERT에 카카오의 형태소 분석기 카이 khaiii Kakao Hagul Aalyzer III를 접목한 것이다. 조사의 사용과 어미의 다양한 변형 등 한국어의 고유 특성에 최적화했다.카카오는 지난해 말 딥러닝 기술 기반의 형태소 분석기 카이를 국내 최초 오픈소스로 제공했다.  김응균 자연어처리파트장은 카카오의 인공지능 자연어 처리 기술을 활용해 인간의 독해 능력을 넘어서는 최초의 모델을 구현했다며 이번에 개발한 언어모델 기술을 스마트 스피커 카카오미니에 적용하기 위한 연구를 진행 중이라고 밝혔다. 서울연합뉴스 홍지인 기자  카카오는 자체 개발한 인공지능 AI이 한국어 기계 독해 능력 평가에서 1위를 차지했다고 31일 밝혔다.  LG CNS가 주최하는 이 평가에서 카카오는 91.85점을 받으며 최상위에 올랐는데 이는 사람 기준 91.20점보다 높은 것이라고 회사 측은 설명했다.  네이버의 클로바는 90.95점을 받으며 3위를 기록하고 있다.이 평가는 질문에 대한 AI가 내놓은 대답을 평가하는 방식으로 이뤄진다.가령 아이유는 1993년 5월 16일 서울특별시에서 태어났으며 경기도 하남시와 의정부시를 거쳐 서울특별시 광진구에서 자랐다. 초등학교는 하남시의 하남천현초등학교에서 3학년까지 다니다가 서울 광진구의 서울양남초등학교로 전학가 졸업하였다와 같은 지문이 먼저 주어진다.  이 지문을 바탕으로 아이유가 졸업한 초등학교는 어디인가라는 질문을 주고 AI가 답을 내놓는 식이다.  김응균 자연어처리파트장은 AI 자연어 처리 기술을 활용해 인간의 독해 능력을 넘어서는 최초의 모델을 구현했다는 점에서 높이 평가받을 만하다며 이 기술을 카카오미니에 적용하기 위한 연구를 진행 중이라고 밝혔다. ♪ 이어폰을 귀에 꽂으세요 .  김민성신용현 기자 ▽▽PLAY▽▽ 오디오래빗  더도 말고 덜도 말고 하루에 하나만  1일 1경제용어를 알려드리는  미니 경제용어오늘은 목요병에 대해 알아봅니다. 민이 민성아. 문제 낼게 한 번 맞춰봐 민성 갑자기 무슨 문제 민이 자 문제 갑니다 일주일 중 어느 요일에 가장 우울할까 민성 에이 너무 쉽다. 당연히 월요병이 있는 월요일이지 민이 땡. 민성 땡이라고 바보 민성이와 똑똑한 민이가 알려주는 미니경제용어 오늘은 ‘목요병’에 대해 알아봅니다. 민성 정답 알려줘. 언제야 민이 정답은 목요일. 이젠 목요병이라고 불러야 할 것 같아. 민성 진짜 월요일 아니고 목요일이야 민이 설명해줄게 잘 들어봐. 목요일이 가장 행복감이 낮고 스트레스에 많이 시달린다고 해. 이번 연구는 서울대 행복연구센터가 카카오 ‘같이가치’와 함께 대국민 행복연구 프로젝트를 진행한 결과야. 민성 어떻게 조사한 거야 민이 2018년 1년 동안 매일 24시간 내내 포털사이트 다음 카카오에서 자발적으로 참여한 104만 3611명의 안녕 지수를 측정했어. 안녕 지수는 삶에 대한 만족감 삶의 의미 스트레스 즐거움 짜증 등  10개 문항으로 구성된 질문지야. 사진  카카오 같이가치 캡쳐 민성 그렇구나. 근데 난 아직도 이해가 안 되는데 왜 목요일이 스트레스 받는 날이지 목요일이면 다음날 금요일이고 주말이 기대될 것 같은데 민이 민성이가 보낸 목요일은 어땠는지 잘 생각해봐. 민성 아 맞다. 목요일에 회식이 많아. 우리 부장은 자꾸 목요일에 회식하려고 해. 그리고 월요일부터 일하며 받은 스트레스가 화요일 수요일 쌓이고 목요일엔 번아웃 상태가 되는 거지. 수요일이나 목요일에 하루 쉬게 해주면 좋잖아. 주 4일제로 가자 민이 이번 연구 결과에 이런 내용 도 있어. 월요병이 실제론 일요일부터 시작된데. 일요일 스트레스 지수가 월요일보다 더 높고 우울함 지루함도 더 높다는 거야. 민성 맞아. 휴일이 끝나니까. 그리고 일요일 저녁 우리 모두를 우울하게 하는 음악 있잖아. 개그콘서트 끝나는 음악만 들어도 휴일 끝이라는 생각. 내일 출근이라는 생각에 에휴.  민이 너무 열내지 말고 재밌게 한 주를 시작하자. 화이팅실험적 뉴스생활 내일도 놀러와 민성 민이야. 회사 다니는 거 재미없어. 재밌어야 힘을 내지. 민이 그래 그럼 그만두고 파이어족 해보는 건 어때 민성 미니경제용어 파이어족을 검색해보세요 오디오래빗 뉴스래빗 산하 오디오랩 콘텐츠입니다. 정보형 공감형 힐링형 브리핑형 등 주제와 독자의 상황에 맞는 소리 지향 콘텐츠를 연구개발 RD합니다. 한국어 특성에 최적화된 자체 개발 AI 언어모델로 최고점 기록 아이뉴스24 민혜정 기자 카카오는 자체 개발한 인공지능 AI 언어모델이 한국어 학습 데이터 KorQuAD The Korea Quesio Aswerig Daase를 바탕으로 한 기계 독해 능력 평가에서 91.85점을 받으며 1위를 차지했다고 31일 발표했다. 이는 평가 주최인 LG CNS가 인간의 문장 판별 및 독해 능력 수준 Huma Performace이라고 밝힌 91.20점보다 0.65점 높은 수치로 AI가 인간보다 높은 점수를 기록한 것은 처음이다. LG CNS가 운영하는 기계 독해 능력 평가는 미국 스탠포드 대학에서 시작된 AI 언어지능 연구용 질의응답 학습 데이터셋인 SQuAD The Saford Quesio Aswerig Daase와 동일한 방식으로 구현된다. 카카오 인공지능 스피커 카카오미니  카카오  LG CNS는 지난해 12월  한국어 학습을 위한 데이터인 KorQuAD를 구축해 오픈소스로 공개했으며 누구나 이를 바탕으로 학습한 자체 개발 AI 언어모델을 제출해 성능을 공식 평가 받을 수 있도록 했다. 평가는 데이터셋에서 추출한 내용을 질문으로 제시하고 이에 대해 개발 모델이 답을 찾아내는 방식으로 이뤄졌다. 이를테면 아이유는 1993년 5월 16일 서울특별시에서 태어났으며 경기도 하남시와 의정부시를 거쳐 서울특별시 광진구에서 자랐다. 초등학교는 하남시의 하남천현초등학교에서 3학년까지 다니다가 서울 광진구의 서울양남초등학교로 전학가 졸업하였다와 같은 지문이 주어지고 아이유가 졸업한 초등학교는 어디인가라는 질문에 대해 서울양남초등학교라는 정답을 찾아내는 식이다. 이번에 평가받은 카카오의 AI 언어모델 모델명 BERT LM fieued  sigle  KHAIII은 구글의 AI 언어모델 BERT Bidirecioal Ecoder Represeaios from Trasformers에 카카오의 형태소 분석기 khaiii Kakao Hagul Aalyzer III’를 접목한 것으로 조사의 사용과 어미의 다양한 변형 등 한국어의 고유 특성에 최적화된 것이다. 카카오는 지난해 말 딥러닝 기술 기반의 형태소 분석기 khaiii를 국내 최초 오픈소스로 제공하는 등 국내 AI 기반 언어지능 연구 발전을 위해서도 노력하고 있다. 김응균 카카오 자연어처리파트장은 이번 평가 결과는 카카오의 인공지능 자연어 처리 기술을 활용해 인간의 독해 능력을 넘어서는 최초의 모델을 구현했다는 점에서 높이 평가받을만 하다며 금번 개발한 언어모델 기술을 스마트 스피커 카카오미니에 적용하기 위한 연구를 진행 중이라고 말했다. 머니투데이 서진욱 기자 LG CNS 주최 기계독해 능력 평가에서 91.85점으로 1위 차지 카카오가 자체 개발한 인공지능 AI 언어모델이 한국어 학습 데이터를 바탕으로 한 기계 독해 능력 평가에서 1위를 차지했다. 카카오는 LG CNS 주최 기계 독해 능력 평가에서 91.85점으로 1위에 올랐다고 31일 밝혔다. 인간의 문장 판별 및 독해 능력 수준 91.20점보다 0.65점 높다. AI가 인간보다 높은 점수를 기록한 건 이번이 처음이다. LG CNS는 지난해 12월  한국어 학습을 위한 데이터인 KorQuAD를 구축해 오픈소스로 공개했다. 누구나 이를 바탕으로 학습한 자체 개발 AI 언어모델을 제출 기계 독해 성능을 공식 평가받을 수 있다. 해당 평가는 데이터셋에서 추출한 내용을 질문으로 제시하고 이에 대해 개발 모델이 답을 찾아내는 방식으로 이뤄진다. 예를 들어 아이유는 1993년 5월 16일 서울특별시에서 태어났으며 경기도 하남시와 의정부시를 거쳐 서울특별시 광진구에서 자랐다. 초등학교는 하남시의 하남천현초등학교에서 3학년까지 다니다가 서울 광진구의 서울양남초등학교로 전학가 졸업했다와 같은 지문이 주어지고 아이유가 졸업한 초등학교는 어디인가라는 질문에 대해 서울 양남초등학교라는 정답을 찾아내는 방식이다. 이번에 평가받은 카카오의 AI 언어모델은 구글의 AI 언어모델 BERT에 카카오의 형태소 분석기 khaiii Kakao Hagul Aalyzer III를 접목했다. 조사 사용과 어미의 다양한 변형 등 한국어 고유 특성에 최적화됐다. 카카오는 지난해 말 딥러닝 기술 기반의 형태소 분석기 khaiii를 오픈소스로 공개했다. 카카오 자연어처리파트의 김응균 파트장은 이번에 개발한 언어모델 기술을 스마트 스피커 카카오미니에 적용하기 위한 연구를 진행 중이라고 밝혔다. 언어모델 기술 카카오미니 적용 연구 중  카카오 제공 이데일리 한광범 기자 카카오는 자체 개발한 인공지능 AI 언어 모델이 한국어 학습 데이터 ‘KorQuAD The Korea Quesio Aswerig Daase’를 바탕으로 한 기계 독해 능력 평가에서 91.85점으로 1위를 차지했다고 31일 밝혔다.  카카오 측은 “평가 주최인 LG CNS가 인간의 문장 판별 독해 능력 수준 Huma Performace이라고 밝힌 91.20점보다 0.65점 높은 수치”라며 “”AI가 인간보다 높은 점수를 기록한 것은 처음“이라고 자평했다. LG CNS가 운영하는 기계 독해 능력 평가는 미국 스탠퍼드대에서 시작된 AI 언어지능 연구용 질의응답 학습 데이터셋인 SQuAD The Saford Quesio Aswerig Daase와 동일한 방식으로 구현된다.  LG CNS는 지난해 12월  한국어 학습을 위한 데이터인 KorQuAD를 구축해 오픈소스로 공개했으며 누구나 이를 바탕으로 학습한 자체 개발 AI 언어 모델을 제출해 성능을 공식 평가받을 수 있도록 했다. 평가는 데이터셋에서 추출한 내용을 질문으로 제시하고 이에 대해 개발 모델이 답을 찾아내는 방식으로 이뤄진다.  예를 들어 ”아이유는 1993년 5월 16일 서울특별시에서 태어났으며 경기도 하남시와 의정부시를 거쳐 서울특별시 광진구에서 자랐다. 초등학교는 하남시의 하남천현초등학교에서 3학년까지 다니다가 서울 광진구의 서울양남초등학교로 전학가 졸업했다“와 같은 지문이 주어지고 ”아이유가 졸업한 초등학교는 어디인가“라는 질문에 대해 ”서울양남초등학교“라는 정답을 찾아내는 식이다. 이번에 평가받은 카카오의 AI 언어 모델 모델명  BERT LM fieued  sigle  KHAIII은 구글의 AI 언어 모델 BERT Bidirecioal Ecoder Represeaios from Trasformers에 카카오 형태소 분석기 ‘khaiii Kakao Hagul Aalyzer III’를 접목한 것이다. 조사 사용과 어미의 다양한 변형 등 한국어의 고유 특성에 최적화됐다고 카카오 측은 설명했다. 카카오는 지난해 말 딥러닝 기술 기반의 형태소 분석기 khaiii를 국내 최초 오픈소스로 제공하는 등 국내 AI 기반 언어지능 연구 발전을 위해서도 노력하고 있다. 김응균 카카오 자연어처리파트장은 ”이번 평가 결과는 카카오 인공지능 자연어 처리 기술을 활용해 인간 독해 능력을 넘어서는 최초의 모델을 구현했다는 점에서 높이 평가받을만하다“며 ”금번 개발한 언어 모델 기술을 스마트 스피커 카카오미니에 적용하기 위한 연구를 진행 중“이라고 밝혔다. 인간 독해능력 수준 넘는 최초 성과 관련 기술 카카오미니에도 적용 이미지게티이미지뱅크 아시아경제 김철현 기자 카카오의 인공지능 AI이 한국어 독해 능력 평가에서 인간을 능가하는 성적을 기록했다. 관련 기술은 스마트 스피커 카카오미니에 적용될 것으로 전망된다. 카카오는 자체 개발한 AI 언어모델이  한국어 학습 데이터 KorQuAD The Korea Quesio Aswerig Daase를 바탕으로 한 기계 독해 능력 평가에서 91.85점을 받으며 1위를 차지했다고 31일 밝혔다.  이는 평가 주최인 LG CNS가 인간의 문장 판별 및 독해 능력 수준이라고 밝힌 91.20점보다 0.65점 높은 수치로 AI가 인간보다 높은 점수를 기록한 것은 처음이다. LG CNS가 운영하는 기계 독해 능력 평가는 미국 스탠포드 대학에서 시작된 AI 언어지능 연구용 질의응답 학습 데이터셋과 동일한 방식으로 구현된다. LG CNS는 지난해 12월  한국어 학습을 위한 데이터인 KorQuAD를 구축해 오픈소스로 공개했으며 누구나 이를 바탕으로 학습한 자체 개발 AI 언어모델을 제출해 성능을 공식 평가 받을 수 있도록 했다. 평가는 데이터셋에서 추출한 내용을 질문으로 제시하고 이에 대해 개발 모델이 답을 찾아내는 방식으로 이뤄진다. 예를 들어 아이유는 1993년 5월16일 서울특별시에서 태어났으며 경기도 하남시와 의정부시를 거쳐 서울특별시 광진구에서 자랐다. 초등학교는 하남시의 하남천현초등학교에서 3학년까지 다니다가 서울 광진구의 서울양남초등학교로 전학가 졸업하였다와 같은 지문이 주어지고 아이유가 졸업한 초등학교는 어디인가라는 질문에 대해 서울양남초등학교라는 정답을 찾아내는 식이다. 이번에 평가받은 카카오의 AI 언어모델은 구글의 AI 언어모델에 카카오의 형태소 분석기를 접목한 것으로 조사의 사용과 어미의 다양한 변형 등 한국어의 고유 특성에 최적화됐다. 카카오 자연어처리파트의 김응균 파트장은 이번 평가 결과는 카카오의 인공지능 자연어 처리 기술을 활용해 인간의 독해 능력을 넘어서는 최초의 모델을 구현했다는 점에서 평가 받을만 하다며 이번에 개발한 언어모델 기술을 스마트 스피커 카카오미니에 적용하기 위한 연구를 진행 중이라고 했다. 카카오 스마트 스피커 카카오미니에 카카오톡 읽기 기능이 추가됐다. 카카오톡 메시지 읽기 기능은 카카오미니 설정 앱 헤이카카오에서 카카오톡 설정을 켜고 메시지 읽기 기능을 활성화해 이용할 수 있다. 카카오톡 읽어줘” “카톡 읽어줘” 등 음성명령을 내리면 카카오미니가 새로 온 카카오톡 메시지를 음성으로 들려준다. 카카오미니는 카카오톡 11 채팅방과 단체 카카오톡 채팅방의 새로운 메시지를 읽어주며 친구에게 온 메시지를 읽고 답장해줘라고 명령하면 받는 사람을 별도 지정하지 않아도 답장을 보내준다. 이모티콘이나 동영상 등 텍스트 메시지가 아닌 경우에는 ‘이모티콘 ‘동영상 등으로 말해 메시지 형태를 알려주기도 한다. 카카오는 카카오톡 읽기 기능이 활성화될 경우 개인정보보호 차원에서 헤이카카오 카카오톡 플러스친구로 알림 메시지를 발송해 사용자에게 안내한다고 밝혔다. 추가로 사용자 확인 코드 설정을 해두면 카카오톡 메시지 읽기 요청 시 코드를 말해야 메시지를 읽어준다. 카카오톡 메시지 읽기 기능은 카카오 인공지능 AI ‘카카오i’가 적용된 카카오내비에도 11월 중 업데이트 될 예정이다. 이석영 카카오 AI 서비스팀장은 기존에 카카오미니에서 제공되던 카카오톡 메시지 보내기 보이스톡에 이어 메시지 읽기 기능 도입으로 카카오i의 커뮤니케이션 기능을 완성했다라며 내년에는 현대 기아자동차 등 카카오i가 적용된 자동차에서도 카카오톡으로 커뮤니케이션이 가능하도록 구현할 계획이라고 밝혔다. 카카오톡 메시지 읽기 기능은 헤이 카카오 앱 업데이트 후 이용할 수 있다. 헤이 카카오 앱은 11월20일 오후 2시부터 업데이트가 순차적으로 진행될 예정이다. 김인경 기자 shippobloer.e 저작권자주블로터앤미디어  저작권자를 명기하고 내용을 변경하지 않으며 비상업적으로 이용하는 조건아래 재배포 가능합니다. 사진제공 ㈜아이렉스넷 ㈜아이렉스넷 대표 엄준영은 카카오와 ‘카카오i 플랫폼 서비스 제휴 및 카카오미니 공동 프로모션을 위한 MOU 업무협약’를 체결했다고 밝혔다. 카카오 판교 오피스에서 열린 협약식에는 카카오 이석영 AI 서비스기획팀장 아이렉스넷 엄준영 대표이사 등 양사 주요 관계자가 참석했다. 이번 협약식에서는 카카오의 AI 플랫폼을 기반한 기술과 아이렉스넷이 보유한 AI 및 IoT 기술 노하우를 활용해 다양한 서비스에 대한 아이디어를 모았다. 이를 바탕으로 아이렉스넷의 다양한 파트너사들이 카카오 인공지능 서비스 플랫폼 ‘카카오I’를 기반으로 서비스를 개발할 수 있도록 양사간 노력하기로 협의했다. 또한 양사는 이날 특정 파트너사를 대상으로한 카카오미니 세일즈를 위한 뜻도 모았으며 카카오미니 공동 프로모션도 적극 추진하기로 했다. ㈜아이렉스넷 고태윤 CD사업본부장은 “이번 협약을 계기로 아이렉스넷과 함께하는 다양한 파트너사들의 기존 서비스에 IoT AI기반 챗봇빅데이터 등의 기술을 접목해 혁신적인 서비스 모델을 발굴하고 관련 사업을 확대하는데 시너지 효과를 창출할 수 있을 것으로 기대된다”고 말했다. 스포츠서울 김민규기자카카오가 자체 개발한 인공지능 AI 언어모델이 한국어 독해 능력 평가에서 91.85점을 받으며 1위를 차지했다. 이는 평가 주최인 LG CNS가 인간의 문장 판별 및 독해 능력 수준이라고 밝힌 91.2점보다 0.65점 높은 수치다. AI가 인간보다 높은 점수를 기록한 것은 처음이다. LG CNS가 운영하는 기계 독해 능력 평가는 美스탠포드 대학에서 시작된 AI 언어지능 연구용 질의응답 학습 데이터셋인 ‘SQuAD The Saford Quesio Aswerig Daase’와 동일한 방식으로 구현된다.  LG CNS는 지난해 12월 한국어 학습 데이터인 KorQuAD를 구축해 오픈소스로 공개했다. 누구나 이를 바탕으로 학습한 자체 개발 AI 언어모델을 제출해 성능을 평가 받을 수 있다. 평가는 데이터셋에서 추출한 내용을 질문으로 제시하고 이에 대해 개발 모델이 답을 찾아내는 방식이다.  예를 들면 “아이유는 1993년 5월 16일 서울특별시에서 태어났으며 경기도 하남시와 의정부시를 거쳐 서울특별시 광진구에서 자랐다. 초등학교는 하남시의 하남천현초등학교에서 3학년까지 다니다가 서울 광진구의 서울양남초등학교로 전학 가 졸업했다”는 지문이 주어지고 “아이유가 졸업한 초등학교는 어디인가”라는 질문에 대해 “양남초등학교”라는 정답을 찾아내는 식이다. 이번에 평가받은 카카오의 AI 언어모델 모델명 BERT LM fieued  sigle  KHAIII은 구글의 AI 언어모델 BERT Bidirecioal Ecoder Represeaios from Trasformers에 카카오의 형태소 분석기 ‘khaiii Kakao Hagul Aalyzer III’를 접목했다. 김응균 카카오 자연어처리파트장은 “이번 평가 결과는 카카오의 AI 자연어 처리 기술을 활용해 인간의 독해 능력을 넘어서는 최초의 모델을 구현했다는 점에서 높이 평가된다”며 “이번에 개발한 언어모델 기술을 스마트 스피커 카카오미니에 적용하기 위한 연구를 진행 중”이라고 밝혔다. 카카오는 자체 개발한 인공지능 AI이 한국어 기계 독해 능력 평가에서 1위를 차지했다고 31일 밝혔다.  LG CNS가 주최하는 이 평가에서 카카오는 91.85점을 받으며 최상위에 올랐다. 이는 사람 기준 91.20점보다 높은 것이라고 회사 측은 설명했다. 네이버의 클로바는 90.95점을 받으며 3위를 기록하고 있다.  평가는 데이터셋에서 추출한 내용을 질문으로 제시하고 이에 대해 AI가 내놓은 대답을 평가하는 방식으로 이뤄진다. . 예를 들어 “아이유는 1993년 5월 16일 서울특별시에서 태어났으며 경기도 하남시와 의정부시를 거쳐 서울특별시 광진구에서 자랐다. 초등학교는 하남시의 하남천현초등학교에서 3학년까지 다니다가 서울 광진구의 서울양남초등학교로 전학가 졸업하였다”와 같은 지문이 주어지고 “아이유가 졸업한 초등학교는 어디인가”라는 질문에 대해 “서울양남초등학교”라는 정답을 찾아내는 식이다. 김응균 자연어처리파트장은 “AI 자연어 처리 기술을 활용해 인간의 독해 능력을 넘어서는 최초의 모델을 구현했다는 점에서 높이 평가받을 만하다”며 “이 기술을 카카오미니에 적용하기 위한 연구를 진행 중”이라고 밝혔다. 헤이 카카오 딜라이브 영화 채널 틀어줘.  딜라이브는 디지털방송 셋톱에 카카오 스마트 스피커를 연동했다고 4일 밝혔다. 딜라이브는 지난해 9월 카카오 스마트 스피커와 딜라이브 플러스 인터넷동영상서비스 OTT박스 연동을 시작해 올해에는 디지털방송 셋톱까지 서비스를 확장했다. 딜라이브 가입자는 카카오미니 혹은 카카오미니C를 통해 음성으로 볼륨 조절부터 채널변경 주문형 비디오 VOD 검색 등 편리하게 딜라이브 디지털방송을 이용할 수 있다. 뿐만 아니라 VOD 검색도 할 수 있다. 예를 들어 헤이카카오 딜라이브에 살인의 추억 검색해줘. 헤이카카오 딜라이브에 정우성 나온 영화 찾아줘. 등 다양한 방식의 명령어로 손쉽게 원하는 콘텐츠를 검색할 수 있게 됐다. 가입자는 물론 카카오 스마트 스피커를 통해 날씨 날짜 환율 정보검색 로또 뉴스 콘텐츠 주식 스포츠 등 다양한 카카오 i의 기본 음성 서비스를 이용할 수 있다. 또한 카카오 스마트 스피커와 연동된 기기 화면을 통해 시각화해 동시에 보여주기 때문에 TV시청 중에도 카카오 i 서비스를 이용할 수 있다. 서울연합뉴스 전준상 기자  딜라이브 디지털OTT방송은 디지털방송 셋톱에도 카카오 스마트 스피커를 연동해 음성으로 제어하는 서비스를 실시한다고 4일 밝혔다.  딜라이브는 작년 9월 업계 최초로 플러스OTT박스에 카카오 스마트 스피커 연동서비스를 시작한 바 있다.  딜라이브 가입자는 카카오미니나 카카오미니C를 활용해 음성으로 볼륨 조절부터 채널변경 VOD 주문형 비디오 검색 등 편리하게 딜라이브 디지털방송을 이용할 수 있다.딜라이브 케이블 셋톱박스와 카카오 스마트 스피커를 연동시키려면 먼저 케이블 리모컨 메뉴를 클릭한 후 마이TV메뉴이동 → 카카오 i 연결 → 디바이스 등록 → 인증번호 등의 순으로 하면 된다.  그 다음 모바일에서 헤이카카오 앱을 다운로드받아 메뉴 → TV셋톱박스 설정 → 딜라이브 케이블을 선택하고 카카오톡으로 메시지를 수신해 발급받은 인증번호를 입력하면 완료된다. 음성으로 볼륨 조절부터 채널변경 VOD 검색 등 이용 가능 【서울뉴시스】오동현 기자  딜라이브는 디지털방송 셋탑에 카카오 스마트 스피커를 연동해 음성으로 방송셋탑을 제어할 수 있게 됐다고 4일 밝혔다.  앞서 딜라이브 디지털OTT방송은 지난해 9월 업계 최초로 카카오 스마트 스피커와 딜라이브 플러스OTT박스 연동서비스를 시작한 바 있다.  딜라이브 가입자는 카카오미니 혹은 카카오미니C를 통해 음성으로 볼륨 조절부터 채널변경 VOD 검색 등을 편리하게 이용할 수  있다.  또한 카카오 스마트 스피커를 통해 날씨 날짜 환율 정보검색 로또 뉴스 콘텐츠 주식 스포츠 등 다양한 카카오 i의 기본 음성 서비스를 이용할 수 있다. 카카오 스마트 스피커와 연동 페어링된 기기 화면을 통해 시각화해 동시에 보여주기 때문에 TV시청 중에도 카카오 i 서비스를 편리하게 이용할 수 있다.  한편 딜라이브는 카카오와의 전략적 비즈니스 파트너쉽 강화를 통해 다양한 프로모션을 진행한다.  먼저 연내 입점을 목표로 카카오톡을 통해 딜라이브 플러스UHD OTT박스를 선물할 수 있는 서비스를 추가한다는 계획이다. 현재 온라인 및 콜센터를 통해 판매하고 있는 딜라이브 플러스UHD를 카카오톡 플랫폼으로 확장함으로써 공격적인 마케팅을 펼칠 예정이다. 이밖에도 1월내에 300명의 체험대상자를 선정해 프로모션을 진행한다.  딜라이브는 이제 딜라이브 디지털방송 가입자들은 카카오 스마트 스피커만 있으면 편리한 TV시청 환경을 경험할 수 있게 됐다. 케이블업계 최초로 제공되는 서비스인 만큼 지금까지 경험해 보지 못한 ‘TV보는 즐거움’을 많은 분들이 느껴봤으면 하는 바람이라고 말했다. 임피리얼팰리스서울은 어린이날과 어버이날이 있는 5월 가정의 달을 맞아 가족 단위 소비자를 위한 다양한 레스토랑 프로모션을 진행한다고 29일 밝혔다. 먼저 어린이날을 기념해 호텔 내 레스토랑 방문객을 대상으로 무료 페이스 페인팅이 제공되고 피에로 공연과 동물캐릭터 사진 촬영 등 다채로운 이벤트가 마련됐다. 뷔페 패밀리아의 경우 오는 5월 4일과 5일 어린이날 디저트 코너에 퐁듀와 솜사탕 등 스페셜 메뉴가 추가된다. 소프트드링크 1잔이 무료로 제공되며 크레용을 포함한 색칠공부 패키지가 증정된다. 또한 어버이날 5월 8일에는 전가복 메뉴가 준비된다.  카페 델마르는 5월 한 달간 ‘가족 세트’를 운영한다. 특히 어린이날과 어버이날 해당 메뉴를 주문하면 카카오프렌즈 동전 지갑을 선착순으로 증정한다. 중식당 천산은 5월 1일부터 5일까지 특별 키즈 세트 메뉴를 선보인다. 키즈 세트 메뉴는 게살 옥수수 수프와 돼지고기 탕수육 짜장면 또는 볶음밥을 선택할 수 있다. 일식당 만요 역시 어린이 메뉴가 마련된다. 5월 4일부터 6일까지 어린이 메뉴를 추가한 ‘미식 뷔페 20 할인 이벤트’가 진행된다. 가성비 뛰어난 미니보험에 2030 호응 삼성 등 대형사들도 상품 출시 토스 카카오페이 등 상품 라인업 강화 서울경제 힘겹게 취업 관문을 뚫은 새내기 직장인에게 가장 이루고 싶은 소원은 무엇일까. 아마 가장 많이 나오는 답변 중 하나는 자동차 구입과 해외여행일 것이다. 이 경우 보험 가입은 사실상 필수다. 하지만 막상 보험을 가입하자니 비용 부담 등으로 꺼려하는 청년들이 적지 않다. 이처럼 필요성은 느끼지만 높은 비용 문턱에 망설이는 청년들을 위해 최근 들어 비용 거품을 뺀 각양각색의 미니보험이 출시되고 있다. 미니보험의 상품 구조와 보장 내역을 꼼꼼히 확인하면 기존 보험상품보다 훨씬 저렴한 금액으로 유사한 혜택을 누릴 수 있다는 게 보험사 관계자들의 공통된 설명이다. 미니보험 가입 전 유의해야 할 점을 살펴보면 다음과 같다. 흔히 월 1만원대의 미니보험에 대한 정보를 접하면 가격이 저렴한 만큼 혜택 역시 대폭 줄어들 것이라 생각하기 쉽다. 하지만 이것은 케이스 바이 케이스의 문제다. 미니보험의 가격 경쟁력은 설계사 수수료와 재보험 중복가입 등 기존의 유통 비용을 대폭 줄이는 데서 비롯되기 때문이다.  실제 지난해 가장 인기가 있었던 상품 중 하나인 인바이유·MG손해보험 운전자보험의 경우 보험료는 월 1500원 수준으로 동종 상품 가격의 15에 불과하다. 하지만 보장 내역은 사실상 동일하다. 필수 보장요소인 교통사고 처리 지원금 운전자 벌금 자동차사고 변호사 선임비용 24시간 상해사망 및 후유장해 등은 모두 보장한다. 다만 기존 운전자보험에 포함된 자동차사고 성형 수술비 자동차사고 화상 진단비 등 특약은 제외됐다. 1주일 기준 최대 3만원에 이르는 여행자보험 역시 각종 미니보험 출시로 가격이 점차 하락하는 추세이지만 보장 내역은 크게 달라지지 않았다는 평가다. 대체로 상해사망·후유장해 1억 원 질병사망·후유장해 1000만 원 해외발생 상해·질병의료비 각 1000만 원 휴대품 손해 20만 원 배상책임 500만 원 정도는 공통적으로 보상한다. 보험비교 사이트 보험다모아에 따르면 만 30세 남성 1주일 가입을 기준으로 MG손해보험 한화손해보험 DB손해보험 순으로 보험료가 낮았다. 이들 회사의 보험료는 5000원 이하였다. 대형 보험사들이 미니 보험 상품 판매에 발벗고 나섰다는 점도 주목해야 한다. 그동안 중소형사들이 미니보험 시장을 선도한 탓에 일부 소비자들 사이에서는 미니보험 상품의 안정성과 지속가능성에 대해 반신반의하는 시각이 적지 않았다. 하지만 삼성생명과 삼성화재 등 생명·손해보험업계를 막론하고 대형 원수사까지 본격적으로 뛰어들며 미니보험 시장에 대한 신뢰도 역시 크게 올라간 상황이다.  삼성화재는 최근 토스와 함께 기존 대비 20 저렴한 가입비로 해외의료비 휴대품 손해 항공기 지연에 따른 추가 비용을 보장하는 해외여행보험을 출시했다. 삼성생명 역시 ‘미니 암보험’을 출시하며 그동안 중소형사가 주도해온 미니보험 시장에 뛰어들었다. 30세 남성이 주보험 가입금액을 1000만원으로 할 경우 연간 보험료는 2040원 3년치 일시납보험료는 5030원에 불과하다. 마지막으로 토스와 카카오페이 등 미니 보험 상품을 대형 모바일 플랫폼에서 판매하는 등 구입 문턱이 갈수록 낮아지는 점도 기억하자. 새해 들어 보험 판매에 첫 발을 뗀 이들 업체들은 향후 다양한 상품군을 선보일 계획이다. 토스는 반려동물과 관련된 위험을 보장하는 펫보험 등산 골프 등 취미 생활과 관련된 미니보험 등을 다음 달 내로 선보일 방침이다. AI 스피커 이용  음성제어 서비스 아이뉴스24 도민선 기자 음성명령으로 디지털케이블방송의 콘텐츠를 손쉽게 즐길 수 있게 됐다. 딜라이브 디지털OTT방송 대표 전용주은 딜라이브 플러스OTT박스에 이어 디지털방송 셋톱박스를 카카오미니 인공지능 AI 스피커와 연동한다고 4일 발표했다. 딜라이브 가입자는 카카오미니 혹은 카카오미니C를 통해 음성으로 볼륨 조절부터 채널변경 VOD 검색 등 편리하게 딜라이브 디지털방송을 이용할 수 있다. 이 서비스를 이용하기 위해서는 설정메뉴에서 스피커를 등록하고 인증번호를 받아 모바일 헤이카카오 앱에서 입력하는 인증절차를 거치면 된다. 카카오 스마트 스피커를 통해 날씨 날짜 환율 정보검색 로또 뉴스 콘텐츠 주식 스포츠 등 다양한 카카오아이 i의 기본 음성 서비스를 이용할 수 있으며 카카오 스마트 스피커와 연동 페어링된 기기 화면을 통해 시각화하여 동시에 보여주기 때문에 TV시청 중에도 카카오아이 서비스를 편리하게 이용할 수 있다. 한편 딜라이브는 카카오톡을 통해 딜라이브 플러스UHD OTT박스를 선물할 수 있는 서비스를 추가하고 이달 내에 300명의 체험대상자를 선정해 딜라이브 플러스UHD와 카카오미니C 판매 붐업을 위해 체험 프로모션을 진행한다. 딜라이브 제공  딜라이브 디지털방송 셋탑에 카카오 스마트 스피커가 연동됐다. 지난해 9월  카카오 스마트 스피커와 딜라이브 플러스 OTT박스 연동 서비스를 시작한데 이어 디지털방송 셋탑도 음성으로 제어할 수 있게 됐다.  딜라이브 가입자는 카카오미니 혹은 카카오미니C를 통해 음성으로 볼륨 조절부터 채널변경 VOD 검색 등 편리하게 딜라이브 디지털방송을 이용할 수 있다.  헤이카카오 딜라이브 볼륨 10으로 변경해줘 헤이카카오 딜라이브 소리 음소거 해제 해줘 등과 같이 명령어를 내릴 수 있으며 헤이카카오 딜라이브 채널 24번으로 변경해줘 헤이카카오 딜라이브 채널 YTN을 틀어줘와 같이 음성으로 채널 변경도 가능하다.  뿐만 아니라 VOD검색도 음성으로 편리하게 이용할 수 있다. 예를 들어 헤이카카오 딜라이브에 살인의 추억 검색해줘 헤이카카오 딜라이브에 정우성 나온 영화 검색해줘 헤이카카오 딜라이브에 스티븐 스필버그가 감독한 영화 찾아줘 등 다양한 방식의 명령어로 손쉽게 원하는 콘텐츠를 검색할 수 있다.  또 카카오 스마트 스피커를 통해 날씨 날짜 환율 정보검색 로또 뉴스 콘텐츠 주식 스포츠 등 다양한 카카오 i의 기본 음성 서비스를 이용할 수 있다.  카카오 스마트 스피커와 연동 페어링된 기기 화면을 통해 시각화 한 화면을 동시에 보여주기 때문에 TV시청 중에도 카카오 i 서비스를 이용할 수 있다.  딜라이브 관계자는 딜라이브 디지털방송 가입자들은 카카오 스마트 스피커만 있으면 편리한 TV 시청 환경을 경험할 수 있게 됐다며 케이블업계 최초로 제공되는 서비스인 만큼 지금까지 경험해보지 못한 즐거움을 많은 분들이 느꼈으면 한다고 말했다. 한국경제TV 디지털이슈팀 유병철  기자 딜라이브 디지털OTT방송이 지난해 9월 업계최초로 카카오 스마트 스피커와 딜라이브 플러스OTT박스 연동서비스를 시작한데 이어 디지털방송 셋탑에도 카카오 스마트 스피커를 연동해 음성으로 방송셋탑을 제어할 수 있게 됐다. 딜라이브 가입자는 카카오미니 혹은 카카오미니C를 통해 음성으로 볼륨 조절부터 채널변경 VOD 검색 등 편리하게 딜라이브 디지털방송을 이용할 수 있다. “헤이카카오 딜라이브 볼륨 10으로 변경해줘 헤이카카오 딜라이브 소리 음소거 해제 해줘.” 등과 같이 명령어를 내릴 수 있으며 “헤이카카오 딜라이브 채널 24번으로 변경해줘 헤이카카오 딜라이브 채널 YTN을 틀어줘”와 같이 음성으로 채널 변경도 가능하다. 뿐만 아니라 VOD검색도 음성으로 편리하게 이용할 수 있다. 예를 들어 “헤이카카오 딜라이브에 살인의 추억 검색해줘.” “헤이카카오 딜라이브에 정우성 나온 영화 검색해줘.” “헤이카카오 딜라이브에 스티븐 스필버그가 감독한 영화 찾아줘.” 등 다양한 방식의 명령어로 손쉽게 원하는 콘텐츠를 검색할 수 있게 됐다. 딜라이브 케이블 셋탑박스와 카카오 스마트 스피커 연동방법은 먼저 케이블 리모컨 메뉴  클릭하고 마이TV메뉴이동→카카오 i 연결→디바이스 등록→인증번호를 발급받는다. 그 다음 모바일에서 헤이카카오 앱을 다운로드 받아 메뉴→ TV셋톱박스 설정→딜라이브 케이블을  선택한 후 카카오톡으로 메시지를 수신하고 발급받았던 인증번호를 입력하면  연동이 완료된다. 물론 카카오 스마트 스피커를 통해 날씨 날짜 환율 정보검색 로또 뉴스 콘텐츠 주식 스포츠 등 다양한 카카오 i의 기본 음성 서비스를 이용할 수 있으며 카카오 스마트 스피커와 연동 페어링된 기기 화면을 통해 시각화하여 동시에 보여주기 때문에 TV시청 중에도 카카오 i 서비스를 편리하게 이용할 수 있다. 한편 딜라이브는 카카오와의 전략적 비즈니스 파트너쉽 강화를 통해 다양한 프로모션을 진행한다. 먼저 연내 입점을 목표로 카카오톡을 통해 딜라이브 플러스UHD OTT박스를 선물할 수 있는 서비스를 추가한다는 계획이다. 이로써 현재 온라인 및 콜센터를 통해 판매하고 있는 딜라이브 플러스UHD를 카카오톡 플랫폼으로 확장함으로써 공격적인 마케팅을 펼칠 예정이며 이밖에도 1월내에 300명의 체험대상자를 선정해 딜라이브 플러스UHD와 카카오미니C 판매  붐업을 위해 체험 프로모션을  진행한다. 딜라이브는 “이제 딜라이브 디지털방송 가입자들은 카카오 스마트 스피커만 있으면 편리한 TV시청 환경을 경험할 수 있게 됐다. 케이블업계  최초로 제공되는 서비스인 만큼 지금까지 경험해 보지 못한 ‘TV보는 즐거움’을 많은 분들이 느껴봤으면 하는 바램이다”고 말했다. 지난 8일 ㈜아이렉스넷 대표 엄준영은 카카오와 카카오i의 플랫폼 서비스 제휴 및 카카오미니 공동 프로모션을 위한 MOU 업무협약를 체결했다고 밝혔다. 이번 협약식은 카카오 판교 오피스에서 열렸으며 참석자는 이석영 카카오 AI 서비스기획팀장 아이렉스넷 엄준영 대표이사 등 양사 주요 관계자였다. 양사는 협약식에서 카카오의 AI 플랫폼을 기반한 기술과 아이렉스넷이 보유한 Ai 및 IoT 기술 노하우를 활용하여 다양한 서비스에 대한 아이디어를 모았다. 더불어 아이렉스넷의 다양한 파트너사들이 카카오의 인공지능 서비스 플랫폼 카카오i를 기반으로 서비스를 개발할 수 있도록 양사간 노력하자는 협의를 하기도 했다. 뿐만 아니라 이 날 양사는 특정 파트너사를 대상으로 한 카카오미니 세일즈를 위한 뜻도 모았으며 카카오미니 공동 프로모션도 적극 추진하기로 했다. ㈜아이렉스넷 고태윤 CD사업본부장은 이번 협약을 계기로 아이렉스넷과 함께하는 다양한 파트너사들의 기존 서비스에 IoT AI기반 챗봇빅데이터 등 분야에서 기술 협력을 통해 혁신적인 서비스 모델을 발굴하고 관련 사업을 확대하는데 시너지 효과를 창출할 수 있을 것으로 기대된다며  소비자들에게 차원이 다른 트렌디한 기술과 편리함을 제공할 수 있을 것이라고 밝혔다. 머니투데이 김지영 기자 빠른 답장 기능 제공·카카오내비에도 곧 적용 카카오가 20일 스마트스피커 카카오미니에 카카오톡 메시지 읽기 기능을 추가하고 커뮤니케이션 기능을 강화한다고 밝혔다.  사진제공카카오 카카오가 20일 스마트스피커 카카오미니에 카카오톡 메시지 읽기 기능을 추가하고 커뮤니케이션 기능을 강화한다고 밝혔다. 카카오톡 메시지 읽기 기능은 카카오미니 설정앱 헤이카카오에서 카카오톡 설정을 켜고 메시지 읽기 기능을 활성화 하면 이용할 수 있다. 카카오톡 읽어줘” “카톡 읽어줘” 등의 음성명령 만으로 새로온 카카오톡 메시지를 음성으로 들을 수 있다. 카카오는 자연어처리음성 합성 기술로 자연스러운 메시지 읽기를 구현해 대화하듯 카카오톡 커뮤니케이션을 이어나갈 수 있도록 제공한다. 카카오톡 11 채팅방과 단체 카카오톡 채팅방의 새로운 메시지를 읽어주고 이모티콘이나 동영상 등 텍스트 메시지가 아닌 경우에는 ‘이모티콘 ‘동영상 등으로 말해 메시지 형태를 알려준다. 카카오톡 메시지 읽기 기능 이용 시 빠른 답장 기능도 제공한다. 카카오미니가 친구에게 온 메시지를 읽고난 뒤 답장해줘라고 명령하면 별도로 받는 사람을 지정하지 않고도 쉽고 빠르게 답장을 보낼 수 있다. 사용자 프라이버시 보호를 위해 카카오톡 읽기 기능이 활성화 되면 헤이카카오 카카오톡 플러스친구로 알림 메시지를 발송해 안내한다. 또한 사용자 확인 코드 설정 기능도 제공해 원하는 경우 설정할 수 있다. 숫자로 구성된 사용자 확인 코드를 설정하면 카카오톡 메시지 읽기 요청시 코드를 말해야 메시지를 읽어주는 기능이다. 카카오톡 메시지 읽기 기능은 카카오 i 가 적용된 카카오내비에도 11월 중 업데이트 될 예정으로 이용자들이 자동차에서 운전중에도 편리하게 이용할 수 있도록 제공된다. 이석영 카카오 AI 서비스팀장은 기존에 카카오미니에서 제공되던 카카오톡 메시지 보내기 보이스톡에 이어 메시지 읽기 기능 도입으로 카카오 i의 커뮤니케이션 기능을 완성했다며 내년에는 현대 기아자동차 등 카카오 i가 적용된 자동차에서도 카카오톡으로 커뮤니케이션이 가능하도록 구현할 계획이라고 밝혔다. 카카오게임즈는 서비스 중인 카카오 배틀그라운드에서 생존의 달인 신규 이벤트 오픈과 이벤트 포인트 교환소 개편을 진행했다고 9일 밝혔다. 신규 맵 비켄디 업데이트를 기념해 마련한 생존의 달인 이벤트는 게임 플레이를 통해 미션을 수행하고 레벨을 달성하면 게임 아이템과 경품을 획득하는 신규 프로모션으로 오는 1월 29일까지 진행된다. 도전의 달인 운영의 달인 도핑의 달인 워킹의 달인 킬의 달인 등 총 5가지로 구분된 미션을 완료하면 레벨업 구간마다 다양한 게임 아이템을 획득할 수 있다. 또한 달성한 레벨의 합이 5 10 15 20 25이 되면 레벨 구간에 따라 배틀그라운드X라이언 인형 카카오미니C 에어팟 아이폰XS 256GB RTX2080 그래픽 카드 등 푸짐한 경품 증정 이벤트에도 자동 응모 된다. 이와 함께 새해를 맞아 이벤트 포인트 교환소 경품도 개편됐다. 이벤트 포인트 교환소는 게임 플레이를 통해 획득한 포인트를 사용해 교환소에 마련된 경품에 응모하거나 아이템과 교환하는 카카오 배틀그라운드 전용 이벤트다. 이번에 새롭게 선보이는 경품은 고급 게이밍 컴퓨터 i9K Gamig RTX8Ti SSD 240GB 아이패드 프로 11형 64GB 지포스 그래픽 카드 RTX 2070 애플워치 44mm GPS 등 16종으로 구성에 따라 1일 1회 및 상시 응모가 가능하다. 또한 배그 라이언 후드티 작업 하이 작업 상의 등 게임 아이템 9종은 이벤트 기간 중 1회 포인트를 사용해 교환할 수 있다. 이외에도 트위치 스트리머 더헬 아프리카TV BJ 릴카 블랙워크와 함께하는 배그의 신 방송도 진행된다. 배그의 신은 이용자 투표로 정해진 미션을 참가자가 수행하는 방송으로 스트리머 더헬의 1차 방송은 15일 오후 6시 2차 BJ 릴카는 22일 오후 6시 3차 BJ 블랙워크는 29일 오후 6시에 각각 도전한다. 미션 투표는 1 2 3차로 나눠 진행되며 투표 참여자는 추첨을 통해 매주 50명에게 치킨 기프티콘을 증정할 예정이다. 강미화 기자 redigofomos.co.kr 게임게이머 문화를 전합니다. 딜라이브는 디지털 방송 셋탑에도 카카오 스마트 스피커를 연동해 음성으로 방송셋탑을 제어할 수 있게 됐다고 4일 밝혔다. 딜라이브는 지난해 9월부터 카카오 스마트 스피커와 딜라이브 OTT박스 연동 서비스를 시작해왔다.  딜라이브 가입자는 카카오미니 혹은 카카오미니C를 통해 음성으로 볼륨 조절부터 채널변경 VOD 검색 등 편리하게 딜라이브 디지털방송을 이용할 수 있다. “헤이카카오 딜라이브 볼륨 10으로 변경해줘 헤이카카오 딜라이브 소리 음소거 해제 해줘.” 등과 같이 명령어를 내릴 수 있으며 음성으로 채널 변경도 가능하다. 주문형비디오 VOD검색도 음성으로 편리하게 이용할 수 있다. 예를 들어 “헤이카카오 딜라이브에 살인의 추억 검색해줘.” “헤이카카오 딜라이브에 정우성 나온 영화 검색해줘.” “헤이카카오 딜라이브에 스티븐 스필버그가 감독한 영화 찾아줘.” 등 다양한 방식의 명령어로 손쉽게 원하는 콘텐츠를 검색할 수 있게 되었다. 딜라이브 케이블 셋탑박스와 카카오 스마트 스피커 연동방법은 먼저 케이블 리모컨 메뉴 클릭하고 마이TV메뉴이동 → 카카오 i 연결 → 디바이스 등록 → 인증번호를 발급받는다. 그 다음 모바일에서 헤이카카오 앱을 다운로드 받아 메뉴 → TV셋톱박스 설정 → 딜라이브 케이블을 선택한 후 카카오톡으로 메시지를 수신하고 발급받았던 인증번호를 입력하면 연동이 완료된다. 이 외 날씨 날짜 환율 정보검색 로또 뉴스 콘텐츠 주식 스포츠 등 다양한 카카오 i의 기본 음성 서비스를 이용할 수 있다.  딜라이브는 카카오와의 전략적 비즈니스 파트너쉽 강화를 통해 다양한 프로모션을 진행한다. 연내 입점을 목표로 카카오톡을 통해 딜라이브 플러스UHD OTT박스를 선물할 수 있는 서비스를 추가한다는 계획이다. 이밖에도 1월내에 300명의 체험대상자를 선정해 딜라이브 플러스UHD와 카카오미니C 판매 붐업을 위해 체험 프로모션을 진행한다. 딜라이브는 “이제 딜라이브 디지털방송 가입자들은 카카오 스마트 스피커만 있으면 편리한 TV시청 환경을 경험할 수 있게 됐다”며 “케이블업계 최초로 제공되는 서비스인 만큼 지금까지 경험해 보지 못한 ‘TV보는 즐거움’을 많은 분들이 느껴봤으면 하는 바램이다”고 말했다. 세계 각국의 새롭고 신기한 기술 이야기 新技邦記 연 10 이자·캐시백 등 금융생태계 조성 위해 적자영업 알리페이 선불 예치금 168조원 달해…이자 수입만 2.5조원 금융플랫폼 빅데이터 중금리 및 신용대출·상호보험 등 확대 △알리바바그룹의 계열사 ‘상호보’의 메인 화면 이데일리 정다슬 기자 올해 초 금융 플랫폼 업체 ‘토스’는 고객이 미리 충전한 선불금에 최대 연 10를 ‘토스머니’로 얹어주는 ‘머니백’ 행사를 진행했습니다. 예금이자 2만 받아도 고금리인 시대에 연 10 금리를 준다니 사람들은 앞다투어 토스에 돈을 맡겼습니다.  토스는 최근 선불충전카드 ‘토스카드’도 출시했습니다. 토스카드를 사용해 결제하면 3분의 1 확률로 결제금액의 10를 돌려주는 프로모션이 입소문을 탄 덕에 토스카드는 인기폭발입니다. 카드 신청이 폭주한 탓에 최근에는 2주가량 걸려야 카드가 발급된다고 합니다. 토스뿐만이 아닙니다. 쿠팡 로켓페이 카카오 카카오페이 네이버 네이버페이 하나금융그룹과 SKT가 손잡고 만드는 핀테크 업체 ‘핀크’ 등 포털 인터넷·모바일 쇼핑몰 간편송금업체까지 너 나 할 것 없이 고객이 충전한 선불금에 사실상의 이자를 얹어주겠다고 나서고 있습니다. ◇토스·쿠팡 등 적자 무릅쓰고 고객확보 총력 그런데 말입니다. 이 기업들은 도대체 무슨 이유로 이런 고금리의 이자를 준다는 것일까요 토스를 운영하는 비바리퍼블리카의 경우 5년 동안 적자를 면치 못하고 있습니다. 쿠팡은 누적 적자가 2조원에 달합니다. 돈이 남아서 주는 것은 아니라는 소리입니다. 그 답을 대륙에서 찾아볼 수 있습니다. 중국의 모바일 결제 시장의 절대 강자인 알리바바와 텐센트입니다. 알리바바가 제공하는 ‘알리페이’ 텐센트가 제공하는 ‘위챗페이’는 현재 중국 온·오프라인 결제시장을 지배하고 있지요. 최근 중국에서는 현금 자체를 받지 않는 기업도 늘어나고 있습니다. 돈이 있어도 커피 한 잔 사 먹을 수 없기 때문에 중국 여행을 하려면 반드시 알리페이나 위챗페이 앱을 깔아서 가야 한다는 말도 나옵니다. 이 알리페이와 위챗페이 모두 고객이 전자지갑에 선불 방식으로 미리 충전해놓고 필요할 때 결제하는 방식입니다.  중국 인구는 13억명에 달합니다. 물론 이들이 모두 알리페이와 위챗페이를 이용하지 않는다고 하더라도 엄청난 금액이 쌓입니다.  중국 경제지 카이신에 따르면 두 회사는 선불 예치금은 총 1조위안 약 168조원에 달합니다. 이 두회사는 이 선불 예치금을 운용해 한해 150억위안 약 2조 5000억원의 이자 수익을 거뒀다고 합니다. 사실 이자수익보다 중요한 것은 사람입니다. 엄청난 수의 사람들을 묶어냄으로서 알리바바 그룹은 거대한 디지털 금융 생태계를 조성했습니다. 알리페이에 돈을 충전한 사람들은 알리페이를 통해 소비하고 이렇게 축적된 빅데이터로 근거로 알리바바는 신용평가모형을 만들어 대출도 해줍니다.  마윈 알리바바 회장인 2014년 10월 앤트파이낸셜을 설립한 이후 앤트파이낸셜의 여신 규모는 6000억위안 100조원을 넘어섰습니다. 세계 최대 머니마켓펀드 MMF인 위어바오의 운용 자산은 2017년 기준 1조 5000억위안을 넘어섰습니다.  2015년 6월에는 인터넷전문은행 마이뱅크 罔商銀行를 설립해 농민 자영업자 소기업 등 은행 대출의 사각지대에 놓여 있던 이들을 대상으로 중금리 대출에 나섰습니다.  자본금 40억위안 약 6600억원으로 출범한 마이뱅크는 높은 성장률을 기록 2년 만에 흑자로 전환해 2017년 말 기준 총자산 782억위안 12조 7000억원규모의 대형 금융회사로 성장했습니다.  ◇인터넷은행 다음은 보험사업…토스의 알리바바 따라하기 월스트리트저널 WSJ은 지난 20일 ‘수술비가 없나요 중국에서는 수백만 명이 동전 반 잎으로 당신을 도와줍니다’라는 제목의 기사를 냈습니다. 앤트파이낸셜이 최대 주주로 있는 중국 최초 생명 상호보험회사에서 내놓은 ‘상호보’ 相互寶라는 보험 서비스를 소개하는 내용이었죠. 상호보험이란 보험을 원하는 사람들이 서로 모여서 단체를 형성하고 기름을 갹출해 가입자 중 보험 사고를 당한 사람에게 보험금을 지급하는 형태를 말합니다.  가입자가 보험자가 되기도 하고 피보험자가 되기도 하죠. 보험자와 피보험자가 분리돼 있는 우리나라에서는 흔히 볼 수 없으나 프랑스·일본·독일·미국 등에서는 활성화된 보험 형태이기도 합니다. 알리바바의 상호보는 △알리 회원 △지마신용 芝麻信用·알리바바의 신용평가기관 점수 650점 이상 △나이 생후 30일59세 △현재 건강 상태 기준 충족이라는 4가지 조건이 만족하면 누구나 알리페이를 통해 가입 가능합니다.  암을 비롯한 100가지 중대한 질병·상해를 보장하며 개인별 분담금액은 최대 월 10위안 1620원을 넘지 않도록 합니다. 만약 이를 넘을 경우 신미상호생명보험이 부담하는 구조죠. 간편한 가입과 저렴한 비용에 힘입어 상호보는 출시 2주 만에 1300만명 한 달이 지나면서 2000만명 이상이 가입했습니다. 중국보험협회에 따르면 중대한 질병에 대한 대비가 필요하다고 생각하지만 보험에 가입하지 않은 사람이 82.1에 달한다고 합니다.  중국에서 일반적인 중대질병보험에 가입할 경우 연간 보험료는 2002000위안인 반해 상호보는 연간 보험료가 100200위안으로 예상돼 가격이 상대적으로 저렴하죠. 여기에 신미상호생명보험이 상호보를 운영하면서 얻게 될 관리비 수익을 10로 명시했다는 점도 ‘투명성이 높은 보험’이라는 소비자의 신뢰를 얻는데 한몫했습니다. WSJ에 따르면 지난해 11월 상하이에 살고 있는 2층 침대에서 굴러떨어진 5살짜리 소녀는 뇌수술을 받을 때 상호보의 혜택을 받았습니다. 이들 가족은 수술비로 약 30만 위안을 받았는데 각 가입자들이 지불한 금액은 0.03위안 약 5원이었습니다. 현재까지 약 18명이 보험비를 지급받았으며 각 가입자가 지불한 1건당 수술비는 0.01위안 약 1.72위안입니다. WSJ는 “중국의 핀테크기업들이 은행 대출 지불 산업을 혼란에 빠뜨리고 있으며 이제는 중국의 건강보험 분야의 공백을 메우려고 하고 있다”고 평했습니다. 토스도 최근에 인터넷은행에 도전장을 내민데 이어 손해보험사·생명보험사 각각 2곳과 손잡고 스키보험 해외여행보험 미세먼지보험 운전자보험 등 6개 미니보험 상품을 선보였습니다. 토스 미니보험은 출시 3개월 만에 약 1만5000건 계약됐을 정도로 인기를 끌고 있습니다. 성공한 알리바바의 비니지스 전략을 그대로 차용한 겁니다. 물론 우리나라와 중국의 금융환경은 너무나 다르기에 토스가 한국판 알리바바가 될 수 있을지는 모르겠습니다. 다만 한가지 확실한 것은 한번 고객들을 자신들의 금융 생태계로 포섭하면 너무나도 간단하게 기존 금융영역의 장벽을 무너뜨릴 수 있다는 것입니다.  충전금에 10 이자 3분의 1 확률로 결제액의 10를 돌려주는 토스의 적자 마케팅에 기존 은행권이 긴장하는 이유입니다. 디지털데일리 최민지기자 이제 딜라이브 디지털방송에서도 카카오미니를 통해 음성으로 소리조절 채널변경 주문형비디오 VOD 검색 등을 편리하게 이용할 수 있게 됐다.딜라이브 디지털OTT방송 대표 전용주은 지난해 9월 카카오 스마트 스피커와 딜라이브 플러스OTT박스 연동서비스를 시작한 데 이어 디지털방송 셋톱박스에도 연동했다고 4일 밝혔다.  딜라이브 케이블 셋탑박스와 카카오 스마트 스피커 연동방법은 먼저 케이블 리모컨 메뉴를 클릭한 후 마이TV메뉴이동 카카오 i 연결 디바이스 등록 인증번호를 발급받는다. 모바일에서 헤이카카오 앱을 내려받아 메뉴 TV셋톱박스 설정 딜라이브 케이블을 선택한 후 카카오톡으로 메시지를 수신하고 발급받았던 인증번호를 입력하면 연동 완료된다.  카카오 스마트 스피커를 통해 날씨 날짜 환율 정보검색 로또 뉴스 콘텐츠 주식 스포츠 등 다양한 카카오 i의 기본 음성 서비스를 이용할 수 있다. 카카오 스마트 스피커와 연동된 기기 화면을 통해 시각화해 동시에 보여주기 때문에 TV시청 중에도 카카오 i 서비스를 활용할 수 있다.  이와 함께 딜라이브는 연내 입점을 목표로 카카오톡을 통해 딜라이브 플러스UHD OTT박스를 선물할 수 있는 서비스를 추가할 계획이다. 온라인 및 콜센터를 통해 판매하고 있는 딜라이브 플러스UHD를 카카오톡 플랫폼으로 확장한다. 또 이달 내 300명의 체험대상자를 선정해 딜라이브 플러스UHD와 카카오미니C 체험 프로모션을 진행한다.  딜라이브는 “카카오 스마트 스피커만 있으면 편리한 TV시청 환경을 경험할 수 있게 됐다”며 “케이블업계 처음으로 제공되는 서비스인 만큼 지금까지 경험해 보지 못한 TV보는 즐거움을 많은 분들이 느껴봤으면 한다”고 말했다. 온라인·프랜차이즈 바코드결제 수월…세금납부도 가능 지난해 10월27일 서울 중구 동대문 디자인플라자에서 열린 슈퍼 마켓페스트 2018 에서 참석자들이 카카오페이 부스를 찾아 설명을 듣고 있다. 뉴스1 © News1  서울뉴스1 차오름 기자  간편결제 카카오페이만 가지고 하루를 살아낼 수 있을까  문득 이런 궁금증이 생겨 지갑이나 신용카드없이 카카오페이로 하루동안 생활해봤다. 결론적으로 카카오페이로 계좌이체와 카드결제 세금납부 등을 하는데 아무런 불편이 없었지만 QR코드 결제는 쉽지않았다. 가맹점 찾기가 너무 어려웠다. 서울 미아동에서 점심을 먹기 위해 QR결제가 가능한 식당을 찾았다. 카카오페이 홈페이지에 들어가 가맹점을 확인하려고 했지만 허사였다. QR결제 매장에 대한 안내가 전혀 없었기 때문. 결국 미아동 일대의 식당을 일일이 돌아다녀야 했다. 30분동안 돌아다닌 끝에 겨우 QR결제가 가능한 식당을 찾아냈다. QR결제 가맹마크가 부착된 식당이 없다보니 결국 식당마다 일일이 들어가서 가능한지를 물어봐야 했다. 상인들은 QR결제를 찾는 이용자가 거의 없다고 입을 모았다. 한 분식집 종업원은 카카오페이 결제가 되느냐고 묻는 손님은 1주일에 12명 정도라며 안된다고 하면 대개 다른 방식으로 결제한다고 말했다. 그는 오히려 스마트폰으로 결제하는 사람들이 더 많다면서 삼성페이나 LG페이는 신용카드 리더기만 있으면 결제할 수 있기 때문이라고 말했다. 카카오페이는 앞으로 23년 안에 가맹점 100만개를 확보한다는 목표다. 지난해 5월 오프라인결제 서비스를 시작해 6개월만에 가맹점 19만개를 모았다. 이 가운데 QR결제를 이용하는 소상공인은 13만곳. 나머지는 바코드결제를 이용하는 프랜차이즈 매장들이다. 사실 카카오페이로 QR결제보다 바코드결제를 하는 것이 훨씬 편하다. 편의점 미니스톱까지 가맹점으로 추가되면서 모든 편의점에서 카카오페이 바코드결제가 가능하다. 대다수 프랜차이즈 커피점들도 카카오페이 가맹점이다. 카카오톡에서 더보기를 눌러 결제를 클릭하면 나타나는 바코드를 보여주니 연동된 카드로 바로 결제가 됐다. 바코드결제 제휴매장들은 다양한 할인혜택도 제공했다. 할인율은 결제금액의 1030 수준이다. 카카오페이 가맹 프랜차이즈는 총 64개로 식음료 외에 화장품 영화 도서 면세점 등 다양하다. 카카오페이는 오프라인보다 온라인에서 결제하기가 더 쉽다. 카카오톡에 신용카드만 등록하면 모든 플랫폼에서 손쉽게 결제할 수 있다. 제휴사가 아니어도 계좌입금을 선택하고 카카오페이로 송금하면 된다. 수수료도 없다. 카카오페이로 자동차세 주민세 등 세금과 전기요금 가스요금 등 공과금도 납부할 수 있다. 고지서의 QR코드를 찍거나 청구서를 신청해 자동결제하는 방식이다. 이름과 명세서 번호만 입력하면 카톡으로 청구서를 받을 수 있고 이용요금과 이용량 추이도 확인할 수 있다. 카카오페이를 이용하다보면 이벤트에 자동으로 응모돼 현금을 받는 경우도 있다. 실제 투자서비스를 이용했더니 한달 후 5000원이 들어왔다. 카카오페이는 지난해 오프라인결제 이용자 56명을 추첨해 1000만원씩 지급했다. 또한 뿌리기 수능응원 한가위 월급날 등 수시로 이벤트를 열어 당첨자 1명당 수백만원씩 지급하기도 했다. 오는 31일까지는 카카오페이를 통해 자동차세를 납부하면 3명에게 500만원 50명에게 인공지능 AI 스피커 카카오미니C 500명에게 CGV 영화관람권 2매 5000명에게 에스오일 주유권 5000원을 제공한다. 글로벌 멀티플랫폼 게임 기업 ㈜카카오게임즈는 자사가 서비스하고 펍지주식회사가 개발한 카카오 배틀그라운드에서 ‘생존의 달인’ 신규 이벤트 오픈과 ‘이벤트 포인트 교환소’ 개편을 단행했다고 9일 밝혔다. 신규 맵 ‘비켄디’ 업데이트를 기념해 마련한 ‘생존의 달인’ 이벤트는 게임 플레이를 통해 미션을 수행하고 레벨을 달성하면 게임 아이템과 경품을 획득하는 신규 프로모션으로 오는 29일까지 진행된다. 먼저 이용자는 도전의 달인 운영의 달인 도핑의 달인 워킹의 달인 킬의 달인 등 총 5가지로 구분된 미션을 완료하면 레벨업 구간마다 다양한 게임 아이템을 획득할 수 있다. 또 달성한 레벨의 합이 5 10 15 20 25이 되면 레벨 구간에 따라 배틀그라운드X라이언 인형 카카오미니C 에어팟 아이폰XS 256GB RTX2080 그래픽 카드 등 푸짐한 경품 증정 이벤트에도 자동 응모 된다. 이와 함께 새해를 맞아 ‘이벤트 포인트 교환소’ 경품도 개편됐다. ‘이벤트 포인트 교환소’는 게임 플레이를 통해 획득한 포인트를 사용해 교환소에 마련된 경품에 응모하거나 아이템과 교환하는 ‘카카오 배틀그라운드’ 전용 이벤트다. 이번에 새롭게 선보이는 경품은 고급 게이밍 컴퓨터 i9K Gamig RTX8Ti SSD 240GB 아이패드 프로 11형 64GB 지포스 그래픽 카드 RTX 2070 애플워치 44mm GPS 등 16종으로 구성에 따라 1일 1회 및 상시 응모가 가능하다. 또 배그 라이언 후드티 작업 하이 작업 상의 등 게임 아이템 9종은 이벤트 기간 중 1회 포인트를 사용해 교환할 수 있다. 트위치 스트리머 더헬 아프리카TV BJ 릴카 블랙워크와 함께하는 ‘배그의 신’ 방송도 진행된다. ‘배그의 신’은 이용자 투표로 정해진 미션을 참가자가 수행하는 방송으로 스트리머 더헬의 1차 방송은 15일 오후 6시 2차 BJ 릴카는 22일 오후 6시 3차 BJ 블랙워크는 29일 오후 6시에 각각 도전한다. 미션 투표는 9일부터 1 2 3차로 나눠 진행되며 투표 참여자는 추첨을 통해 매주 50명에게 치킨 기프티콘을 증정한다. 토스·카카오페이 등 결제플랫폼과 제휴…20∼40대 고객확보  서울연합뉴스 홍정규 기자  보험시장에서 20∼40대를 주요 고객층으로 삼은 미니보험 출시 경쟁이 붙었다.  소액보험으로도 불리는 미니보험은 보통 월 1만원 이하의 저렴한 보험료로 필요한 보장만 골라 가입하거나 기존에 없던 보장을 받는 상품이다.  26일 보험업계에 따르면 KB손해보험은 다음달 4일 건강하게 사는 이야기Mii 암플랜을 출시한다.  이 상품은 DIY Do I Yourself 암보험 콘셉트다. 자신에게 필요할 것 같거나 발병률이 높은 암 질환을 골라서 가입할 수 있다.  가령 위·식도암 진단 보험  폐·후두암 진단 보험 대장·소장암 진단 보험 간·담낭·담도·췌장암 진단 보험 심장·뇌암 진단 보험 생식기암 진단 보험 등이다.  그만큼 보험료는 저렴하다. 30세 남성 기준 월 보험료가 위·식도암 1천38원 폐·후두암 538원 대장·소장암 918원 생식기암 418원이다.  KB손보 관계자는 월 보험료 몇만∼몇십만원에 백화점식으로 모든 암을 보장하는 상품은 요즘 젊은층에서 외면받는다며 실속형 보장을 원하기 때문이라고 말했다.  DB손해보험도 지난해 말 이와 비슷한 프로미라이프 다이렉트 참좋은 암보험을 내놨다. 인터넷 전용으로 판매수수료가 없다.  주요 암 질환에 대한 보장을 골라서 가입할 수 있다. 위암플랜의 경우 30세 남성 1천500원 여성 2천800원이다.  보장금액은 최대 3천만원 발병률이 높은 위·간·폐·생식기암은 5천만원이다. DB손보 관계자는 100세까지 자동갱신으로 보장받는 게 차별화된 특징이라고 했다.  자동차보험에 주력하는 더케이손해보험은 다른 사람의 차량이나 렌터카를 쓸 때 3천∼5천원에 하루 단위로 가입하는 에듀카 Oeday를 판매하고 있다.  보험료를 내자마자 효력이 발생하고 2일 이상 가입하면 보험료를 30∼50 할인한다. 가입 기간은 최장 7일까지다.  생명보험사 중에선 한화생명이 Lifeplus 버킷리스트 저축보험 e상해보험 영플러스 재해보험 등으로 미니보험 라인업을 갖췄다.  지난해 출시한 영플러스 재해보험은 30세 여성이 60세 만기에 재해 때 사고보험금 1천만원으로 가입하면 월 보험료가 1천900원이다.  e상해보험은 성별·연령에 관계없이 월 보험료 1만원으로 재해 관련 입원·수술·사망을 보장받는다.  처브라이프의 오직 유방암만 생각하는 보험은 30세 여성 기준 월 626원에 유방암 최초진단 500만원 수술 시 500만원 등을 보장한다.  이 같은 미니보험은 20∼40대를 주요 고객층으로 삼은 만큼 대부분 인터넷·모바일 전용상품이다.  최근에는 토스나 카카오페이 같은 모바일 간편결제 플랫폼과 제휴해 상품을 팔고 있다. 잠재 고객층이 주로 이용하기 때문에 매개상품 효과도 있다는 설명이다.  한화생명은 토스를 운영하는 비바리퍼블리카와 함께 2개월에 1개씩 미니보험을 내놓기로 했다.  Lifeplus 버킷리스트 저축보험이나 에듀카 Odday는 카카오페이로 본인 인증을 받고 보험료를 간편 결제한다. 빠른 답장 기능도 함께 제공 카카오가 인공지능 AI 스피커 카카오미니에 카카오톡 메시지 읽기 기능을 추가한다고 20일 밝혔다. 사진카카오 제공카카오가 인공지능 AI 스피커 카카오미니에 카카오톡 메시지 읽기 기능을 추가한다고 20일 밝혔다.  카카오톡 메시지 읽기 기능은 카카오미니 설정앱 헤이카카오에서 카카오톡 설정을 켜고 메시지 읽기 기능을 활성화 하면 이용할 수 있다. 카카오톡 읽어줘 카톡 읽어줘 등의 음성명령 만으로 새로온 카카오톡 메시지를 음성으로 들을 수 있다. 카카오톡 11 채팅방과 단체 카카오톡 채팅방의 새로운 메시지를 읽어주며 이모티콘이나 동영상 등 텍스트 메시지가 아닌 경우에는 이모티콘 동영상 등으로 말해 메시지 형태를 알려준다. 카카오톡 메시지 읽기 기능 이용 시 빠른 답장 기능도 제공한다. 카카오미니가 친구에게 온 메시지를 읽고난 뒤 답장해줘라고 명령하면 별도로 받는 사람을 지정하지 않고도 쉽고 빠르게 답장을 보낼 수 있다. 사용자 프라이버시 보호를 위해 카카오톡 읽기 기능이 활성화 되면 헤이카카오 카카오톡 플러스친구로 알림 메시지를 발송해 안내한다. 또한 사용자 확인 코드 설정 기능도 제공해 원하는 경우 설정할 수 있다. 숫자로 구성된 사용자 확인 코드를 설정하면 카카오톡 메시지 읽기 요청시 코드를 말해야 메시지를 읽어주는 기능이다. 카카오톡 메시지 읽기 기능은 카카오 i 가 적용된 카카오내비에도 이달 중 업데이트 될 예정으로 이용자들이 자동차에서 운전중에도 편리하게 이용할 수 있도록 제공된다. 이석영 카카오 AI 서비스팀장은 내년에는 현대 기아자동차 등 카카오 i가 적용된 자동차에서도 카카오톡으로 커뮤니케이션이 가능하도록 구현할 계획이라고 밝혔다. 카카오게임즈 각자 대표 남궁훈 조계현는 자사가 서비스하고 펍지주식회사 대표 김창한가 개발한 카카오 배틀그라운드에 생존의 달인 신규 이벤트 오픈과 이벤트 포인트 교환소 개편을 단행했다고 9일 밝혔다. 신규 맵 비켄디 업데이트를 기념해 마련된 생존의 달인 이벤트는 게임 플레이를 통해 미션을 수행하고 레벨을 달성하면 게임 아이템과 경품을 획득하는 신규 프로모션으로 오는 29일까지 진행된다. 먼저 이용자는 도전의 달인 운영의 달인 도핑의 달인 워킹의 달인 킬의 달인 등 총 5가지로 구분된 미션을 완료하면 레벨업 구간마다 다양한 게임 아이템을 획득할 수 있다. 또한 달성한 레벨의 합이 5 10 15 20 25이 되면 레벨 구간에 따라 배틀그라운드X라이언 인형 카카오미니C 에어팟 아이폰XS 256GB RTX2080 그래픽 카드 등 푸짐한 경품 증정 이벤트에도 자동 응모 된다. 이와 함께 새해를 맞아 이벤트 포인트 교환소 경품도 개편됐다. 이벤트 포인트 교환소는 게임 플레이를 통해 획득한 포인트를 사용해 교환소에 마련된 경품에 응모하거나 아이템과 교환하는 카카오 배틀그라운드 전용 이벤트다. 이번에 새롭게 선보이는 경품은 고급 게이밍 컴퓨터 i9K Gamig RTX8Ti SSD 240GB 아이패드 프로 11형 64GB 지포스 그래픽 카드 RTX 2070 애플워치 44mm GPS 등 16종으로 구성에 따라 1일 1회 및 상시 응모가 가능하다. 또한 배그 라이언 후드티 작업 하이 작업 상의 등 게임 아이템 9종은 이벤트 기간 중 1회 포인트를 사용해 교환할 수 있다. 마지막으로 트위치 스트리머 더헬 아프리카TV BJ 릴카 블랙워크와 함께하는 배그의 신 방송도 진행된다. 배그의 신은 이용자 투표로 정해진 미션을 참가자가 수행하는 방송으로 스트리머 더헬의 1차 방송은 15일 오후 6시 2차 BJ 릴카는 22일 오후 6시 3차 BJ 블랙워크는 29일 오후 6시에 각각 진행된다. 미션 투표는 금일부터 1 2 3차로 나눠 진행되며 투표 참여자는 추첨을 통해 매주 50명에게 치킨 기프티콘을 증정한다. 카카오 배틀그라운드의 신규 이벤트 생존의 달인 및 이벤트 포인트 교환소 개편 배그의 신 방송에 대한 보다 자세한 사항은 공식 홈페이지와 페이스북에서 확인할 수 있다. ‘카카오페이 송금’으로 세뱃돈·현금 보낼 때 설날 메시지 담아  명절 선물 준비 귀경길 해외여행 등 이용 결제 프로모션 【서울뉴시스】이국현 기자  카카오페이는 설 연휴를 맞아 송금 서비스로 세뱃돈·현금 선물을 보내는 사용자들 위해 설날 메시지가 담긴 송금봉투를 오픈했다고 28일 밝혔다.  송금 봉투 기능은 세뱃돈이나 현금을 봉투에 넣어 건네는 문화를 모바일 환경에 맞게 반영한 것으로 설날 메시지를 담아 디자인했다. 봉투를 확인하면 붉은 복주머니가 쏟아지는 효과가 나타났다.  송금봉투는 카카오톡 채팅방 또는 더보기에서 송금을 선택한 후 지인에게 보낼 금액을 입력하고 하단의 봉투 사용을 선택해 이용할 수 있다. 설날 송금봉투는 2월 10일까지 운영된다. 카카오페이는 화이팅 고마워요 축하해요 아껴써라 옜다 용돈 등 송금할 때 자주 쓰는 메시지와 축의금 부의금 봉투를 제공하며 명절·크리스마스 등 특별한 시즌마다 새로운 송금봉투를 선보이고 있다.  한편 카카오페이는 편의점 면세점 쇼핑몰 놀이공원 카페 외식 브랜드 등 제휴사와 설 연휴 카카오페이 결제나 카카오페이카드로 누릴 수 있는 혜택을 선보였다.  세븐일레븐에서는 다음 달 10일까지 카카오페이 결제 또는 카카오페이카드로 구매하는 사용자들에게 오프라인에서 사용할 수 있는 설날봉투 2매를 선착순 증정한다. 미니스톱에서는 다음 달 28일까지 3000원 이상 구매 시 1000원 할인을 받을 수 있다. 설 명절 선물을 준비하고 있는 사용자들을 위해 카카오페이 결제 혜택도 마련했다. 이랜드리테일에서 운영하는 NC백화점·뉴코아아울렛·2001아울렛 등에서는 설 연휴 마지막 날인 2월 6일까지 5만원 이상 결제 시 5000원 할인을 받을 수 있다. 하이마트에서는 2월 한 달 간 결제 금액의 3를 할인 받을 수 있다. 카카오가 스마트홈 플랫폼을 출시하고 IoT 사업에 본격적으로 진출한다. 카카오는 11월8일 스마트홈 플랫폼 카카오홈을 출시했다. 인공지능 AI 플랫폼 카카오 i가 적용된 카카오홈 전용 앱을 출시했으며 카카오톡·카카오미니·카카오내비 등을 통해 언제 어디서든 쉽게 IoT 기기를 제어할 수 있도록 지원한다. 먼저 카카오와 제휴된 기기를 카카오홈앱에 등록하면 별도의 절차 없이 카카오 서비스에서 해당 기기를 제어할 수 있다. 예를 들어 AI 스피커 카카오미니를 통해 헤이카카오 안방 조명 켜줘라고 음성 명령을 내리거나 카카오톡으로 공기청정기 켜줘라고 메시지를 보내 기기를 제어할 수 있다. 또 자동차에서도 카카오내비를 통해 집 안의 IoT 기기를 조정할 수 있다. 카카오는 ‘자동차’와 ‘집’ 중심의 AI 플랫폼 확산 전략을 지난 9월 자사 개발자 컨퍼런스 ‘if kakao 2018’에서 밝힌 바 있다. 이를 위해 현대자동차와 파트너십을 맺고 자사의 AI 플랫폼 ‘카카오i’가 탑재된 차량을 내년부터 출시할 예정이며 GS 건설 포스코 건설 등과 함께 아파트에서 작동하는 카카오i를 구축 중이다. 또한 필립스 등 조명 기기와 코웨이 공기청정기 등 주요 생활 가전업체를 비롯해 가습기 스마트플러그 자동 블라인드 등을 생산하는 미로 브런트 다원DNS 나란 어웨어와 같은 스타트업들과도 제휴를 맺어 서비스를 제공하고 있다. 카카오는 삼성SDS 청호나이스 한샘 아이오 고퀄 매를로랩 HK 네트웍스 등과도 서비스 연동을 준비 중이라고 밝혔다. 카카오홈은 파트너사들이 챗봇 스피커봇 등 카카오 i 기술을 자사 제품에 적용할 수 있도록 지원하고 있다. 향후에는 클라우드 SDK 등 간편한 개발 환경을 지원할 예정이다. 김병학 카카오 AI 랩 총괄 부사장은 카카오홈은 가정 내 기기와 설비를 제어하는 것부터 시작해 이용자의 데이터를 기반으로 사용 패턴을 학습하는 방향으로 고도화될 것이라며 인공지능 기술로 사용자가 원하는 것을 파악해 조명과 냉난방 등을 자동으로 제공하는 셀프 컨트롤링 홈 자율 제어 집 수준으로 발전시켜 나갈 계획이다라고 밝혔다. 이기범 기자 spiriigerbloer.e 저작권자주블로터앤미디어  저작권자를 명기하고 내용을 변경하지 않으며 비상업적으로 이용하는 조건아래 재배포 가능합니다. 한국경제TV 이영호 기자 보험시장에서 20∼40대를 주요 고객층으로 삼은 미니보험 출시 경쟁이 붙었다. 소액보험으로도 불리는 미니보험은 보통 월 1만원 이하의 저렴한 보험료로 필요한 보장만 골라 가입하거나 기존에 없던 보장을 받는 상품이다. 26일 보험업계에 따르면 KB손해보험은 다음달 4일 건강하게 사는 이야기Mii 암플랜을 출시한다. 이 상품은 DIY Do I Yourself 암보험 콘셉트다. 자신에게 필요할 것 같거나 발병률이 높은 암 질환을 골라서 가입할 수 있다. 가령 위·식도암 진단 보험 폐·후두암 진단 보험 대장·소장암 진단 보험 간·담낭·담도·췌장암 진단 보험 심장·뇌암 진단 보험 생식기암 진단 보험 등이다. 그만큼 보험료는 저렴하다. 30세 남성 기준 월 보험료가 위·식도암 1천38원 폐·후두암 538원 대장·소장암 918원 생식기암 418원이다. KB손보 관계자는 월 보험료 몇만∼몇십만원에 백화점식으로 모든 암을 보장하는 상품은 요즘 젊은층에서 외면받는다며 실속형 보장을 원하기 때문이라고 말했다. DB손해보험도 지난해 말 이와 비슷한 프로미라이프 다이렉트 참좋은 암보험을 내놨다. 인터넷 전용으로 판매수수료가 없다. 주요 암 질환에 대한 보장을 골라서 가입할 수 있다. 위암플랜의 경우 30세 남성 1천500원 여성 2천800원이다. 보장금액은 최대 3천만원 발병률이 높은 위·간·폐·생식기암은 5천만원이다. DB손보 관계자는 100세까지 자동갱신으로 보장받는 게 차별화된 특징이라고 했다. 자동차보험에 주력하는 더케이손해보험은 다른 사람의 차량이나 렌터카를 쓸 때 3천∼5천원에 하루 단위로 가입하는 에듀카 Oeday를 판매하고 있다. 보험료를 내자마자 효력이 발생하고 2일 이상 가입하면 보험료를 30∼50 할인한다. 가입 기간은 최장 7일까지다. 생명보험사 중에선 한화생명이 Lifeplus 버킷리스트 저축보험 e상해보험 영플러스 재해보험 등으로 미니보험 라인업을 갖췄다. 지난해 출시한 영플러스 재해보험은 30세 여성이 60세 만기에 재해 때 사고보험금 1천만원으로 가입하면 월 보험료가 1천900원이다. e상해보험은 성별·연령에 관계없이 월 보험료 1만원으로 재해 관련 입원·수술·사망을 보장받는다. 처브라이프의 오직 유방암만 생각하는 보험은 30세 여성 기준 월 626원에 유방암 최초진단 500만원 수술 시 500만원 등을 보장한다. 이 같은 미니보험은 20∼40대를 주요 고객층으로 삼은 만큼 대부분 인터넷·모바일 전용상품이다. 최근에는 토스나 카카오페이 같은 모바일 간편결제 플랫폼과 제휴해 상품을 팔고 있다. 잠재 고객층이 주로 이용하기 때문에 매개상품 효과도 있다는 설명이다. 한화생명은 토스를 운영하는 비바리퍼블리카와 함께 2개월에 1개씩 미니보험을 내놓기로 했다. Lifeplus 버킷리스트 저축보험이나 에듀카 Odday는 카카오페이로 본인 인증을 받고 보험료를 간편 결제한다. 설 연후 카카오페이 결제 시 할인 이벤트도 진행  지디넷코리아김민선 기자카카오페이는 설 명절을 맞아 카카오페이 송금 서비스로 세뱃돈·현금 선물을 보내는 사용자들 위해 ‘설날’ 메시지가 담긴 송금봉투 기능을 마련했다고 28일 밝혔다. 설날 송금봉투를 확인하면 붉은 색 복주머니가 쏟아지는 효과가 나타나 새로운 재미를 더했다. 설날 송금봉투는 가족 친지를 위한 세뱃돈이나 현금 선물을 정갈한 봉투에 넣어 건네는 문화를 모바일 환경에 맞게 반영한 것으로 설날이라는 메시지를 멋스럽게 담았다고 회사는 설명했다. 설날 송금봉투는 2월 10일까지 운영된다. 카카오페이는 카카오톡 채팅방에서 지인에게 송금할 때 상황에 맞는 메시지를 선택할 수 있는 송금봉투 기능을 제공해왔다. 평소에는 ‘화이팅’ ‘고마워요’ ‘축하해요’ ‘아껴써라’ ‘옜다 용돈’ 등 송금 상황에서 자주 쓰는 메시지와 축의금 부의금 봉투를 제공하며 명절·크리스마스와 같이 특별한 날마다 새로운 송금봉투를 한시적으로 선보였다. 송금봉투는 카카오톡 채팅방 또는 더보기에서 ‘송금’을 선택한 후 지인에게 보낼 금액을 입력하고 하단의 ‘봉투 사용’을 선택해 이용할 수 있다. 아울러 카카오페이는 편의점 면세점 쇼핑몰 놀이공원 등 제휴사들과 함께 설 연휴에 사용자들이 ‘카카오페이 결제’나 ‘카카오페이카드’로 누릴 수 있는 행사를 준비했다. 세븐일레븐에서는 2월10일까지 ‘카카오페이 결제’ 또는 ‘카카오페이 카드’로 구매하는 사용자들에게 오프라인에서 사용할 수 있는 설날봉투 2매 기본 봉투 1종 카카오프렌즈 봉투 1종를 선착순으로 증정한다. 미니스톱에서는 2월 28일까지 3천 원 이상 구매 시 1천원 할인을 받을 수 있다. 설 명절 선물을 준비하고 있는 사용자들을 위한 행사도 있다. 이랜드리테일에서 운영하는 NC백화점·뉴코아아울렛·2001아울렛 등에서 설 연휴 마지막 날인 2월 6일까지 5만원 이상 카카오페이로 결제 시 5천원 할인을 받을 수 있다. 두타몰에서는 5만원 이상 구매하면 5천원을 할인해주는 행사를 2월 10일까지 진행한다. 하이마트에서는 2월 한 달 간 결제 금액의 3를 할인 받을 수 있다. 2월 28일까지 경부·중부 등 주요 고속도로 휴게소에서 1만 원 이상 결제하면 핫팩 세트가 제공된다. 두타면세점은 2월 10일까지 5만원 20만원 40만원 80만원 이상 결제 시 각각 1만원 3만원 5만원 10만원 할인해준다. 신세계면세점은 2월 3일까지 명동점·부산점에서 100달러 이상 강남점에서 50달러 이상 구매한 내국인 고객에게 1만원 상당의 선불카드를 증정한다. 딜라이브는 디지털방송 셋톱박스에 카카오의 인공지능 AI 스피커 카카오미니를 연동해 음성으로 방송셋톱박스를 제어할 수 있게 됐다고 4일 밝혔다. 제공  딜라이브 스포츠서울 김민규기자딜라이브는 디지털방송 셋톱박스에 카카오의 인공지능 AI 스피커 카카오미니를 연동해 음성으로 방송셋톱박스를 제어할 수 있게 됐다고 4일 밝혔다. 앞서 딜라이브 디지털OTT방송은 지난해 9월 업계 최초로 카카오미니와 딜라이브 플러스OTT박스 연동서비스를 시작한 바 있다. 딜라이브 가입자는 카카오미니 혹은 카카오미니C를 통해 음성으로 볼륨 조절부터 채널변경 VOD 검색 등을 편리하게 이용할 수 있다.  또한 카카오 스마트 스피커를 통해 날씨 날짜 환율 정보검색 로또 뉴스 콘텐츠 주식 스포츠 등 다양한 카카오 i의 기본 음성 서비스를 이용할 수 있다. 카카오 스마트 스피커와 연동 페어링된 기기 화면을 통해 시각화해 동시에 보여주기 때문에 TV시청 중에도 카카오 i 서비스를 편리하게 이용할 수 있다.  한편 딜라이브는 카카오와의 전략적 비즈니스 파트너쉽 강화를 통해 다양한 프로모션을 진행한다.  먼저 연내 입점을 목표로 카카오톡을 통해 딜라이브 플러스UHD OTT박스를 선물할 수 있는 서비스를 추가한다는 계획이다. 현재 온라인 및 콜센터를 통해 판매하고 있는 딜라이브 플러스UHD를 카카오톡 플랫폼으로 확장함으로써 공격적인 마케팅을 펼칠 예정이다. 이밖에도 1월내에 300명의 체험대상자를 선정해 프로모션을 진행한다.  딜라이브 관계자는 “이제 딜라이브 디지털방송 가입자들은 카카오 스마트 스피커만 있으면 편리한 TV시청 환경을 경험할 수 있게 됐다”며 “케이블업계 최초로 제공되는 서비스인 만큼 지금까지 경험해 보지 못한 TV보는 즐거움을 많은 분들이 느껴봤으면 하는 바람”이라고 말했다. 카카오 배틀그라운드. 카카오게임즈 제공 이데일리 노재웅 기자 카카오게임즈는 ‘카카오 배틀그라운드’에서 ‘생존의 달인’ 신규 이벤트 개시와 ‘이벤트 포인트 교환소’ 개편을 단행했다고 9일 밝혔다. 신규 맵 ‘비켄디’ 업데이트를 기념해 마련한 생존의 달인 이벤트는 게임 플레이를 통해 미션을 수행하고 레벨을 달성하면 게임 아이템과 경품을 획득하는 신규 프로모션이다. 이벤트는 오는 29일까지 진행한다. 먼저 이용자는 △도전의 달인 △운영의 달인 △도핑의 달인 △워킹의 달인 △킬의 달인 등 총 5가지로 구분된 미션을 완료하면 레벨업 구간마다 다양한 게임 아이템을 획득할 수 있다. 또 달성한 레벨의 합이 5 10 15 20 25이 되면 레벨 구간에 따라 배틀그라운드X라이언 인형 카카오미니C 에어팟 아이폰XS 256GB RTX2080 그래픽 카드 등 푸짐한 경품 증정 이벤트에도 자동 응모 된다. 이와 함께 새해를 맞아 ‘이벤트 포인트 교환소’ 경품도 개편했다. 이벤트 포인트 교환소는 게임 플레이를 통해 획득한 포인트를 사용해 교환소에 마련된 경품에 응모하거나 아이템과 교환하는 카카오 배틀그라운드 전용 이벤트다. 이번에 새롭게 선보이는 경품은 고급 게이밍 컴퓨터 i9K Gamig RTX8Ti SSD 240GB 아이패드 프로 11형 64GB 지포스 그래픽 카드 RTX 2070 애플워치 44mm GPS 등 16종으로 구성에 따라 1일 1회 및 상시 응모가 가능하다. 배그 라이언 후드티 작업 하이 작업 상의 등 게임 아이템 9종은 이벤트 기간 중 1회 포인트를 사용해 교환할 수 있다. 이데일리 김재은 기자 메리츠종금증권은 10일 한국금융지주와 카카오의 시너지가 본격화할 것이라며 증권업 최선호주로 한국금융지주 071050와 NH투자증권 005940을 제시했다.  김고은 메리츠종금증권 연구원은 “지난달 3일 금융위는 3개사에 부동산신탁업 예비인가를 발표했다”며 “한투부동산신탁은 부동산 금융상품 개발 능력을 기반으로 카카오페이 다방 같은 ICT기업과 함께 기존 B2B 시장을 B2C 시장으로 확장하겠다고 발표해 좋은 평가를 받았다”고 설명했다.  지난해 9월 기준 P2P 연계 대부업자는 193개 누적 대출잔액은 4조3000억원이다. 부동산 PF담보대출 비중이 크고 연체율이 18.7까지 상승했는데 소형 P2P업체들의 난립과 업체별 양극화가 주요 원인이라는 분석이다.  이 가운데 한투부동산신탁 같은 탑티어의 진입은 관린 시장이 질적으로 성장하는데 기여할 수 있다는 것. 한국금융지주에게는 중장기적인 레버리지 확대 가능성이 마련됐단 점에서 밸류에이션 프리미엄 요인으로 판단했다.  한투부동산신탁은 주요 사업계획으로 △맞춤형 P2P 플랫폼 기반 책임준공형 토지신탁 서비스 제공 △건축 공정 6080 이상 시기에 분양하는 후분양 사업 수행하는 신탁 △소수의 집주인이 소유한 노후주택을 허물고 새로운 주택을 건설하는 미니개발 차입형 토지신탁 등을 제시했다.  김 연구원은 “한국금융지주는 한국투자증권 발행어음 관련 기관경고로 불확실성이 해소됐고 부동산신탁업 예비인가로 중장기적 성장동력이 마련됐다”며 “카카오은행 흑자전환 한국투자파트너스 운용자산 급증으로 계열사 시너지에 대한 기대가 크다”고 밝혔다.  NH투자증권의 경우 발행어음이 2조4000억원으로 증가했고 관련 마진은 100bp 수준으로 향후 기업금융 비중을 70까지 늘리며 마진 160bp 1bp0.01포인트 이상을 계획하고 있다고 덧붙였다. 카카오톡·카카오미니·카카오내비로 집안 기기들 제어 카카오가 8일 스마트홈 플랫폼 카카오홈을 출시하고 사물인터넷 IoT 사업에 본격 진출한다고 밝혔다. 카카오는 AI 인공지능 플랫폼 카카오 i가 적용된 카카오홈의 전용 애플리케이션 앱을 출시하고 카카오톡·카카오미니· 카카오내비를 통해 언제 어디서나 손쉽게 집안의 기기를 제어할 수 있게 지원한다. 카카오홈과 제휴된 기기를 카카오홈앱에 등록하면 별도의 절차 없이 카카오 서비스에서도 이용할 수 있다. 집 안에서 카카오미니를 통해 헤이카카오 안방 조명 켜줘라고 말하면 조명을 켤 수 있고 카카오톡으로 공기청정기 켜줘라고 메시지를 보내면 장소에 상관없이 기기 조정이 가능하다. 또한 자동차에서도 카카오내비를 통해 집안의 기기를 제어할 수 있다.  카카오는 건설사 전자 기기 제조사 등 다양한 파트너들과 IoT 영역에서 협력하고 있다. 이미 포스코 건설 함께 조명 난방 엘리베이터 등 각종 아파트 설비를 카카오홈과 연동해 카카오톡이나 카카오미니로 제어 가능한 단지를 선보였으며 적용되는 아파트를 확대해 나가고 있다. 이와 더불어 GS건설 IoT 전문기업 코맥스 등과의 제휴를 통해 아파트 빌라 단독주택 등 주거시설 전반으로 확장할 계획이다.  필립스 등 조명 기기와 코웨이 공기청정기 등 주요 생활 가전업체는 물론 가습기 스마트플러그 자동 블라인드 등을 생산하는 미로 브런트 다원DNS 나란 어웨어와 같은 스타트업과도 제휴를 맺어 서비스를 제공한다. 이외에도 삼성SDS 청호나이스 한샘 아이오 고퀄 매를로랩 HK 네트웍스 등 다양한 파트너들과도 서비스 연동을 준비 중에 있다.  카카오홈은 향후 클라우드 SDK 소프트웨어개발키트 등 간편한 개발 환경을 지원하는 등 파트너들과의 협력을 강화해 나갈 예정이다. 김병학 카카오 AI랩 총괄 부사장은 카카오홈은 가정내 기기와 설비를 제어하는 것부터 시작해 이용자의 데이터를 기반으로 사용 패턴을 학습하는 방향으로 고도화 될 것이라며 인공지능 기술로 사용자가 원하는 것을 파악해 조명과 냉난방 등을 자동으로 제공하는 셀프 컨트롤링 홈 자율 제어 집 수준으로 발전시켜 나갈 계획이다고 밝혔다.김위수기자 wihsuu 카카오가 8일 스마트홈 플랫폼 카카오홈을 출시했다. 사물인터넷 IoT 전문기업 아이렉스넷 대표 엄준영이 카카오 인공지능 AI 플랫폼 카카오 아이를 활용한 서비스 개발에 나선다. 엄준영 아이렉스넷 대표 사진 왼쪽에서 세번째와 이석영 카카오 AI 서비스기획팀장 왼쪽에서 두번째이 카카오 아이 플랫폼 서비스 업무협약을 체결한 뒤 기념촬영하고 있다. 사진출처아이렉스넷 아이렉스넷은 최근 카카오와 카카오 아이 플랫폼 서비스 업무협약을 체결 카카오 아이 플랫폼 오픈 빌더에 AI·IoT 기술 노하우를 결합한 다양한 서비스를 개발하기로 했다고 26일 밝혔다. AI 스피커 카카오미니 판매·마케팅을 매개로 다양한 협업도 추진한다. 파트너사와 함께 카카오 아이를 활용해 AI 스피커 카카오 미니에 활용할 수 있는 음성서비스를 개발하거나 AI 플랫폼을 활용한 상담 서비스를 개발할 계획이다. 고태윤 전략사업팀장은 “이번 카카오 협약을 계기로 파트너사와 IoT·AI를 활용한 새로운 서비스 모델을 발굴하는 등 시너지 효과를 창출할 수 있을 것”이라면서 “차원이 다른 기술과 편의를 제공할 수 있을 것”이라고 말했다. 컨슈머인사이트 조사 AI 스피커 ‘만족한다’ 50에 못미쳐 ‘자연스러운 대화 불가능’이 최우선 개선 과제 인터넷 기업 AI스피커 만족도가 통신사 제품 보다 높아 이데일리 김현아 기자 인공지능 AI 스피커가 올해 800만대 정도 보급될 것으로 예상되는 가운데 소비자의 만족률은 절반을 넘지 못하는 것으로 나타났다. 이동통신 전문 리서치기관인 컨슈머인사이트의 ‘제28차 이동통신 기획조사’ 2018년 10월 실시에서 AI 스피커 이용자의 전반적 만족률은 45로 절반에 미치지 못했다. 브랜드별로는 카카오 ‘미니’가 50로 가장 높았고 그 다음은 네이버 ‘클로바’ 46 SKT ‘누구’ 44 KT ‘기가지니’ 43 순이었다.  카카오 ‘미니’는 2위 네이버 ‘클로바’ 보다 4p 높았고 나머지 브랜드는 모두 12p 차이로 몰려 있다.  카카오 ‘미니’가 타 브랜드 보다 확실히 높은 만족도를 보였다. 전반적으로 인터넷기업 제품의 만족도가 통신사 제품 KT ‘기가지니’ SKT ‘누구’ 보다 우위에 있다고 할 수 있다.  AI스피커의 만족도는 4개 차원 7개 항목으로 평가되었다.  차원별 만족도는 하드웨어 음질 디자인 콘텐츠 다양성 충분성 소프트웨어 음성인식 정확도 및 대화 가격 순으로 높았다. 7개 항목별로는 스피커 음질이 가장 높은 평가를 받은 반면 가격과 자연스런 대화 가능이 가장 낮았다.  브랜드별 특징을 보면 카카오 ‘미니’는 음성인식 콘텐츠 측면에서 경쟁 우위인 반면 특별한 약점이 없어 1위에 올랐다.  KT ‘기가지니’는 디자인 측면에서 낮은 평가를 받았고 SKT ‘누구’는 자연스런 대화 가능 측면에서 20대의 낮은 평가를 받았다. 일간스포츠 권지예공정거래위원회 이하 공정위가 아프리카TV·카카오TV 등 인터넷 개인 방송 1인 미디어 플랫폼에 칼을 뽑아 들었다. 플랫폼 내에서 유료 아이템을 구매하는데 환불을 거부하는 등 소비자 기만·방해 행위가 확인되면서 피해가 우려된다는 이유에서다. 24일 공정위는 아프리카TV 등 7개 1인 미디어 사업자에 대해 전자상거래법 위반 혐의로 시정 명령과 과태료 총 2050만원을 부과하기로 결정했다고 밝혔다. 업체별로는 아프리카TV 400만원 카카오TV 200만원 글로벌몬스터 350만원 마케팅이즈 300만원 센클라우드 100만원 윈엔터프라이즈 350만원 더이앤엠 350만원이다. 1인 미디어란 개인이 스스로 만든 콘텐트를 직접 송출할 수 있게 해 주는 온라인 플랫폼 서비스를 말한다. 1인 미디어는 과거에는 텍스트·이미지 콘텐트 중심의 블로그·미니홈피 등이 주류를 이뤘지만 최근에는 유튜브·아프리카TV 등 동영상 콘텐트 플랫폼이 큰 인기를 얻고 있다.  그간 정부는 1인 미디어에 대해 초기 시장 활성화를 이유로 별다른 감시를 하지 않았다. 하지만 최근 들어 1인 미디어 시장 규모가 빠른 속도로 성장하면서 소비자 피해가 확산되는 분위기다. 1인 미디어 플랫폼 대부분은 사이버 몰에서 아이템 등을 판매한 뒤 환불 등 청약 철회의 기한·행사 방법 및 효과에 관한 사항을 제대로 알리지 않았다. 특히 글로벌몬스터·마케팅이즈·윈엔터프라이즈·더이앤엠 등 4개 사업자는 환불 등 청약 철회가 불가능하다고 적시해 놓으며 소비자의 청약철회권 행사를 방해했다. 전자상거래법에 따르면 소비자가 아이템을 구매할 경우 7일 이내에는 환불 요청을 할 수 있다. 또 공정위는 1인 미디어 플랫폼 7개 사업자 모두 자신이 운영하는 사이버 몰 초기 화면에 자신의 신원 정보 등을 일부 표시하지 않았거나 자신의 사업자 정보를 공정위 홈페이지 사업자 정보 공개 페이지와 연결하지 않았음을 지적했다.  게다가 아프리카TV는 사이버 몰에서 별풍선과 광고 없이 방송을 시청할 수 있는 아이템인 퀵뷰 등 가격을 표시하면서 부가가치세 VAT를 포함하지 않아 실제 판매되는 가격보다 낮은 가격으로 소비자를 유인해 제재받았다. 또 아프리카TV와 카카오TV는 미성년자가 아이템을 구입할 때는 법정대리인이 사전에 동의하지 않으면 계약을 취소할 수 있다는 고지도 별도로 하지 않은 것으로 나타났다. 공정위는 이에 대해 1인 방송의 주요 시청자인 미성년 소비자가 정확한 최종 가격을 알 수 있도록 했으며 아이템 환불 가능성과 환불 절차에 대한 안내가 명확히 이뤄지도록 시정 명령을 내렸다. 김호성 공정위 전자거래과장은 이번 조치는 1인 미디어 시장의 주요 플랫폼 사업자들의 전자상거래법 위반 행위를 제재한 것이라며 앞으로도 전자상거래법 위반 여부를 지속적으로 감시하고 위법 사항 적발 시 엄중하게 조치할 계획이라고 말했다. 웨라벨 고객 위해 신규 유명 골프매장도 오픈 【대전뉴시스】김양수 기자  내달 1일 한화갤러리아타임월드 7층에 대전·충청지역 최초로 문을 여는 카카오프렌즈 매장 모습.2019.02.28 사진한화갤러리아타임월드 제공 phooewsis.com 【대전뉴시스】김양수 기자  한화갤러리아타임월드는 봄 시즌을 맞아 매장개편을 단행하고 최신 트랜드에 맞는 새로운 브랜드를 선보인다고 28일 밝혔다. 이번 개편에서 갤러리아타임월드는 7층에 대전·충청지역 처음으로 카카오프렌즈 매장을 오픈 라이언 사자과 어피치 복숭아·네오 고양이·무지 토끼 옷을 입은 단무지 등을 소재로 한 캐릭터상품을 선보인다. 3월1일 문을 여는 카카오프렌즈는 131㎡ 40평 규모에 트래블존 리빙존 ACC존 토이존 일렉트로존으로 구분돼 각 존별로 가습기와 텀블러  목배게 미니스피커 인형 등 다양한 카테고리의 아이템을 판매할 예정이다. 또 입구에는 카카오프렌즈의 인기 캐릭터 라이언과 함께 사진촬영을 할 수 있는 포토존이 마련돼 있어 카카오프렌즈 매니아와 백화점을 찾는 고객들에게 인기를 얻을 것으로 기대된다. 특히 매장 중앙에는 여성 고객들에게 인기가 좋은 어피치 캐릭터 공간을 조성 캘리그래피 아티스트 켈리 박과 협업해 제작한 에코백 휴대폰케이스를 만나 볼 수 있도록 했다.  이와 함께 갤러리아타임월드는 매장 오픈기념으로 내달 13일까지 사흘간 러블리 어피치 얼굴 쿠션·라이언 가습기 SET를 3만1000원에 일 100개 한정 판매하고 9일부터 10일까지는 코지메가 바디필로우 라이언을 6만9000원에 일 100개 한정 판매한다. 행사 기간동안 1만원이상 구매하는 고객에게는 라이언풍선도 증정한다. 주 52시간제 시행에 따른 워라벨 고객을 위한 골프 브랜드도 강화돼 풋조이 제이린드버그 마스터바니 아디다스골프샾 등 유명 골프 브랜드 매장이 내달 1일 새롭게 선보이며 오픈 기념으로 푸조이 브랜드에서는 1일부터 7일까지 골프화 10 할인혜택과 골프화 주머니를 증정할 방침이다. 또한 제이린드버그 아디다스골프에서도 10 브랜드 데이 행사를 열고 내달 5일 오픈하는 코오롱 골프샵 메종드 골프도 오픈 기념 할인판매행사를 진행한다.  백화점 관계자는 새봄을 맞아 백화점을 찾는 고객들에 새로운 공간을 조성 신선한 쇼핑기회를 제공하겠다면서 빠르게 변화하는 트랜드와 고객 니즈에 충족할 수 있는 신규 브랜드 유치로 다양한 상품을 선보일 수 있도록 더욱 노력할 것이라고 말했다. 카카오톡이 라이브톡 베타 서비스를 시작한다. 여럿이 실시간 스트리밍 영상을 함께 보며 대화할 수 있는 기능이다. 라이브톡은 그룹채팅방에서만 지원된다. 불특정 다수가 아니라 원하는 친구끼리 라이브 영상을 보며 채팅을 즐기도록 기획됐다. 이용 방법은 간단하다. 그룹채팅방에서 입력창 왼쪽 ‘’ 버튼을 누르고 ‘라이브톡’을 선택하면 된다. 라이브톡 기능이 활성화되면 그룹채팅방 공지로 안내 메시지가 노출되고 이용자들은 상단 공지의 ‘참여하기’ 버튼 또는 채팅방의 ‘라이브톡을 시작했습니다’ 말풍선을 눌러 참여할 수 있다. 라이브톡은 채팅방 전체 크기로 보거나 미니 플레이어 상태로 즐길 수 있다. 라이브톡 참여 여부는 자유롭게 선택할 수 있으며 실행 중 채팅 보지 않기 마이크 끄기 등도 추가 설정 가능하다. 라이브톡에 참여 가능한 인원은 최대 10명으로 제한된다. 라이브톡은 다양한 상황과 목적에 따라 활용할 수 있다. 지인들만으로 구성된 그룹채팅방에서 결혼식 돌잔치 등의 행사를 중계해주거나 원거리 가족간 안부 확인 여행지 풍경을 실시간 영상으로 공유하는 식으로 이용하면 좋다. 카카오 쪽은 카카오톡에서 제공중인 ‘페이스톡’ 기능을 편리하게 사용하던 청각장애인에게도 의미 있는 기능이 될 수 있을 것으로 기대하고 있다. 카카오 이훈재 카카오톡 파트장은 “라이브톡 베타 서비스를 통해 이용자들의 대화가 더욱 재미있고 풍성해질 것으로 예상된다”라며 “이용자들의 다양한 니즈를 파악하고 의견을 들을 수 있는 좋은 기회가 될 것”이라고 말했다. 카카오톡 라이브톡 기능은 iOS·안드로이드 카카오톡 8.1.7 이상으로 업데이트 후 이용 가능하다. 이희욱 기자 asadalbloer.e 저작권자주블로터앤미디어  저작권자를 명기하고 내용을 변경하지 않으며 비상업적으로 이용하는 조건아래 재배포 가능합니다. SK텔레콤은 내달 1일 미니폰 마블 블랙을 출시하며 △미니톡 위치 서비스 기능 △음성인식 인공지능 AI 누구 전화 기능 등 새로운 기능을 추가한다고 29일 밝혔다.미니폰 마블 블랙 이미지. SK텔레콤 제공지난해 3월 처음 출시된 미니폰은 어린이 고객들의 스마트폰 디자인 선호를 반영하고 부모님들의 스마트폰 중독과 웹서핑·앱스토어·카카오톡 등을 통한 유해물 노출 걱정도 차단해 고객들의 요구 사항을 한번에 만족시켰다는 평가를 받고 있다. 미니폰의 출고가는 25만3000원으로 전용 요금제 이용 시 공시지원금 22만원을 받아 3만3000원에 구매할 수 있다. 새로 출시된 마블 블랙 색상은 블랙과 실버 색상이 조화된 고급스러운 디자인으로 어린이 고객들의 눈길을 사로 잡을 전망이다. SK텔레콤은 미니폰의 위치 공유 기능을 한층 더 강화했다. 기존 미니톡 위치서비스에서 제공되던 시간에 따른 위치 알림과 위치 자동 전송기능 뿐 아니라 자녀 현재 위치 공유와 하루 단위 이동경로도 확인할 수 있다. 이번 업데이트로 미리 설정한 자녀 스케줄에 따라 자동으로 위치 알림도 받을 수 있다. 미니폰 고객은 새롭게 추가된 누구의 음성인식 전화 기능을 통해 쉽고 빠른 통화연결을 이용할 수 있다. 기존 누구 AI의 백과사전·한영사전·날씨·알람·일정·운세·감성대화 등 다양한 기능에 음성인식 통화기능까지 더해져 사용자 편의성이 더 높아졌다. SK텔레콤은 기존 미니폰 고객에게 내달 1일 오후부터 무선 자동 업그레이드 방식을 통해 업데이트를 제공한다. 고객이 직접 설정 화면에 들어가 수동으로 업데이트도 할 수 있다. 문갑인 SK텔레콤 스마트디바이스본부장은 이번 서비스 업데이트는 미니폰 출시 후 어린이 고객과 부모님들의 목소리에 귀 기울인 결과라며 앞으로도 고객의 요구에 부합하는 상품과 서비스를 선보여 나갈 것이라고 말했다. 사진딜라이브 딜라이브 디지털OTT방송이 디지털방송 셋톱에 카카오 AI스피커를 연동한다고 4일 밝혔다. 가입자는 ‘카카오미니’나 ‘카카오미니C’를 통해 음성으로 다양한 기능을 제어할 수 있다. 음량 조절 채널변경 VOD검색 등을 여러 형태의 명령어로 제공한다. 딜라이브 케이블셋톱박스와 카카오 AI스피커는 마이TV메뉴를 통해 연동한다. 카카오i를 연결하고 디바이스를 등록한 후 발급받은 인증번호를 부여받는 형태다. 이후 헤이카카오 애플리케이션 앱 ‘TV셋톱박스 설정’ 메뉴에서 딜라이브 케이블을 선택하고 인증번호를 입력하면 연동이 완료된다. 카카오 AI스피커를 통해 날씨 뉴스 콘텐츠 주식 등 다양한 카카오i 음성서비스를 이용할 수 있다. 페어링 연동된 기기화면을 통해 출력하기 때문에 TV시청중에도 카카오i서비스 사용이 가능하다. 딜라이브 관계자는 “지난해 카카오 AI스피커와 딜라이브 플러스 OTT박스 연동서비스를 진행했다”며 “앞으로 카카오와의 전략적 비즈니스 파트너십을 강화해 다양한 프로모션을 선보일 것”이라고 말했다. 카카오페이는 설 연휴를 맞아 자사 송금 서비스로 세뱃돈·현금 선물을 보내는 이용자들을 위해 설날 메시지가 담긴 송금봉투를 추가했다고 28일 밝혔다. 카카오페이는 카카오톡 채팅방에서 송금할 때 상황에 맞는 메시지를 선택할 수 있는 송금봉투 기능을 제공하고 있다. 이번 설 명절을 맞아 추가된 설날 송금봉투는 가족 친지를 위한 세뱃돈이나 현금 선물을 정갈한 봉투에 넣어 건네는 문화를 모바일 환경에 맞게 반영했다. 설날이라는 메시지를 담아 디자인했으며 송금봉투를 확인하면 붉은 색 복주머니가 쏟아지는 효과가 나타나 새로운 재미를 더했다. 송금봉투는 카카오톡 채팅방 또는 더보기에서 송금을 선택한 후 지인에게 보낼 금액을 입력하고 하단의 봉투 사용을 선택해 이용할 수 있다. 설날 송금봉투는 오는 2월10일까지 운영된다. 이와 함께 카카오페이는 편의점 면세점 쇼핑몰 놀이공원 카페 외식 브랜드 등 여러 제휴사들과 함께 설 연휴에 사용자들이 카카오페이 결제나 카카오페이카드로 누릴 수 있는 다양한 혜택을 준비했다.  세븐일레븐에서는 오는 2월10일까지 카카오페이 결제 또는 카카오페이카드로 구매하는 이용자들에게 오프라인에서 사용할 수 있는 설날봉투 2매 기본 봉투 1종 카카오프렌즈 봉투 1종를 선착순으로 증정하며 미니스톱에서는 오는 2월28일까지 3000원 이상 구매 시 1000원 할인을 받을 수 있다. 설 명절 선물을 준비하고 있는 이용자들을 위해 카카오페이 결제시 받을 수 있는 쇼핑몰 혜택도 마련했다. 이랜드리테일에서 운영하는 NC백화점·뉴코아아울렛·2001아울렛 등에서는 설 연휴 마지막 날인 2월6일까지 5만원 이상 결제시 5000원 할인을 받을 수 있다. 두타몰에서는 5만원 이상 구매하면 5000원을 할인해주는 프로모션을 2월10일까지 진행하며 하이마트에서는 2월 한달간 결제 금액의 3를 할인 받을 수 있다.  또한 2월1일부터 카카오프렌즈샵에서 카카오페이 결제로 구매 시 현장에서 즉시 10 할인을 카카오페이카드로 결제 시 10 캐시백 혜택을 받을 수 있다. 에버랜드에서는 2월2일부터 28일까지 카카오페이 결제로 이용권 대인권을 구입하면 선착순으로 50를 할인하는 프로모션을 진행한다. 귀경길을 오르거나 연휴 동안 해외여행을 계획한 사용자들을 위해 휴게소와 면세점에서 카카오페이 결제하면 받을 수 있는 혜택도 마련되어 있다. 2월28일까지 경부·중부 등 주요 고속도로 휴게소에서 1만원 이상 결제하면 핫팩 세트가 제공된다. 두타면세점은 2월10일까지 5만원 20만원 40만원 80만원 이상 결제 시 각각 1만원 3만원 5만원 10만원 할인혜택을 제공한다. 신세계면세점은 2월3일까지 명동점·부산점에서 100달러 이상 강남점에서 50달러 이상 구매한 내국인 고객에게 1만원 상당의 선불카드를 증정한다.  설 명절 전후로 카페와 외식 브랜드에서도 카카오페이 결제를 이용하면 풍성한 혜택을 받을 수 있다. 스타벅스는 지난 25일부터 다음달 7일까지 1만원 이상 결제시 스타벅스 X 카카오프렌즈 스페셜 에디션 이모티콘을 선착순으로 지급하는 이벤트를 진행하고 있다. 2월 한달간 이디야 커피에서는 5000원 이상 결제 시 30 최대 3000원를 할리스커피에서는 1만 2000원 이상 결제 시 2000원을 할인 받을 수 있으며 투썸플레이스는 1만원 이상 결제하면 2000원을 할인해주는 프로모션을 2월1일부터 3월14일까지 진행한다. 빽다방은 5000원 이상 결제 시 1000원 할인 홍콩반점에서는 1만원 이상 결제시 2000원 할인혜택을 제공하고 있다. 애슐리에서 2인 이상 스테이크를 주문하거나 자연별곡에서 2인 이상 식사한 후 카카오페이로 결제하면 준비된 수량이 소진될 때까지 경품이 제공된다. 카카오페이는 우리나라의 가장 큰 명절인 설날을 맞아 사용자들을 위해 다양한 혜택을 준비했다며 거리와 시간 제약 없이 가족 친지들에게 덕담과 함께 세뱃돈을 전할 수 있는 설날 송금봉투와 설 연휴 전후로 준비된 다양한 프로모션을 통해 사용자들이 행복한 명절을 보내길 기대한다고 밝혔다. 김위수기자 wihsuud.co.kr 카카오페이는 설 연휴를 맞아 자사 송금 서비스로 세뱃돈·현금 선물을 보내는 사용자들 위해 설날 메시지가 담긴 송금봉투를 추가했다고 8일 밝혔다. 사진 제공  카카오게임즈  카카오게임즈는 배틀그라운드 개발사 펍지 생존의 달인 신규 이벤트를 열고 이벤트 포인트 교환소를 개편했다고 9일 밝혔다. 신규 맵 비켄디 업데이트를 기념해 마련한 생존의 달인 이벤트는 오는 29일까지 미션을 수행한 뒤 특정 레벨을 달성하면 게임 아이템과 경품을 지급한다. 도전의 달인 운영의 달인 도핑의 달인 워킹의 달인 킬의 달인 등 총 5가지로 구분된 미션을 완료하면 레벨업 구간마다 다양한 게임 아이템을 획득할 수 있으며 레벨의 합이 5·10·15·20·25이 되면 레벨 구간에 따라 배틀그라운드X라이언 인형 카카오미니C 에어팟 아이폰XS 256GB RTX2080 그래픽 카드 등을 주는 경품 이벤트에 자동 응모 된다. 새해를 맞아 이벤트 포인트 교환소도 개편했다. 이벤트 포인트 교환소는 게임 포인트로 교환소에 마련된 경품에 응모하거나 아이템과 교환하는 카카오 배틀그라운드 전용 이벤트다. 고급 게이밍 컴퓨터 i9K Gamig RTX8Ti SSD 240GB 아이패드 프로 11형 64GB 지포스 그래픽 카드 RTX 2070 애플워치 44mm GPS 등 경품 16종을 추가했다. 매일 1회 또는 상시 응모할 수 있다. 배그 라이언 후드티 작업 하이 작업 상의 등 게임 아이템 9종은 이벤트 기간 중 1회 포인트를 사용해 교환할 수 있다. 트위치 스트리머 더헬 아프리카TV BJ 릴카 블랙워크와 함께하는 배그의 신 방송도 열린다. 배그의 신은 이용자 투표로 정해진 미션을 참가자가 수행하는 방송으로 스트리머 더헬의 1차 방송은 오는 15일 오후 6시 2차 BJ 릴카는 22일 오후 6시 3차 BJ 블랙워크는 29일 오후 6시에 각각 실시한다. 미션 투표는 이날부터 1·2·3차로 나눠 열리며 투표 참여자에겐 추첨을 통해 매주 50명에게 치킨 기프티콘을 지급한다. 카카오가 역대 최고 분기 매출을 기록했다. 그러나 영업이익은 전년 동기 대비 35 감소했다. 카카오는 KIFRS 한국채택국제회계기준 기준 2018년 3분기 연결 매출액 5993억원 영업이익 307억원을 기록했다고 8일 밝혔다.  이는 연결매출은 전분기 대비 2 전년 동기 대비 16 증가한 수치다. 이 중 콘텐츠 플랫폼 매출은 전분기 대비 1 전년 동기 대비 17 증가한 3067 억원이다.  게임 콘텐츠 매출은 모바일 신작 게임 출시 지연과 검은사막 해외 비수기 영향 등으로 전분기 대비 11 하락했으나 지난 4월부터 시작된 배틀그라운드 PC방 매출 영향으로 전년 동기 대비 6 성장한 994억원으로 집계됐다.  또 뮤직 콘텐츠 매출은 멜론 유료 가입자가 전분기 대비 15만명 증가함에 따라 전분기 대비 4 전년동기 대비 11 늘어난 1360억원을 기록했다. 기타 유료 콘텐츠 매출은 전분기 대비 17 전년 동기 대비 57 성장한 713억원이다.  올해 진행된 카카오페이지와 픽코마의 다양한 마케팅 활동으로 카카오페이지의 거래액이 전년동기 대비 51 픽코마가 165 늘어나며 큰 폭의 매출 성장을 이끌었다. 3분기 영업비용은 전분기 대비 1 전년동기 대비 21 증가한 5686억원을 기록했다. 카카오페이지 픽코마 등의 성장에 따른 콘텐츠 수급 비용 증가 카카오페이의 거래액 성장에 따른 지급 수수료 증가 등이 반영됐다. 3분기 영업이익은 전분기 대비 11 증가한 307억원으로 영업이익률은 5.1다. 영업이익은 전년 동기 대비 35 감소했다. 3분기 연결 순이익은 73억원으로 전년 동기 대비 81 줄었다. 카카오는 연말까지 합병 분사 등을 마무리해 매출 성장세를 이어나갈 기반을 마련한다는 방침이다. 카카오는 지난 9월 뮤직플랫폼 멜론을 운영하는 카카오M과 합병해 시너지를 내고 있고 지난 11월 1일 음악 및 영상 사업부문을 별도의 법인으로 분사시켜 새로운 도약을 준비 중이다.  12월에는 커머스 사업부문을 분사해 카카오커머스를 설립한다. 카카오커머스는 사업의 전문성과 경쟁력을 더욱 강화해 본격적인 커머스 영역으로 사업 범위를 확대할 계획이다. 주요 서비스 부문인 카카오톡과 AI의 성장도 기대를 모은다. 현대·기아자동차와 공동 개발 중인 프로젝트가 마무리되면 내년 상반기 출시될 신차부터는 차량 내에서 보다 안전하고 편리하게 카카오의 AI 기술을 경험할 수 있다. 연말에는 AI생태계의 확장을 위해 외부 개발자가 카카오톡 챗봇과 카카오미니용 음성 서비스를 함께 개발할 수 있는 개발 플랫폼인 카카오i 오픈빌더를 오픈할 예정이다. SK텔레콤 017670 은 2월 1일 어린이용 휴대전화 미니폰 마블 블랙을 출시하며 △미니톡 위치 서비스 기능 추가 △음성인식 인공지능 AI ‘누구’ 전화 기능 탑재 등 새로운 기능을 추가했다고 29일 밝혔다. SK텔레콤이 출시한 어린이용 미니폰 마블 블랙. 위치 서비스 기능과 AI 기능이 추가됐다. SK텔레콤 제공 지난해 3월 처음 출시된 미니폰은 제조사 에스모바일이 만든 제품이다. 에스모바일은 미니폰과 포켓파이 등을 만든 회사다. 어린이 사용자가 좋아하는 스마트폰 디자인을 반영한 것이 특징이다 부모 입장에서는 스마트폰 중독이나 웹서핑 앱스토어 카카오톡 등을 통한 어린이 유해물 노출을 막을 수 있다. 미니폰 출고가는 25만3000원으로 전용 요금제 이용 시 공시지원금 22만원을 받아 3만3000원에 구매할 수 있다. 새로 출시된 마블 블랙 색상은 검은색과 은색이 섞인 디자인이다. SK텔레콤은 미니폰의 위치 공유 기능을 강화했다. 기존 미니톡 위치서비스에서 제공되던 시간에 따른 위치 알림과 위치 자동 전송기능 외에도 자녀 현재 위치 공유 하루 단위 이동경로도 확인할 수 있다. 또 미리 설정한 자녀 스케줄에 따라 자동으로 위치 알림도 받을 수 있다. 예를 들면 미니폰 고객이 정해진 시간에 하교 후 학원을 가고 이후 집으로 돌아오는 스케줄을 등록하면 정해진 시간에 부모의 스마트폰으로 미니폰 위치를 알려준다. 새롭게 추가된 누구의 음성인식 전화 기능을 통해 쉽게 통화연결을 이용할 수 있다. 보호자의 스마트폰에서 누구 전화기능을 설정하면 미니폰 고객이 음성명령으로 전화를 걸 수 있다.  이 외에도 파파고 키즈를 추가해 어린이가 한국어 영어 일본어 중국어 4개 국어로 된 암기 카드 기능을 이용해 공부할 수 있다.  SK텔레콤은 미니폰 마블 블랙 출시를 맞아 이벤트도 실시한다. 2월 1일부터 3월 31일까지 미니폰 구매고객 중 이벤트에 응모한 고객을 추첨해 네 가족에게 상하이 디즈니 테마파크 여행권을 증정한다. 서른 가족에게는 놀이공원 호캉스 패키지를 선물한다. 선착순 1만5000명에게는 마블 키즈 힙색 가방을 증정한다. 미니톡 위치 서비스·AI전화 기능 추가 아이뉴스24 도민선 기자 어린이 전용 스마트폰인 미니폰이 색상과 기능을 확대한다. SK텔레콤 대표 박정호은 미니폰 마블 블랙을 출시하고 미니톡 위치 서비스 기능 음성인식 인공지능 AI 누구 전화 기능 등을 추가한다고 29일 발표했다. 지난해 3월 처음 출시된 미니폰은 어린이 고객들의 스마트폰 디자인 선호를 반영하고 부모님들의 스마트폰 중독 및 웹서핑·앱스토어·카카오톡 등을 통한 유해물 노출 걱정도 차단했다. 미니폰의 출고가는 25만3천원이며 전용 요금제 이용 시 공시지원금 22만원을 받아 3만3천원에 구매할 수 있다. 새로 블랙과 실버가 섞인 마블 블랙 색상 모델이 추가됐다.  출처SK텔레콤 SK텔레콤은 미니폰의 위치 공유 기능을 한층 더 강화했다. 기존 미니톡 위치서비스에서 제공되던 시간에 따른 위치 알림과 위치 자동 전송기능 뿐 아니라 자녀 현재 위치 공유 및 하루 단위 이동경로도 확인할 수 있다. 또 이번 업데이트로 미리 설정한 자녀 스케줄에 따라 자동으로 위치 알림도 받을 수 있다. 또한 미니폰 고객은 새롭게 추가된 ‘누구’의 음성인식 전화 기능을 통해 쉽고 빠른 통화연결을 이용할 수 있다. 기존 누구 인공지능 AI의 백과사전·한영사전 교육 날씨·알람·일정 편의 운세·감성대화 재미 등 다양한 기능에 음성인식 통화기능까지 추가했다. 보호자의 스마트폰에서 누구 전화기능을 설정하면 미니폰 고객이 음성명령으로 전화를 걸 수 있다. SK텔레콤은 어린이 고객들을 위해 디즈니 마블 등 캐릭터와 히어로 테마를 추가했다. 또한 간단한 날씨 정보만 볼 수 있었던 기존 날씨 앱 대신 더 자세한 일기예보 정보를 보기 쉬운 그래프로 볼 수 있는 웨더퐁 날씨 앱을 탑재했다. 미니폰 고객은 이 앱에서 날씨와 온도뿐 아니라 최근 중요해진 대기의 미세먼지 지수도 재밌는 그래픽과 함께 확인할 수 있다. SK텔레콤은 기존 미니폰 고객에게 다음달 1일 오후부터 무선 자동 업그레이드  FOTA·Firmware upgrade Over The Air 방식을 통해 업데이트를 제공한다. 고객이 직접 설정 화면에 들어가 수동으로 업데이트도 할 수 있다. 이밖에도 파파고 키즈를 추가해 어린이 고객들이 한국어·영어·일본어·중국어 4개 국어로 된 암기 카드 기능을 이용해 공부와 재미를 한번에 느낄 수 있도록 했다. SK텔레콤은 미니폰 마블블랙의 출시를 맞아 이벤트도 실시한다. 다음달 1일부터 3월 31일까지 미니폰 구매고객 중 이벤트에 응모한 고객을 추첨해 네 가족에게 중국 상하이 디즈니 테마파크 여행권을 서른 가족에게는 놀이공원 호캉스 패키지를 선물한다. 또 선착순 1만5천명에게는 마블 키즈 힙색을 증정한다. 이벤트 기간은 4월 5일까지다. 문갑인 SK텔레콤 스마트디바이스본부장은 이번 서비스 업데이트는 미니폰 출시 후 어린이 고객과 부모님들의 목소리에 귀 기울인 결과라며 앞으로도 고객의  요구에 부합하는 상품과 서비스를 선보여 나가겠다이라고 말했다. 카카오게임즈 각자대표 남궁훈 조계현는 펍지 대표 김창한가 개발한 ‘카카오 배틀그라운드’에서 ‘생존의 달인’ 이벤트을 시작하고 ‘이벤트 포인트 교환소’ 개편도 실시했다.  신규 맵 ‘비켄디’ 업데이트를 기념해 마련한 ‘생존의 달인’ 이벤트는 오는 29일까지 게임 플레이를 통해 미션을 수행하고 레벨을 달성한 이용자에게 게임 아이템과 경품을 지급하는 신규 프로모션이다. 이용자는 도전의 달인 운영의 달인 도핑의 달인 워킹의 달인 킬의 달인 등 총 5가지로 구분된 미션을 완료하고 게임 아이템을 획득할 수 있다. 달성 레벨의 합이 5단위가 될 때마다 배틀그라운드X라이언 인형 카카오미니C 에어팟 아이폰XS 256GB RTX2080 그래픽 카드 등의 경품 추첨에도 응모된다. ‘이벤트 포인트 교환소’ 경품도 개편됐다. ‘이벤트 포인트 교환소’는 게임 플레이를 통해 획득한 포인트를 사용해 교환소에 마련된 경품에 응모하거나 아이템과 교환하는 ‘카카오 배틀그라운드’ 전용 이벤트 프로그램이다. 새롭게 추가된 경품은 고급 게이밍 컴퓨터와 아이패드 프로 지포스 그래픽 카드 RTX 2070 애플워치 등 16종이다. 한편 카카오게임즈는 인터넷게임방송진행자들이 함께하는 ‘배그의 신’ 방송을 오는 15일부터 선보인다. 트위치 스트리머 더헬 아프리카TV BJ 릴카 블랙워크 등이 참여한다. 아마존과 구글이 이끌어…국내에선 통신사 주도  지디넷코리아권혜미 기자스마트폰 다음은 스마트홈이다. 최근 IT 기업들이 인공지능 AI 스피커 시장에 앞다퉈 진출하고 있다. AI 스피커를 앞세워 사용자 집안으로 들어가기 위함이다. 미국 시장조사기관 가트너에 따르면 전세계 AI 스피커 시장은 오는 2020년에 21억 달러 약 2조 3천400억원 규모로 성장할 전망이다. 그만큼 올해 치열한 경쟁이 예고된다. 음성비서 알렉사를 탑재한 스마트스피커 아마존 에코 시리즈. 지원 언어와 출시 지역이 영어와 일부 유럽 지역이었는데 2017년 10월 인도에 이어 11월 중순 일본 출시를 통해 아시  AI 스피커 스마트폰과 뭐가 다를까 안드로이드 스마트폰 구글 어시스턴트와 구글 홈 구글 어시스턴트는 다를까. 아이폰 시리와 홈팟 시리는 같을까. AI 스피커는 스마트폰 음성 비서 기능과 별반 차이가 없다. 그렇다면 왜 AI 스피커가 스마트홈 핵심 기기로 주목받을까. ‘터치’에 이어 ‘음성’이 인터넷을 이용하는 새로운 방식이 될 것이라는 전망 때문이다. 음성인식 기술을 구현하는 데 있어 핵심인 소리나 음성을 주고받는 데 가장 필요한 것은 마이크와 스피커다. 상시로 음성 데이터를 녹음하고 클라우드 서버에 저장해 학습하기 위해서는 스마트폰보다 스피커 형식이 더 효율적이다. 이렇게 음성 인터페이스 플랫폼을 선점하면 스마트홈 시장을 선점하기 쉬워진다. 스마트홈은 집 안 가전제품을 비롯해 조명이나 스위치 콘센트 등 모든 장치를 통신에 연결해 원격 제어할 수 있는 집을 말한다. 여기서 AI 스피커가 중심축 역할을 하게 되는 것이다. 메리츠종금증권 정지수 연구원은 “음성인식 스피커 시장에는 선점하면 그 이후 막대한 이점을 안고 사업을 진행할 수 있는 시장선점우위가 존재한다”며 “더 많은 데이터를 수집하고 더 다양한 제휴 업체들과 손을 잡아 생태계를 먼저 구축하는 사업자일수록 유리한 시장”이라고 설명했다.  아마존과 구글이 주도하는 AI 스피커 시장 스마트폰의 시작이 애플이라면 AI 스피커의 시작은 아마존이다. 현재 시장을 이끄는 것도 아마존이다. 아마존은 2014년 알렉사를 탑재한 에코를 첫 출시했다. 지난해 12월 아마존 발표에 따르면 알렉사와 호환되는 스마트홈 기기는 2만8천개가 넘는다. 구글 홈 미니  사진씨넷 구글은 2016년 구글 어시스턴트 기반의 AI 스피커 구글 홈을 발표했다. 구글은 지난해 9월 한국어 서비스를 지원하는 구글 홈을 국내 출시하기도 했다. 구글 어시스턴트와 연동 가능한 스마트홈 기기는 1만개 이상이다. 출시 시기는 점유율에 영향을 준다. AI 스피커 시장 점유율 선두는 아마존이다. 시장조사업체 이마케터에 따르면 2018년 미국 AI 스피커 시장 점유율 1위는 아마존으로 67에 달한다. 2위는 점유율 30 수준을 차지한 구글이다. 이마케터는 아마존이 2020년까지 미국 시장 점유율 1위를 유지할 것이라 내다봤다.  국내는 통신사 가전사 포털업체 진출 국내 AI 스피커 시장은 통신사 가전사 포털 업체들이 진출한 상태로 아직 뚜렷한 1위 사업자는 없다. 한국어를 중심으로 실행되는 국내 음성비서는 국내 시장을 선점하는 데 주력하고 있다. 국내 AI 스피커 시장에는 통신사 가전사 포털 업체가 진출했다.  사진KT경제경영연구소 특히 통신사업자가 주도적이다. SK텔레콤은 2016년 9월 음성인식 스피커 ‘누구’를 국내 최초로 출시했다. KT는 2017년 1월 ‘기가지니’를 선보였다. 여기에 인터넷 기업 네이버와 카카오도 각각 ‘프렌즈’와 ‘카카오 미니’를 내놓았다. 이른 시일 내에 삼성전자도 첫 AI 스피커 ‘갤럭시 홈’을 출시할 것으로 예측된다. 삼성전자 미국 홈페이지에는 갤럭시 홈 이미지에 ‘커밍 순’이라는 문구가 걸렸다. 갤럭시 홈 이미지에 apos커밍 순apos이라는 문구가 걸렸다.  사진삼성전자 홈페이지 갈무리 KT그룹 디지털 미디어렙 나스미디어가 펴낸 ‘2019 디지털 미디어마케팅 전망’ 보고서에 따르면 올해 국내 AI 스피커 보급 대수는 800만대에 달할 것으로 예측된다. 10가구 중 4가구는 AI 스피커를 보유하게 되는 셈이다.  ‘이것은 스피커인가 TV인가’ 스마트 디스플레이 등장 AI 스피커에 디스플레이를 탑재한 제품도 나온다. 이른바 스마트 디스플레이다. 터치스크린을 통해 동영상 시청이나 웹 브라우징 영상 통화 등이 가능하다. 아마존은 2017년 알렉사 기반 스마트 디스플레이 ‘에코 쇼’를 출시했다. 페이스북도 알렉사가 연동된 스마트 디스플레이 ‘포털’을 공개한 바 있다. 지난해 구글과 레노버 JBL LG전자 등이 구글 어시스턴트를 탑재한 스마트 디스플레이를 선보였다. 오는 29일 SK텔레콤도 ‘누구 네모’를 출시할 예정이다. 누구 네모는 기존 ‘누구’에 7인치 디스플레이를 탑재한 제품이다. 누구 네모는 디스플레이를 통해 영상 콘텐츠를 즐길 수 있으며 실시간 환율정보 증권정보 운세 등을 확인할 수 있다. SK텔레콤이 디스플레이를 탑재한 AI 스피커 ‘누구 네모’를 18일 공개했다. 사진SK텔레콤 LG유플러스도 화면 달린 AI 스피커 aposUAI 어벤져스apos 출시를 앞두고 있다. aposUAI 어벤져스apos는 마블과 협업한 AI 스피커로 네이버의 음성인식 비서 apos클로바apos를 품었다.  “AI 스피커 말귀부터 잘…” AI 스피커는 디스플레이 탑재나 음질 개선 등을 통해 다양한 모습으로 진화 중이다. 하지만 아직 갈 길이 멀다는 지적도 나온다. AI 스피커의 본질이라 할 수 있는 음성인식 소프트웨어 개발에 더욱 투자해야 한다는 것이다. 실제로 AI 스피커 사용자는 음성인식에 가장 많은 불만을 품었다. 2017년 한국소비자원 조사에 따르면 AI 사용 중 소비자 불편 사항으로 ‘음성인식 미흡’ 56.7이 가장 많았고 ‘연결형 대화 곤란’ 45.7 ‘외부소음을 음성명령으로 오인’ 37.0 등을 꼽았다. 한국소비자원 측은 “음성인식 스피커는 첨단기술이 적용된 인공지능 가전제품으로 광고되지만 음성인식이 미흡하거나 음성명령을 오인하는 등 불편이 있는 것으로 나타났다”며 “지속적인 품질개선이 필요한 상황”이라고 전했다. 이어 “인공지능에 대한 명확한 정의가 정립되지 않았고 현행 법률의 유사한 개념 지능 정보기술을 적용하더라도 국내 업체의 ‘인공지능’의 표시·광고가 타당한지에 대한 검토가 필요하다”라고 강조했다. 갤러리아타임월드 7층에 오픈하는 카카오프렌즈 매장 © 뉴스1  대전ㆍ충남뉴스1 박찬수 기자  한화갤러리아타임월드 대표이사 김은수가 대전 충청 최초  카카오프렌즈 를 개장하는 등 매장 개편을 단행한다. 27일 한화갤러리아타임월드에 따르면 3월1일 타임월드 7층에 대전 충청 지역 최초로 라이언 사자 어피치 복숭아 네오 고양이 무지 토끼 옷을 입은 단무지 등을 소재로 한 캐릭터상품 브랜드인 카카오프렌즈가 문을 연다. 131㎡ 40평 규모인 카카오프렌즈에서는 가습기 텀블러  목배게 미니스피커 인형 등을 판매한다.입구에 카카오프렌즈 인기 캐릭터 라이언과 함께 사진촬영을 할 수 있는 포토존도 마련된다. 매장 중앙에서는 캘리그래피 아티스트 켈리 박과 협업해 제작한 에코백 휴대폰케이스를 만나 볼 수 있다.  이밖에 골프 브랜드를 강화했다. 풋조이 제이린드버그 마스터바니 아디다스골프 등 골프 브랜드가 3월1일 새롭게 선보이며 오픈 기념 이벤트를 한다. 풋조이 브랜드는 3월17일 오픈기념 골프화 10 할인 혜택과 고급골프화 주머니 추가 증정을 한다. 제이린드버그 아디다스골프 브랜드에서는 3월13일 10 브랜드 데이 행사를 한다. 코오롱 골프샵 메종드 골프은 3월5일 오픈 혼마 4스타 베레스 키와미 3 아이언세트를 할인 판매한다. 50만원이상 구매고객에게는 골프 파우치를 증정한다.  백화점 관계자는 “빠르게 변화하는 고객 요구를 충족하기 위해 신규 브랜드를 유치했다. 합리적인 가격대의 다양한 상품을 선보일 수 있도록 노력하겠다”라고 말했다. 카카오페이는 설 연휴를 맞아 자사 송금 서비스로 세뱃돈·현금 선물을 보내는 사용자들 위해 설날 메시지가 담긴 송금봉투를 오픈했다고 28일 밝혔다. 카카오페이는 카카오톡 채팅방에서 지인에게 송금할 때 상황에 맞는 메시지를 선택할 수 있는 송금봉투 기능을 제공하고 있다. 이번 설 명절을 맞아 추가된 설날 송금봉투는 가족 친지를 위한 세뱃돈이나 현금 선물을 정갈한 봉투에 넣어 건네는 문화를 모바일 환경에 맞게 반영한 것이다. 설날이라는 메시지를 멋스럽게 담아 디자인했다. 송금봉투를 확인하면 붉은 색 복주머니가 쏟아지는 효과가 나타나 새로운 재미를 더했다. 송금봉투는 카카오톡 채팅방 또는 더보기에서 송금을 선택한 후 지인에게 보낼 금액을 입력하고 하단의 봉투 사용을 선택해 이용할 수 있다. 설날 송금봉투는 2월 10일까지 운영된다. 카카오페이는 이와 함께 설 선물 준비 귀경길 해외여행 등 명절 연휴 전후 다양한 상황에서 누릴 수 있는 결제 프로모션을 통해 사용자들에게 다채로운 혜택을 제공한다. 세븐일레븐에서는 오는 2월 10일까지 카카오페이 결제 또는 카카오페이카드로 구매하는 사용자들에게 오프라인에서 사용할 수 있는 설날봉투 2매 기본 봉투 1종 카카오프렌즈 봉투 1종를 선착순으로 증정하며 미니스톱에서는 2월 28일까지 3000원 이상 구매 시 1000원 할인을 받을 수 있다. 이랜드리테일에서 운영하는 NC백화점·뉴코아아울렛·2001아울렛 등에서는 설 연휴 마지막 날인 2월 6일까지 5만원 이상 결제 시 5000원 할인을 받을 수 있다. 두타몰에서는 5만원 이상 구매하면 5000원을 할인해주는 프로모션을 2월 10일까지 진행하며 하이마트에서는 2월 한 달 간 결제 금액의 3를 할인 받을 수 있다. 귀경길을 오르거나 연휴 동안 해외 여행을 계획한 사용자들을 위해 휴게소와 면세점에서 카카오페이 결제하면 받을 수 있는 혜택도 마련되어 있다. 2월 28일까지 경부·중부 등 주요 고속도로 휴게소에서 1만원 이상 결제하면 핫팩 세트가 제공된다. 두타면세점은 2월 10일까지 5만원 20만원 40만원 80만원 이상 결제 시 각각 1만원 3만원 5만원 10만원 할인 혜택을 제공한다. 신세계면세점은 2월 3일까지 명동점·부산점에서 100달러 이상 강남점에서 50달러 이상 구매한 내국인 고객에게 1만 원 상당의 선불카드를 증정한다. 카카오페이는 거리와 시간 제약 없이 가족 친지들에게 덕담과 함께 세뱃돈을 전할 수 있는 설날 송금봉투와 설 연휴 전후로 준비된 다양한 프로모션을 통해 사용자들이 행복한 명절을 보내길 기대한다고 말했다. 보통 월 1만원 이하의 저렴한 보험료로 필요한 보장만 골라 가입하거나 기존에 없던 보장을 받는 미니보험 출시 경쟁이 한창이다. 26일 보험업계에 따르면 KB손해보험은 다음달 4일 DIY Do I Yourself 암보험 컨셉트로 자신에게 필요할 것 같거나 발병률이 높은 암 질환을 골라서 가입할 수 있는 건강하게 사는 이야기Mii 암플랜을 출시한다. 보험료는 30세 남성 기준 월 보험료가 위·식도암 1038원 폐·후두암 538원 대장·소장암 918원 생식기암 418원 등으로 저렴하다. KB손보 관계자는 월 보험료 몇만∼몇십만원에 백화점식으로 모든 암을 보장하는 상품은 요즘 젊은층에서 외면받는다며 실속형 보장을 원하기 때문이라고 말했다. DB손해보험도 지난해 말 이와 비슷한 프로미라이프 다이렉트 참좋은 암보험을 내놨다. 인터넷 전용으로 판매수수료가 없다. 주요 암 질환에 대한 보장을 골라서 가입할 수 있고 100세까지 자동갱신으로 보장받는다. 위암플랜의 경우 30세 남성 1500원 여성 2800원이다. 보장금액은 최대 3000만원 발병률이 높은 위·간·폐·생식기암은 5000만원이다. 지난 25일에는 30∼40세 기준 보험료 월 1만원 이하인 다이렉트 굿바이 미세먼지 건강보험를 내놓기도 했다. 더케이손해보험은 다른 사람의 차량이나 렌터카를 쓸 때 3000∼5000원에 하루 단위로 가입하는 에듀카 Oeday를 판매하고 있다.  보험료를 내자마자 효력이 발생하고 2일 이상 가입하면 보험료를 30∼50 할인해주며 가입 기간은 최장 7일까지다. 에이스손보는 지난해 일시납 780원으로 층간소음 피해를 최초 1회에 한해 50만원까지 보장하는 미니보험 Chubb층간소음피해보장보험을 출시한 데 이어 지난달에는 1일 단위로 1580원에 가입이 가능한 Chubb OeDay 레저보험 스키플랜을 내놓기도 했다. 생명보험사 중에선 한화생명이 Lifeplus 버킷리스트 저축보험 e상해보험 영플러스 재해보험 등으로 미니보험 라인업을 갖췄다. 지난해 출시한 영플러스 재해보험은 30세 여성이 60세 만기에 재해 때 사고보험금 1000만원으로 가입하면 월 보험료가 1900원이다. e상해보험은 성별·연령에 관계없이 월 보험료 1만원으로 재해 관련 입원·수술·사망을 보장받는다. 처브라이프의 오직 유방암만 생각하는 보험은 30세 여성 기준 월 626원에 유방암 최초진단 500만원 수술 시 500만원 등을 보장한다. 특히 이같은 미니보험 2040대 고객이 주 타깃으로 인터넷·모바일 전용상품이 대부분이다. 최근에는 토스나 카카오페이 같은 모바일 간편결제 플랫폼과 제휴해 상품을 팔고 있다. 잠재 고객층이 주로 이용하기 때문에 매개상품 효과도 있다는 설명이다. 출처  DB손해보험 홈페이지 스포츠서울 황철훈기자 2040대 젊을층을 중심으로 소액보험인 ‘미니보험’이 인기를 끌면서 보험사들의 출시 경쟁도 치열해지고 있다. 미니보험은 월 1만원대 이하의 저렴한 보험료로 필요한 보장만 콕 집어 보장하는 보험상품이다.  26일 보험업계에 따르면 KB손해보험은 다음달 4일 ‘건강하게 사는 이야기Mii 암플랜’을 출시한다. 암 보험인 이 상품은 자신이 보장받고 싶은 특정 암 질환을 골라 가입할 수 있다. 이를테면 위·식도암 진단 보험  폐·후두암 진단 보험 대장·소장암 진단 보험 간·담낭·담도·췌장암 진단 보험 심장·뇌암 진단 보험 생식기암 진단 보험 등이다. 특정 암 질환만 보장하는 만큼 보험료가 저렴하다. 30세 남성 기준 월 보험료가 위·식도암 1038원 폐·후두암 538원 대장·소장암 918원 생식기암 418원이다. DB손해보험도 지난해 말 인터넷 전용 보험인 ‘프로미라이프 다이렉트 참좋은 암보험’을 선보였다. 이 상품도 주요 암 질환에 대한 보장을 골라서 가입할 수 있다. 위암플랜의 경우 30세 남성 기준 월 보험료는 1500원 여성은 2800원이다. 보장금액은 최대 3000만원 발병률이 높은 위·간·폐·생식기암은 5000만원이다.  자동차보험으로는 더케이손해보험이 ‘에듀카 Oeday’를 판매하고 있다. 이 상품은 다른 사람의 차량을 운전하게 되거나 렌터카를 이용할 때 하루 단위로 가입해 보장받을 수 있는 자동차보험이다. 하루 보험료로 3000∼5000원을 내면 즉시 보험효력이 발생하며 2일 이상 가입하면 보험료를 30∼50 할인해준다. 가입 기간은 최장 7일이다. 생명보험사인 한화생명은 ‘Lifeplus 버킷리스트 저축보험’ ‘e상해보험’ ‘영플러스 재해보험’ 등의 미니보험을 선보이고 있다.  지난해 출시한 영플러스 재해보험은 월 보험료 1900원으로 30세 여성이 60세 만기에 재해 때 사고보험금 1000만원을 받을 수 있다. e상해보험은 성별·연령에 관계없이 월 보험료 1만원으로 재해 관련 입원·수술·사망을 보장받는다. 처브라이프의 ‘오직 유방암만 생각하는 보험’은 30세 여성 기준 월 626원에 유방암 최초진단 500만원 수술 시 500만원 등을 보장한다. 최근에는 토스·카카오페이 등 간편결제 플랫폼과 제휴한 상품도 속속 등장하고 있다. 한화생명은 지난 25일 토스를 운영하는 비바리퍼블리카와 업무협약을 맺고 2030대를 대상으로 한 미니보험을 2개월마다 1개씩 출시하기로 했다. 디지털데일리 이대호기자 카카오 공동대표 여민수 조수용는 자체 인공지능 AI 개발자센터 ‘카카오 i 디벨로퍼스 Kakao i developers’의 오픈베타테스트 OBT를 시작한다고 3일 밝혔다. 카카오 i 디벨로퍼스 이용자들은 하나의 오픈빌더 플랫폼에서 카카오톡 플러스친구 챗봇 스마트스피커 카카오미니에 활용되는 음성형 서비스 등의 인공지능 서비스를 만들 수 있다. 오픈빌더를 통해 1대1 대화형 챗봇 서비스를 개발할 수 있으며 카카오톡 플러스친구를 운영 중인 다양한 분야의 사업자와 더불어 일반 개인도 이용할 수 있도록 제공한다. 음식점의 경우 카카오톡 챗봇으로 음식과 음료 등을 주문할 수 있도록 설계할 수 있으며 쇼핑몰의 고객센터 챗봇을 개발해 기본적인 고객 응대 환불 접수 등을 할 수 있도록 활용 가능하다. 챗봇 제작을 원하는 이용자들은 누구나 카카오 i 디벨로퍼스에서 OBT 참여 신청을 할 수 있으며 승인이 완료되면 오픈빌더를 활용해 직접 챗봇을 만들 수 있다. 카카오 i 디벨로퍼스에서는 스마트스피커 카카오미니에 적용할 수 있는 대화형 음성서비스인 보이스봇 설계 기능을 제공하며 제휴를 통해 이용할 수 있다. 누구나 제휴 신청을 할 수 있으며 제휴 승인이 완료되면 오픈빌더를 사용해 보이스봇을 개발할 수 있다. 이와 함께 카카오의 인공지능 기술을 이용해 파트너사의 웹·앱 서비스에 음성형 AI 서비스를 제공하는 통합 서비스인 카카오 보이스 서비스 KVS Kakao Voice Service도 제공되며 제휴를 통해 이용가능하다. 김병학 카카오 AI Lab 부문 부사장은 “향후에는 챗봇 보이스봇과 더불어 시각형 AI 기술을 활용한 개발 플랫폼까지 지원해 AI 개발 지원을 강화해 나갈 계획”이라고 밝혔다. 한겨레  ‘카톡 메시지 읽기’ 기능 추가 20일 오후 2시부터 앱 업데이트 11월 중 카카오내비에도 적용 예정“헤이 카카오 카카오톡 좀 읽어줘.”카카오가 스마트스피커 카카오 미니에 ‘카카오톡 메시지 읽기 기능을 추가한다고 20일 밝혔다. 이날 오후 2시쯤부터 카카오 미니 설정 앱 ‘헤이카카오’ 업데이트를 순차적으로 진행한다. 이용자들이 이 기능을 이용하려면 앱을 업데이트해야 한다.카카오톡 메시지 읽기 기능은 헤이카카오 앱에서 카카오톡 설정을 켜고 ‘메시지 읽기 기능을 활성화하면 이용할 수 있다. “카카오톡 읽어줘” “카톡 읽어줘” 등의 음성명령만으로 새로 온 카카오톡 메시지를 음성으로 들을 수 있다. 카카오는 “자체 개발한 자연어 처리·음성 합성 기술로 자연스러운 메시지 읽기를 구현해 대화하듯 카카오톡 커뮤니케이션을 이어나갈 수 있다. 카카오톡 11 채팅방과 단체 카카오톡 채팅방의 새로운 메시지를 읽어주며 이모티콘이나 동영상 등 텍스트 메시지가 아닌 경우에는 ‘이모티콘 ‘동영상 등으로 말해 메시지 형태를 알려준다”고 설명했다.카카오톡 메시지 읽기 기능 이용 시 빠른 답장 기능도 제공한다. 카카오 미니가 친구에게 온 메시지를 읽고 난 뒤 “답장해줘”라고 명령하면 별도로 받는 사람을 지정하지 않고도 쉽고 빠르게 답장을 보낼 수 있다. 사용자 프라이버시 보호를 위해 카카오톡 읽기 기능이 활성화되면 헤이카카오 카카오톡 플러스친구로 알림 메시지를 발송해 안내한다. 사용자 확인 코드 설정 기능도 제공한다. 숫자로 구성된 사용자 확인 코드를 설정하면 카카오톡 메시지 읽기 요청 시 코드를 말해야 한다.카카오는 11월 중 카카오내비에서도 카카오톡 메시지 읽기 기능을 활용할 수 있도록 업데이트할 예정이다. SK텔레콤이 어린이 전용 스마트폰 미니폰 마블블랙을 출시한다.  SKT 제공 © 뉴스1  서울뉴스1 김일창 기자  SK텔레콤이 오는 2월1일 Δ미니톡 위치 서비스 Δ음성인식 인공지능 AI 누구 전화 등 기능이 새로이 탑재되는 어린이 전용 스마트폰 미니폰 마블블랙 색상을 출시한다고 29일 밝혔다. 출고가는 25만3000원으로 전용 요금제 이용 시 공시지원금 22만원이 제공된다. 마블블랙 색상은 블랙과 실버 색상이 조화된 고급스러운 디자인으로 어린이 고객의 눈길을 사로잡을 것으로 예상된다. 지난해 3월 처음 출시된 미니폰은 어린이 고객들의 스마트폰 디자인 선호를 반영하고 부모님들의 스마트폰 중독 및 웹서핑·앱스토어·카카오톡 등을 통한 유해물 노출 걱정도 차단해 고객들을 만족시켰다는 평가를 받고 있다. 이번 미니폰은 위치 공유 기능이 한층 더 강화됐다. 기존 위치서비스에서 제공되던 시간에 따른 위치 알림과 위치 자동 전송기능뿐 아니라 자녀 현재 위치 공유 및 하루 단위 이동경로도 확인할 수 있다. 또 미리 설정한 자녀 스케줄에 따라 자동으로 위치 알림도 받을 수 있다. 또 새롭게 추가된 누구의 음성인식 전화 기능을 통해 쉽고 빠른 통화연결을 이용할 수 있다. 기존 누구의 AI 백과사전·한영사전·날씨·일정 등 다양한 기능도 제공된다. 아울러 어린이 고객들을 위해 디즈니 마블 테마에 더 많은 캐릭터와 히어로들을 더하면서 선택권을 넓혔다. SK텔레콤은 기존 미니폰 고객에게는 오는 2월1일 오후부터 무선 자동 업그레이드를 통해 업데이트를 실시한다.  아울러 이날부터 3월31일까지 미니폰 구매고객 중 이벤트에 응모한 고객을 추첨해 4명의 가족에게 중국 상해 디즈니 테마파크 여행권을 30명의 가족에게 놀이공원 호캉스 패키지를 선물한다. 미니폰 마블 블랙 ⓒ SKT  위치 공유 기능 강화...출고가 25만3000원  음성인식 AI ‘누구’ 전화 기능 추가  SK텔레콤은 오는 2월 1일 ‘미니폰 마블 블랙’을 출시하며 mii톡 위치 서비스 기능 추가 음성인식 AI ‘누구’ 전화 기능 탑재 등 새로운 기능을 추가한다고 29일 밝혔다. 지난해 3월 처음 출시된 ‘미니폰’은 어린이 고객들의 스마트폰 디자인 선호를 반영하고 부모님들의 스마트폰 중독 및 웹서핑 앱스토어 카카오톡 등을 통한 유해물 노출 걱정도 차단해 고객들의 요구 사항을 한번에 만족시켰다는 평가를 받고 있다. 미니폰의 출고가는 25만3000원으로 전용 요금제 이용 시 공시지원금 22만원을 받아 3만3000원에 구매할 수 있다. 새로 출시된 ‘마블 블랙’ 색상은 블랙과 실버 색상으로 이뤄졌다. SK텔레콤은 미니폰의 위치 공유 기능을 한층 더 강화했다. 기존 mii톡 위치서비스에서 제공되던 시간에 따른 위치 알림과 위치 자동 전송기능 뿐 아니라 자녀 현재 위치 공유 및 하루 단위 이동경로도 확인할 수 있다. 또 이번 업데이트로 미리 설정한 자녀 스케줄에 따라 자동으로 위치 알림도 받을 수 있다. 예를들면 ‘미니폰’ 고객이 정해진 시간에 하교 후 학원을 가고 이후 집으로 돌아오는 스케줄을 등록하면 정해진 시간에 부모님의 폰으로 ‘미니폰’의 위치를 알려줘 부모가 아이의 위치와 동선을 관리하고 돌발적인 상황이나 위험을 감지할 수 있도록 돕는다. 또한 새롭게 추가된 ‘누구’의 음성인식 전화 기능을 통해 쉽고 빠른 통화연결을 이용할 수 있다. 이 외 ‘디즈니’ ‘마블’테마에 더 많은 캐릭터와 히어로들을 더해 어린이 고객들의 취향에 맞는 테마를 선택할 수 있다. 특히 추가된 테마 이외에도 향후 지속적인 업데이트가 예정되어 있어 만족도가 높을 것으로 예측된다. ‘파파고 키즈’를 추가 어린이 고객들이 한국어 영어 일본어 중국어 4개 국어로 된 암기 카드 기능을 이용해 공부와 재미를 한번에 느낄 수 있도록 했다. SK텔레콤은 기존 미니폰 고객에게 2월 1일 오후부터 무선 자동 업그레이드  FOTA 방식을 통해 업데이트를 제공한다. 고객이 직접 설정 화면에 들어가 수동으로 업데이트도 할 수 있다.문갑인 SK텔레콤 스마트디바이스본부장은 “이번 서비스 업데이트는 ’미니폰’ 출시 후 어린이 고객과 부모님들의 목소리에 귀 기울인 결과”라며 “앞으로도 고객의  요구에 부합하는 상품과 서비스를 선보여 나갈 것”이라고 말했다. 유통점 휴게소 면세점 등서 다양한 이벤트도 카카오페이 간편송금에 설을 맞아 추가한 ‘설날’ 봉투 기능 화면 예시. 카카오페이 제공 이데일리 이재운 기자 간편송금에 ‘봉투’ 기능을 선보여 호응을 얻은 카카오페이가 설을 맞아 세뱃돈·용돈 봉투를 추가했다. 28일 카카오페이는 설 연휴를 맞아 자사 송금 서비스로 세뱃돈·현금 선물을 보내는 사용자들 위해 ‘설날’ 메시지가 담긴 송금봉투를 다음달 10일까지 선보인다고 밝혔다. 카카오페이는 카카오톡 채팅방에서 지인에게 송금할 때 상황에 맞는 메시지를 선택할 수 있는 송금봉투 기능을 제공하고 있다. 평소에는 ‘화이팅’ ‘고마워요’ ‘축하해요’ ‘아껴써라’ ‘옜다 용돈’ 등 송금 상황에서 자주 쓰는 메시지와 축의금 부의금 봉투를 제공하고 명절이나 크리스마스와 같은 특별한 시기마다 새로운 송금봉투를 한시적으로 선보이고 있다. 이번에 선보이는 설날 송금봉투는 가족 친지를 위한 세뱃돈이나 현금 선물을 정갈한 봉투에 넣어 건네는 문화를 모바일 환경에 맞게 반영해 ‘설날’이라는 메시지를 담아 디자인했다. 송금봉투를 확인하면 붉은 색 복주머니가 쏟아지는 효과를 더했다. 송금봉투는 카카오톡 채팅방 또는 더보기에서 ‘송금’을 선택한 후 지인에게 보낼 금액을 입력하고 하단의 ‘봉투 사용’을 선택해 이용할 수 있다. 카카오페이는 이와 함께 편의점 면세점 쇼핑몰 놀이공원 카페 외식 브랜드 등 여러 제휴사들과 함께 설 연휴에 사용자들이 ‘카카오페이 결제’나 ‘카카오페이카드’로 누릴 수 있는 다양한 이벤트도 마련했다. 세븐일레븐에서는 설날봉투 증정을 미니스톱이나 NC백화점·뉴코아아울렛·하이마트 등에서는 할인 혜택을 제공한다. 카카오프렌즈샵 에버랜드 스타벅스 등은 물론 귀성길·귀경길 휴게소나 면세점 등에서도 할인이나 선불카드 제공 등의 이벤트를 진행한다. ‘방향치’인 김철우 43씨는 새로운 장소에 가는 게 언제나 걱정이다. 공항처럼 게이트와 통로가 많은 곳에선 더 그렇다. 지난해 초 인천국제공항 제2터미널이 개장한 직후엔 길을 잘 못 들어 비행기를 놓칠까 봐 진땀을 뺀 적도 있다. 하지만 올해부터 그는 그런 걱정을 조금은 덜 수 있게 됐다. 네이버와 인천공항공사가 손잡고 증강현실 AR 내비게이션 서비스를 내놓기로 한 덕이다. 사용법은 간단하다. 공항 내 원하는 목적지를 입력한 다음 스마트폰 속 입체 영상을 보고 이를 따라가기만 하면 된다. 기반이 되는 지도 데이터는 M1이라는 인공지능 로봇이 촬영한 데이터를 토대로 구축했다. 지금과 같은 2차원 형태의 길 찾기 서비스가 아니다. 3차원 증강현실 AR 기술을 이용해 사용자의 주변 환경을 그대로 보여줘 길을 헤맬 일을 최소화했다.  인천공항공사와 네이버가 손잡고 내놓을 예정인 증강현실 AR 내비게이션의 화면. 내비게이션은 2D가 아닌 3D 영상에 기반해 그만큼 더 길을 찾기가 쉬워졌다. 사진 네이버네이버가 머잖아 선보일 예정인 AR 내비게이션처럼 인공지능 AI 관련 서비스들이 생활밀착형으로 진화하고 있다. AI 기술을 활용 사용자의 일상에 ‘작지만 큰’ 도움을 주는 식이다. 네이버의 기술 연구개발법인인 ‘네이버랩스’는 AR내비게이션을 비롯해 AI를 활용해 일상 속 상황을 인지하고 여기에 필요한 정보를 전달하는 ‘생활환경지능 Ambie Ielligece’을 개발하는 일에 박차를 가하고 있다. AR 내비게이션의 핵심은 사용자의 ‘위치’와 ‘이동정보’다. GPS 글로벌 포지셔닝 시스템 신호가 잡히지 않는 실내에서도 위치 이동 기반 기술이 이용될 수 있도록 해 경로 인근의 쇼핑 정보를 제공하거나 특정 장소까지 안내하는 일도 가능하다.━  좋아하는 야구선수 AI가 분석해 알려준다  사용자의 관심사를 분석해 필요한 정보를 제공해주는 AI를 개발한 기업도 있다. 엔씨소프트는 지난해 7월 AI 기술을 바탕으로 야구선수나 구단 관련 정보를 알려주는 ‘페이지 PAIGE’ 서비스를 제공 중이다. 사용자가 특정 선수에게 관심을 보이면 해당 선수 관련 뉴스를 중심으로 콘텐트를 노출한다. 한동안 접속이 없던 사용자에게는 그간의 소식을 모아서 보여준다. 여기에 사용자가 궁금한 점을 실시간으로 묻고 그에 대한 답을 얻을 수도 있다. 페이지 앱 화면 하단에는 ’궁금해‘라는 버튼이 있어 이 메뉴를 터치하고 사용자가 질문하면 AI가 실시간으로 답을 해준다. 네이버가 최근 내놓은 ’포유 FOR YOU‘ 서비스는 인공지능 기술을 활용해 사용자가 좋아할 만한 쇼핑몰과 상품을 추천해준다. 가령 네이버 모바일 검색창에 ‘원피스’를 입력하면 자주 방문했거나 이전에 구매했던 쇼핑몰과 선호할만한 쇼핑몰의 목록과 해당 쇼핑몰의 인기 원피스 상품을 보여주는 식이다. 이 기능은 최근 쇼핑 이력이 많은 사용자를 대상으로 ‘패션 의류 및 잡화’ 카테고리의 일부 품목 원피스ㆍ롱패딩ㆍ카디건 등에 시범 도입됐다. 포유 서비스는 가전ㆍ생활ㆍ리빙ㆍ식품 등에도 확대 적용될 예정이다.━  카카오톡 명령 알아듣는 집카카오는 AI를 활용한 ‘홈오토메이션’에 한 걸음 더 다가섰다. 카카오가 최근 출시한 스마트홈 플랫폼 앱 ‘카카오홈’ 덕이다. 이 앱을 활용하면 “헤이 카카오 안방 조명 좀 켜줘.” 등의 명령은 카카오의 인공지능 스피커인 ‘카카오미니’에서 뿐 아니라 카카오톡이나 카카오내비를 통해서도 내릴 수 있다. 사용은 간단하다. 카카오홈과 제휴 된 기기를 카카오홈 앱에 등록하면 별도의 절차 없이 이용할 수 있다. 음성 명령뿐 아니라 카카오톡으로 “공기청정기 켜줘”라고 메시지를 보내도 기기를 조종할 수 있다.  카카오의 인공지능 스피커인 카카오미니. 이 스피커와 AI 기술을 접목해 홈오토메이션이 가능해진다. 사진 카카오카카오는 이를 위해 건설사 전자 기기 제조사 등 다양한 파트너들과 사물인터넷 IoT 영역에서 협업 중이다. 이미 포스코 건설과 함께 조명 난방 엘리베이터 등 각종 설비를 카카오홈과 연동해 카카오톡이나 카카오미니로 제어하는 단지를 선보였다. 여기에 GS건설 IoT 전문 기업 코맥스 등과의 제휴해 아파트뿐 아니라 빌라와 단독주택 등으로 관련 서비스를 넓혀가기로 했다. 카카오 김병학 AI랩 총괄 부사장은 “인공지능 기술로 사용자가 원하는 것을 파악해 조명과 냉난방 등을 자동으로 제공하는 셀프 컨트롤링 홈 자율 제어 집 수준으로 발전시켜 나갈 계획”이라고 밝혔다.  음악 포털 벅스가 삼성전자 빅스비와 손잡고 AI 기반 음악 서비스를 내놓기로 했다. 사진 벅스 ━AI 사용자가 뭘 원하는지 모를 때도 추천  생활밀착형 AI 서비스는 사용자가 자신이 뭘 원하는지 정확히 모르는 이에게도 편의를 제공하는 수준까지 발달했다. 대표적인 게 음악 관련 서비스다. 음악 포털 벅스 BUGS는 최근 삼성전자 빅스비 Bixby와 손잡고 AI 기반 음악 서비스를 강화하겠다고 발표했다. 음성으로 아티스트 곡명을 말하는 단순한 실행뿐 아니라 ‘신나는 음악’ 혹은 ‘드라이브할 때 듣기 좋은 음악’ 같은 테마 형태의 명령도 가능해질 전망이다. 벅스는 2019년 빅스비와 연동한 정식 서비스 출시를 목표로 하고 있다. 벅스는 앞으로 빅스비 뿐 아니라 셰프 컬렉션 패밀리허브 냉장고 QLED TV 자동차 모드 for Galaxy 등 삼성전자의 다양한 가전 플랫폼과 연동한 서비스를 내놓기로 했다. 인공지능 AI 스피커 카카오미니에 카카오톡 메시지 읽기 기능이 추가된다고 카카오가 20일 밝혔다. 카카오미니 설정애플리케이션 헤이카카오에서 카카오톡 설정을 켜고 메시지 읽기 기능을 활성화 하면 이용할 수 있다. 카카오톡 읽어줘 카톡 읽어줘 등 음성명령으로 새로온 카카오톡 메시지를 들을 수 있다. 카카오미니는 카카오톡 일대 일 채팅방과 단체 카카오톡 채팅방 새로운 메시지를 읽어주고 이모티콘이나 동영상 등 텍스트 메시지가 아닌 경우에는 이모티콘 동영상 등 메시지 형태를 알려준다. 카카오톡 메시지를 읽고 난 뒤 답장해줘라고 명령하면 받는 사람을 지정하지 않고 쉽고 빠르게 답장을 보낼 수 있다. 사용자 프라이버시 보호를 위해 카카오톡 읽기 기능이 활성화되면 헤이카카오 카카오톡 플러스 친구로 알림 메시지를 발송해 안내한다. 또 사용자 확인 코드 설정 기능도 제공해 원하는 경우 설정할 수 있다. 숫자로 구성된 사용자 확인 코드를 설정하면 카카오톡 메시지 읽기 요청시 코드를 말해야 메시지를 읽어주는 기능이다. 위치 공유 기능 추가..스케쥴 따라 동선 알림  지디넷코리아박수형 기자SK텔레콤 대표 박정호은 다음 달 어린이 전용 스마트폰 ‘미니폰 마블블랙’을 출시한다고 29일 밝혔다. 지난해 3월 처음 출시된 미니폰은 부모님의 스마트폰 중독과 웹서핑 앱스토어 카카오톡 등을 통한 유해물 노출을 차단한다. 신제품은 미니톡을 통한 위치 서비스 기능과 음성인식 AI apos누구‘를 통한 전화 기능을 갖췄다. 출고가는 25만3천원으로 전용 요금제 이용 시 공시지원금 22만원을 받아 3만3천원에 구입할 수 있다. 미니폰 마블블랙은 위치 공유 기능을 추가한 점이 눈에 띄는 부분이다. 기존 미니톡 위치서비스에서 제공됐던 시간에 따른 위치 알림과 위치 자동 전송기능 외에도 자녀 현재 위치 공유 하루 단위 이동경로도 확인할 수 있다. 미리 설정한 자녀 스케줄에 따라 자동으로 위치 알림도 받을 수도 있다. 예컨대 미니폰 이용자가 정해진 시간에 하교 후 학원을 가고 이후 집으로 돌아오는 스케줄을 등록하면 정해진 시간에 부모님의 폰으로 미니폰의 위치를 알려주며 부모가 아이의 위치와 동선을 관리하고 돌발적인 상황이나 위험을 감지할 수 있도록 돕는 식이다. 또한 새롭게 추가된 ‘누구’의 음성인식 전화 기능을 통해 쉽고 빠른 통화연결을 이용할 수 있다. 기존 ‘누구’ AI의 백과사전 한영사전 날씨 알람 일정 운세 감성대화 등과 함께 음성인식 통화기능까지 이용할 수 있다. 이밖에 미니폰을 사용하는 어린이들의 취향을 만족시키는 다양한 테마를 추가했다. 기존 ‘디즈니’ ‘마블’테마에 더 많은 캐릭터와 히어로들을 더해 어린이들의 취향에 맞는 테마를 선택할 수 있다. 간단한 날씨 정보만 볼 수 있었던 기존 날씨 앱 대신 더 자세한 일기예보 정보를 보기 쉬운 그래프로 볼 수 있는 ‘웨더퐁 날씨’ 앱도 탑재했다. SK텔레콤은 기존 미니폰 이용자에게 2월1일 오후부터 무선 자동 업그레이드 FOTA 방식으로 업데이트를 진행할 예정이다. 문갑인 SK텔레콤 스마트디바이스본부장은 “이번 서비스 업데이트는 ’미니폰’ 출시 후 어린이 고객과 부모님들의 목소리에 귀 기울인 결과”라며 “앞으로도 고객의 요구에 부합하는 상품과 서비스를 선보여 나갈 것”이라고 말했다. 카카오미니에 카카오톡 메시지 읽기 기능 추가 빠른 답장 기능도 제공해 받는사람 지정 없이 이용카카오내비에도 조만간 적용 자동차에서도 이용 【서울뉴시스】카카오는 20일 스마트스피커 카카오미니에 카카오톡 메시지 읽기 기능을 추가했다고 20일 밝혔다.  사진카카오 제공  phooewsis.com 【서울뉴시스】이국현 기자  카카오가 20일 스마트스피커 카카오미니에 카카오톡 메시지 읽기 기능을 추가하고 커뮤니케이션 기능을 강화한다고 밝혔다. 카카오톡 메시지 읽기 기능은 카카오미니 설정앱 헤이카카오에서 카카오톡 설정을 켜고 메시지 읽기 기능을 활성화 하면 이용할 수 있다. 카카오톡 읽어줘 카톡 읽어줘 등의 음성명령 만으로 새로온 카카오톡 메시지를 들을 수 있다. 카카오의 자연어처리·음성 합성 기술로 자연스러운 메시지 읽기를 구현해 대화하듯 카카오톡 커뮤니케이션을 이어나갈 수 있도록 제공한다. 카카오톡 일대일 채팅방과 단체 카카오톡 채팅방의 새로운 메시지를 읽어주며 이모티콘이나 동영상 등 텍스트 메시지가 아닌 경우에는 이모티콘 동영상 등으로 말해 메시지 형태를 알려준다. 카카오톡 메시지 읽기 기능 이용 시 빠른 답장 기능도 제공한다. 카카오미니가 친구에게 온 메시지를 읽고난 뒤 답장해줘라고 명령하면 별도로 받는 사람을 지정하지 않고도 쉽고 빠르게 답장을 보낼 수 있다. 사용자 프라이버시 보호를 위해 카카오톡 읽기 기능이 활성화 되면 헤이카카오 카카오톡 플러스친구로 알림 메시지를 발송해 안내한다. 사용자 확인 코드 설정 기능도 제공해 원하는 경우 설정할 수 있다. 숫자로 구성된 사용자 확인 코드를 설정하면 카카오톡 메시지 읽기 요청시 코드를 말해야 메시지를 읽어주는 기능이다. 카카오톡 메시지 읽기 기능은 카카오 i가 적용된 카카오내비에도 11월 중 업데이트 될 예정이다.  카카오 이석영 AI 서비스팀장은 기존에 카카오미니에서 제공되던 카카오톡 메시지 보내기 보이스톡에 이어 메시지 읽기 기능 도입으로 카카오 i의 커뮤니케이션 기능을 완성했다며 내년에는 현대 기아자동차 등 카카오 i가 적용된 자동차에서도 카카오톡으로 커뮤니케이션이 가능하도록 구현할 계획이라고 밝혔다. 미니폰 마블 블랙사진제공SK텔레콤 서울경제 어린이전용 스마트폰 ‘미니폰’이 신규 색상 출시와 함께 음성인식 인공지능 AI ‘누구’ 전화기능 탑재 등 신규 기능을 추가해 출시된다.  SK텔레콤은 다음달 1일 ‘미니폰 마블 블랙’을 출시하며 미니 톡 위치 서비스 기능 추가 ‘누구’ 전화 기능 탑재 등 새로운 기능을 추가한다고 29일 밝혔다. 지난해 3월 처음 출시된 ‘미니폰’은 어린이 고객들의 스마트폰 디자인 선호를 반영하고 부모님들의 스마트폰 중독 및 웹서핑·앱스토어·카카오톡 등을 통한 유해물 노출 걱정을 차단해 호평을 받은 바 있다. ‘미니폰’의 출고가는 25만3000원이며 전용 요금제 이용 시 공시지원금 22만원을 받아 3만3000원에 구매할 수 있다. 새로 출시한 ‘마블 블랙’ 색상은 검정과 은색이 조화됐고 고급스러운 디자인으로 인기를 끌 것으로 기대된다.  이번에 추가한 ‘미니폰’의 위치 공유 기능은 기존 위치서비스에서 제공하던 위치 자동 전송기능뿐 아니라 자녀의 현재 위치와 하루 단위 이동 경로도 확인할 수 있도록 한 것이 특징이다. 또 미리 설정한 자녀 스케줄에 따라 자동으로 위치 알림도 받을 수 있다. 예를 들면 ‘미니폰’ 고객이 정해진 시간에 하교 후 학원을 가고 이후 집으로 돌아오는 스케줄을 등록하면 정해진 시간에 부모의 폰으로 ‘미니폰’의 위치를 알려줘 자녀의 현재 위치를 확인할 수 있다. 새롭게 추가한 ‘누구’의 음성인식 전화 기능으로는 쉽고 빠른 통화연결도 할 수 있다. 기존 ‘누구’ AI의 백과사전·한영사전 교육 날씨·알람·일정 편의 운세·감성대화 재미 등 다양한 기능에 음성인식 통화기능까지 더해져 사용자 편의성이 높아졌다는 평가다.  어린이들의 취향을 만족시키는 다양한 테마도 추가했다. 기존 ‘디즈니’ ‘마블’테마에 더 많은 캐릭터와 히어로들을 더해 어린이 고객들의 취향에 맞는 테마를 선택할 수 있다. 또 간단한 날씨 정보만 볼 수 있었던 기존 날씨 앱 대신 ‘웨더퐁 날씨’앱을 탑재했다. 스마트폰으로 날씨와 온도뿐 아니라 대기의 미세먼지 지수 등을 그래픽과 함께 확인할 수 있다.  SK텔레콤은 ‘미니폰 마블 블랙’의 출시를 맞아 이벤트도 실시한다. 다음달 1일부터 3월 31일까지 ‘미니폰’ 구매고객 중 이벤트에 응모한 고객을 추첨해 4가족에게 ‘상해 디즈니 테마파크 여행권’ 30가족에게는 ‘놀이공원 호캉스 패키지’를 선물한다. 선착순 1만 5000명에게는 ‘마블 키즈 힙색’을 증정한다. 이벤트 기간은 4월 5일까지다. 자동차에서도 이용 가능 예정  지디넷코리아안희정 기자카카오 공동대표 여민수·조수용가 20일 오후 스마트스피커 카카오미니에 apos카카오톡 메시지 읽기apos 기능을 추가하고 커뮤니케이션 기능을 강화한다고 밝혔다. 카카오톡 메시지 읽기 기능은 카카오미니 설정앱 apos헤이카카오apos에서 카카오톡 설정을 켜고 apos메시지 읽기apos 기능을 활성화 하면 이용할 수 있다. 카카오톡 읽어줘” “카톡 읽어줘” 등의 음성명령 만으로 새로온 카카오톡 메시지를 음성으로 들을 수 있다. 카카오의 자연어처리음성 합성 기술로 자연스러운 메시지 읽기를 구현해 대화하듯 카카오톡 커뮤니케이션을 이어나갈 수 있도록 제공한다. 카카오톡 11 채팅방과 단체 카카오톡 채팅방의 새로운 메시지를 읽어주며 이모티콘이나 동영상 등 텍스트 메시지가 아닌 경우에는 ‘이모티콘apos ‘동영상apos 등으로 말해 메시지 형태를 알려준다. 카카오톡 메시지 읽기 기능 이용 시 빠른 답장 기능도 제공한다. 카카오미니가 친구에게 온 메시지를 읽고난 뒤 답장해줘라고 명령하면 별도로 받는 사람을 지정하지 않고도 쉽고 빠르게 답장을 보낼 수 있다. 사용자 사생활 보호를 위해 카카오톡 읽기 기능이 활성화 되면 헤이카카오 카카오톡 플러스친구로 알림 메시지를 발송해 안내한다. 또 사용자 확인 코드 설정 기능도 제공해 원하는 경우 설정할 수 있다. 숫자로 구성된 사용자 확인 코드를 설정하면 카카오톡 메시지 읽기 요청시 코드를 말해야 메시지를 읽어주는 기능이다. 카카오톡 메시지 읽기 기능은 카카오 i 가 적용된 카카오내비에도 11월 중 업데이트 될 예정으로 이용자들이 자동차에서 운전중에도 편리하게 이용할 수 있도록 제공된다. 이석영 카카오 AI 서비스팀장은 기존에 카카오미니에서 제공되던 카카오톡 메시지 보내기 보이스톡에 이어 메시지 읽기 기능 도입으로 카카오 i의 커뮤니케이션 기능을 완성했다며 내년에는 현대 기아자동차 등 카카오 i가 적용된 자동차에서도 카카오톡으로 커뮤니케이션이 가능하도록 구현할 계획이라고 밝혔다. 카카오페이 설날 특별 송금봉투 기능 개시 카페·식당·휴게소 등에서 다양한 할인 행사도 아시아경제 이민우 기자 카카오페이 송금 서비스로 세뱃돈을 보낼 경우 이용할 수 있는 설날 특별 송금봉투가 제공된다. 그 밖에 카페 식당 휴게소 면세점 등에서도 다양한 할인 행사가 함께 진행된다. 카카오페이는 설날 메시지가 담긴 송금봉투 기능을 추가했다고 28일 밝혔다. 카카오페이는 카카오톡 채팅방에서 송금할 때 상황에 맞는 메시지를 선택할 수 있는 송금봉투 기능을 제공 중이다. 설 명절을 앞두고 이날 추가된 송금봉투는 설날’이라는 메시지를 담아 만들어졌다. 송금봉투를 확인하면 붉은 색 복주머니가 쏟아지는 효과가 나타나는 식이다. 가족 친지에게 세뱃돈이나 현금 선물을 정갈한 봉투에 넣어 건네는 문화를 모바일 환경에 반영했다는 설명이다. 송금봉투는 카카오톡 채팅방 또는 더보기에서 송금을 선택한 후 보낼 금액을 입력하고 하단의 봉투 사용을 선택하면 된다. 설날 송금봉투는 다음달 10일까지 운영된다. 이와 함께 설 연휴 카카오페이 결제나 카카오페이 카드로 누릴 수 있는 다양한 행사도 진행한다. 세븐일레븐에서는 다음달 10일까지 카카오페이 결제 또는 카카오페이카드’로 구매한 이들에게 오프라인에서 사용할 수 있는 설날봉투 2매 기본 봉투 1종 카카오프렌즈 봉투 1종를 선착순으로 증정한다. 미니스톱에서는 다음달 28일까지 3000원 이상 구매 시 1000원을 할인 받을 수 있다. 이랜드리테일에서 운영하는 NC백화점 뉴코아아울렛 2001아울렛 등에서는 다음달 6일까지 5만원 이상 결제하면 5000원을 할인해준다. 두타몰에서도 5만원 이상 구매 시 5000원 할인 행사를 다음 달 10일까지 진행한다 하이마트에서는 2월 한 달 간 결제 금액의 3를 할인 받을 수 있다. 카카오프렌즈샵도 다음달부터 카카오페이 결제로 구매하면 즉시 10를 할인해준다. ‘카카오페이카드로 결제하면 10를 현금으로 환급 캐시백해준다. 에버랜드도 다음달 2일부터 28일까지 카카오페이 결제로 이용권 대인권을 구입하면 선착순으로 50 할인하는 행사를 진행한다. 휴게소와 면세점에서도 할인 행사가 진행된다. 다음달 28일까지 경부·중부 등 주요 고속도로 휴게소에서 1만 원 이상 결제하면 핫팩 세트가 제공된다. 두타면세점은 다음달 10일까지 5만원 20만원 40만원 80만원 이상 결제 시 각각 1만원 3만원 5만원 10만원 할인 혜택을 제공한다. 신세계면세점은 다음달 3일까지 명동점·부산점에서 100달러 이상 강남점에서 50달러 이상 구매한 내국인 고객에게 1만원 상당의 선불카드를 증정한다. 카페와 식당 등에서도 혜택이 제공된다. 스타벅스는 지난 25일부터 다음달 7일까지 1만원 이상 결제 시 스타벅스 X 카카오프렌즈 스페셜 에디션 이모티콘을 선착순으로 지급하는 행사를 진행 중이다. 2월 한 달 간 이디야 커피에서는 5000원 이상 결제 시 30 최대 3000원를 할리스커피에서는 1만2000원 이상 결제 시 2000원을 할인 받을 수 있다. 투썸플레이스는 1만 원 이상 결제하면 2000원을 할인해주는 행사를 다음달부터 오는 3월14일까지 진행한다. 빽다방은 5000원 이상 결제 시 1000원을 할인해주며 홍콩반점에서는 1만원 이상 결제 시 2000원 할인 혜택을 제공하고 있다. 애슐리에서 2인 이상 스테이크를 주문하거나 자연별곡에서 2인 이상 식사한 후 카카오페이로 결제하면 준비된 수량이 소진될 때까지 경품을 받을 수 있다. 이번 행사에 대한 자세한 내용은 카카오톡 더보기 탭의 카카오페이 메뉴 하단 프로모션 정보나 오프라인 결제 이벤트 홈페이지에서 확인 가능하다. 카카오페이 관계자는 거리와 시간 제약 없이 가족 친지들에게 덕담과 함께 세뱃돈을 전할 수 있는 설날 송금봉투와 설 연휴 전후로 준비된 다양한 행사를 통해  고객들이 행복한 명절을 보내길 바란다고 했다. 서울연합뉴스 홍지인 기자  카카오는 인공지능 AI 스피커 카카오미니에 카카오톡 메시지 읽기 기능을 추가한다고 20일 밝혔다.  카카오톡 읽어줘 카톡 읽어줘 등 음성명령을 내리면 새로 온 카카오톡 메시지를 읽어준다.11 채팅방과 단톡방 모두 읽어주고 이모티콘이나 동영상 등은 따로 알려준다.  개인정보 보호를 위해 카카오톡 읽기 기능이 활성화되면 알림 메시지가 발송되고 다른 사람이 듣지 못하도록 사용자 확인 코드를 설정할 수도 있다.또 카카오미니가 수신된 메시지를 읽고 난 뒤 답장해줘라고 명령하면 따로 받는 사람을 지정하지 않고 바로 답장을 보낼 수 있다.  카카오톡 메시지 읽기 기능은 이달 중 카카오내비에도 적용될 예정이다.이석영 AI 서비스팀장은 내년에는 현대 기아자동차 등 카카오 아이 i가 적용된 자동차에서도 카카오톡으로 커뮤니케이션이 가능하도록 구현할 계획이라고 밝혔다.  카카오톡 메시지 읽기 기능은 카카오미니 설정앱 헤이카카오에서 메시지 읽기 기능을 활성화하면 이용할 수 있다. 이날 오후 2시로 예정된 헤이카카오 앱 업데이트를 해야 한다. 서울연합뉴스 홍지인 기자  카카오IX는 카카오프렌즈를 활용한 스낵 브랜드 선데이치즈볼의 첫 번째 팝업스토어 임시매장가 현대백화점 판교점에 입점한다고 18일 밝혔다.오는 19일부터 3월 14일까지 두 달여 동안 운영되는 이 매장에서는 스낵과 치즈볼 등 전 제품이 판매된다.  입점을 기념해 구매 고객 전원에게 한정판 치즈볼 라이언 미니 지퍼백 파우치를 준다.  카카오IX 관계자는 상반기 안에 새로운 구매 경험을 선사할 수 있는 차별화된 형태의 오프라인 매장으로 확장해 고객과의 접점을 넓혀 나갈 계획이라고 말했다. 플러스친구 aposAPI 형 스마트채팅apos 신규 생성은 중단  지디넷코리아김민선 기자카카오는 사업자 및 개인이 손쉽게 ‘챗봇’ ‘보이스봇’ 등 인공지능 AI 서비스를 만들 수 있도록 한 AI 개발자센터 ‘카카오 i 디벨로퍼스’ 오픈 베타 테스트를 시작한다고 3일 밝혔다. 카카오 i 디벨로퍼스에서는 카카오의 AI 기술을 사용해 쉽고 빠르게 서비스를 만들 수 있는 AI 설계 플랫폼 apos카카오 i 오픈빌더apos를 제공한다. 이용자들은 오픈빌더 하나의 플랫폼에서 카카오톡 플러스친구 챗봇’ 스마트스피커 카카오미니에 활용되는 음성형 서비스 등의 인공지능 서비스를 만들 수 있다. 오픈빌더로 11 대화형 챗봇 서비스를 개발할 수 있다. 카카오톡 플러스친구를 운영하는 다양한 분야의 사업자뿐 아니라 일반 개인도 이용할 수 있도록 제공한다. 예를 들어 음식점의 경우 카카오톡 챗봇으로 음식과 음료 등을 주문할 수 있도록 설계할 수 있으며 쇼핑몰 고객센터 챗봇은 고객 응대 환불 접수 등에 활용할 수 있다. 오픈빌더로 개발된 챗봇과 플러스친구 계정을 연결할 수 있어 플러스 친구 사용자를 대상으로 플러스친구 챗봇 서비스를 제공할 수 있다. 직접 개발이 어려운 경우에는 챗봇 공식 에이전시를 통해서도 이용이 가능하도록 지원한다. 다양한 형태의 말풍선 바로연결 버튼 각종 플러그인 기능 등 챗봇 설계를 위한 다양한 기능들도 사용할 수 있다. 챗봇 제작을 원하는 이용자들은 누구나 카카오 i 디벨로퍼스에서 오픈 베타 테스트 참여 신청을 할 수 있다. 승인이 완료되면 오픈빌더를 활용해 직접 챗봇을 만들 수 있다. 이에 따라 기존 플러스친구 운영자에게 제공하던 ‘API형 스마트채팅’의 신규 생성은 중단한다. 카카오 측은 “카카오 i 디벨로퍼스 오픈 베타 테스트 시작에 맞춰 이용자들에게 일관된 챗봇 이용 경험을 선사하기 위해 이같은 결정을 내렸다”고 밝혔다. 기존 서비스를 이용하던 사업자의 경우 오픈빌더로 전환할 수 있도록 돕고 내년 12월 31일 API 제공을 종료할 예정이다. 아울러 카카오 i 디벨로퍼스에서는 스마트스피커 카카오미니에 적용할 수 있는 대화형 음성서비스인 보이스봇 설계 기능도 제공한다. 이는 제휴 신청 후 승인을 받아 이용할 수 있다. 보이스봇은 내부 심사를 거쳐 카카오미니의 음성서비스에 적용돼 이용자들에게 제공된다. 현재 카카오미니에서 제공되는 업비트의 암호화폐 시세 정보 극동방송 QT 듣기 등의 서비스가 파트너와의 제휴를 통해 오픈빌더로 개발돼 제공되고 있다. 이와 함께 카카오의 인공지능 기술로 파트너사의 웹앱 서비스에 음성형 AI 서비스를 제공하는 통합 서비스인 카카오 보이스 서비스도 제공한다. 제휴를 통해 이용할 수 있다. 카카오 김병학 AI Lab 부문 부사장은 카카오 i 디벨로퍼스를 통해 누구나 카카오 i 기술을 기반으로 쉽고 빠르게 AI 서비스를 개발할 수 있도록 발전시켜 나갈 예정이라며 향후 챗봇 보이스봇과 더불어 시각형 AI 기술을 활용한 개발 플랫폼까지 지원해 AI 개발 지원을 강화해 나갈 계획이다고 밝혔다. EV 트렌드 코리아에서 만나볼 주요 차량은 무엇이 있을까 EV 트렌드 코리아가 오는 5월 2일 목요일부터 5월 5일까지 서울 삼성동 코엑스에서 펼쳐지며 전기차 및 전동화의 현재와 미래를 선보일 예정이다. 지난해보다 더욱 큰 규모와 다양한 업체들이 참가하며 많은 심을 끌고 있다. 조직위의 발표에 따르면 테슬라 현대차 기아 쉐보레 닛산 등 기존의 EV 차량 판매 제조사들은 물론이고 빠르게 전동화 포트폴리오를 선보이고 있는 포르쉐가 참여하며 전시 라인업에 힘을 더한다. 그렇다면 과연 이번 EV 트렌드 코리아에서는 어떤 차량들을 만나볼 수 있을까 포르쉐 미션E 컨셉카 포르쉐의 전동화에 대한 의지는 바로 포르쉐 미뎐 E 컨셉에 있다. 지난 2015 프랑크푸르트 모터쇼에서 처음 공개되고 곧바로 양산 결정으로 이어진 미션 E 컨셉은 포르쉐의 아이덴티티가 전동화 속에서도 고유하다는 걸 입증하는 차량이다. 포르쉐 미션 E 컨셉은 한 쌍의 전기 모터를 양 축에 장착했다. 총 592마력의 최고출력을 자랑하며 이러한 강력한 출력으로 정지상태에서 단 3.5초 만에 100kmh까지 가속할 수 있다. 개발 기술에 있어서 포르쉐 919 하이브리드의 경험이 담겨 있으며 기가 스틸 및 알루미늄 그리고 카본파이버 등을 곳곳에 배치했다. 여기에 리튬 이온 배터리를 차체 하부에 배치해 우수한 밸런스를 이뤄냈다. 현대자동차 아이오닉 일렉트릭 FL 현대차가 선보인 EV 모델 아이오닉 일렉트릭이 이번 EV 트렌드 코리아에서 페이스 리프트 사양을 공개한다. 기존 아이오닉 일렉트릭은 해치백 스타일의 깔끔한 실루엣을 갖추고 있으며 공기역학을 고려한 바디 타입을 보유해 합리적인 가치를 드러냈던 만큼 이번 페이스 리프트를 통해 더욱 세련된 감성을 드러낼 예정이다. 주행 성능 및 주행 거리는 다소 빈약하지만 다양한 기술 및 기능으로 편의성을 강조했다. AI 기반 서버형 음성인식 기술 ‘카카오 I 아이’ 또한 포함되어 그 만족감을 더욱 높인다. 테슬라 모델 3 전기차 시장에서 아이콘과 같은 존재 테슬라는 이번 EV 트렌드 코리아에서 컴팩트 모델인 테슬라 모델 3를 선보인다. 모델3은 테슬라의 대중화 모델로서 기존 모델 S 등에 비해 보다 부담 없는 가격을 갖췄다. 하지만 성능은 전기차 답게 출중하다. 국내 인증이 끝나진 않았으나 미국 사양을 기준으로 사양에 따라 정지 상태에서 단 3.2초 만에 시속 100km까지 가속할 수도 있고 또 1회 충전시 350km에 이르는 주행 거리도 갖췄다. 기아 쏘울 부스터 EV 쏘울 EV는 국내 EV 시장에서 꾸준한 사랑을 받아온 차량이다. 그리고 최근 새롭게 데뷔한 쏘울 부스터와 함께 쏘울 EV 또한 새롭게 조율되었다. 새로운 쏘울 부스터 EV는 세련된 디자인은 물론이도 시대가 요구하는 우수한 출력 및 주행 거리를 확보했다. 실제 쏘울 부스터 EV는 1회 충전 시 386km의 주행 거리를 확보해 심리적인 만족감을 대폭 끌어 올렸으며 최고 204마력 환산 출력에 이르는 150kW급 전기 모터를 탑재해 주행 성능을 높였다. 이외에도 다양한 편의 사양 또한 큰 무기가 된다. 닛산 리프 EV 대중을 위한 EV의 시작이라 할 수 있는 닛산 2세대 리프도 이번 EV 트렌드 코리아에 그 모습을 드러낸다. 지난 2010년 세계 최초의 ‘양산형 EV’라는 타이틀 아래 누적 판매 36만 4천대의 판매고를 달성한 EV 베스트셀링 모델이며 이후 등장한 EV 모델들의 롤모델이자 ‘극복해야 할 장벽’으로 자리잡았다. 2세대 리프는 플랫폼을 비롯해 차량의 모든 요소들이 대거 변경되었다. 특히 새로운 e파워트레인을 통해 최고 출력 110kW 150마력과 32.6kg.m의 토크를 내 주행 성능의 전반적인 향상을 이뤄냈고 231km의 주행 거리를 확보했다. 북경자동차 EU5  EX5 2020년 국내 데뷔를 예고한 북경 자동차도 이번 EV 트렌드 코리아에서 세 종의 전기차를 선보인다. 세단 타입으로 개발된 패밀리 EV 세단 EU5와 크로스오버 모델 EX5 그리고 강렬한 디자인을 앞세운 컴팩트 EV SUV EX3 등이 공개될 예정이다. 국내 출시 사양이 구체적으로 공개되지 않았으나 차량에 따라 최대 501km에 이르는 넉넉한 1회 충전거리는 물론이고 AI 인공지능 시스템 등 BAIC의 독자적인 전기차 기술과 첨단 기술 등을 적용한 것으로 알려졌다. 마스터전기차 MINI  VAN 2019 서울모터쇼에서 그 모습을 드러냈던 마스터전기차가 이번 EV 트렌드 코리아에서도 그 모습을 드러냈다. 실용성과 기능성에 집중한 마스터전기차는 화물 공간을 확보해 일반 이동 수단이 아닌 상업 및 경제 활동을 위한 EV를 지향한다. 이번에 전시될 미니와 밴은 컴팩트한 차체에서도 뛰어난 활요성을 뽐낼 예정이다. 카카오의 인공지능 AI 스피커 ‘카카오미니’에서 내가 받은 카카오톡 메시지를 음성으로 확인할 수 있게 됐다. 카카오는 20일 카카오미니에 카카오톡 메시지 읽기 기능을 추가하고 커뮤니케이션 기능을 강화한다고 밝혔다. 카카오톡 메시지 읽기 기능은 카카오미니 설정앱 헤이카카오에서 카카오톡 설정을 켜고 메시지 읽기 기능을 활성화 하면 이용할 수 있다. 카카오톡 읽어줘 카톡 읽어줘 등의 음성명령만으로 새로온 카카오톡 메시지를 음성으로 들을 수 있다. 카카오는 카카오미니에 ‘카카오톡 메시지 읽기’ 기능을 추가했다. 카카오 제공 카카오의 자연어처리·음성 합성 기술로 자연스러운 메시지 읽기를 구현해 대화하듯 카카오톡 대화를 이어나갈 수 있다는 것이 회사 측 설명이다. 카카오톡 1대1 채팅방과 단체 카카오톡 채팅방의 새로운 메시지를 읽어주며 이모티콘이나 동영상 등 텍스트 메시지가 아닌 경우에는 ‘이모티콘 ‘동영상 등으로 말해 메시지 형태를 알려준다. 카카오톡 메시지 읽기 기능 이용 시 빠른 답장 기능도 제공한다. 카카오미니가 친구에게 온 메시지를 읽고난 뒤 답장해줘라고 명령하면 별도로 받는 사람을 지정하지 않고도 답장을 보낼 수 있다. 사용자 개인정보 보호를 위해 카카오톡 읽기 기능이 활성화 되면 헤이카카오 카카오톡 플러스친구로 알림 메시지를 발송해 안내한다. 사용자 확인 코드 설정 기능도 제공해 원하는 경우 설정할 수 있다. 숫자로 구성된 사용자 확인 코드를 설정하면 카카오톡 메시지 읽기 요청시 코드를 말해야 메시지를 읽어주는 기능이다. 카카오톡 메시지 읽기 기능은 카카오의 AI플랫폼 ‘카카오 아이 i’ 가 적용된 카카오내비에도 11월 중 업데이트 될 예정이다. 이석영 카카오 AI 서비스 팀장은 기존에 카카오미니에서 제공되던 카카오톡 메시지 보내기 보이스톡에 이어 메시지 읽기 기능 도입으로 카카오 i의 커뮤니케이션 기능을 완성했다며 내년에는 현대 기아자동차 등 카카오 i가 적용된 자동차에서도 카카오톡으로 커뮤니케이션이 가능하도록 구현할 계획이라고 말했다. 미니폰 마블 블랙. 사진제공  SK텔레콤  SK텔레콤은 오는 2월 1일 어린이 전용 스마트폰 미니폰 마블 블랙을 출시하고 미니 mii톡 위치 서비스와 음성인식 AI 누구 전화 기능 탑재 등 새로운 기능도 추가한다고 29일 밝혔다. 지난해 3월 처음 출시된 미니폰은 어린이 고객들의 스마트폰 디자인 선호를 반영하고 부모님들의 스마트폰 중독 및 웹서핑·앱스토어·카카오톡 등을 통한 유해물 노출 걱정도 차단해 고객들의 요구 사항을 한번에 만족시켰다는 평가를 받고 있다. 미니폰 출고가는 25만3000원으로 전용 요금제 이용 시 공시지원금 22만원을 받아 3만3000원에 구매할 수 있다.  SK텔레콤은 미니폰의 위치 공유 기능을 강화했다. 기존 미니톡 위치서비스에서 제공되던 시간에 따른 위치 알림과 위치 자동 전송기능 뿐만 아니라 자녀 현재 위치 공유 및 하루 단위 이동경로도 확인할 수 있다.  또 미니폰 고객은 새롭게 추가된 누구의 음성인식 전화 기능을 통해 쉽고 빠른 통화연결을 이용할 수 있다. 기존 누구 AI의 백과사전·한영사전 교육 날씨·알람·일정 편의 운세·감성대화 재미 등 다양한 기능에 음성인식 통화기능까지 더해졌다. SK텔레콤은 기존 미니폰 고객에게 2월 1일 오후부터 무선 자동 업그레이드  FOTA 방식을 통해 업데이트를 제공한다. 고객이 직접 설정 화면에 들어가 수동으로 업데이트도 할 수 있다. SK텔레콤은 미니폰 마블블랙의 출시를 맞아 테마파크 여행권 및 호캉스 패키지 증정 등 다양한 이벤트도 실시한다. 문갑인 SK텔레콤 스마트디바이스본부장은 이번 서비스 업데이트는 미니폰 출시 후 어린이 고객과 부모님들의 목소리에 귀 기울인 결과라며 앞으로도 고객의  요구에 부합하는 상품과 서비스를 선보여 나갈 것이라고 밝혔다. 인공지능 AI 스피커 카카오미니에 카카오톡 메시지 읽기 기능이 추가된다고 카카오가 20일 밝혔다. 카카오미니 설정애플리케이션 헤이카카오에서 카카오톡 설정을 켜고 메시지 읽기 기능을 활성화 하면 이용할 수 있다. 카카오톡 읽어줘” “카톡 읽어줘” 등 음성명령으로 새로온 카카오톡 메시지를 들을 수 있다. 카카오미니는 카카오톡 일대 일 채팅방과 단체 카카오톡 채팅방 새로운 메시지를 읽어주고 이모티콘이나 동영상 등 텍스트 메시지가 아닌 경우에는 ‘이모티콘 ‘동영상 등 메시지 형태를 알려준다. 카카오톡 메시지를 읽고 난 뒤 답장해줘라고 명령하면 받는 사람을 지정하지 않고 쉽고 빠르게 답장을 보낼 수 있다. 사용자 프라이버시 보호를 위해 카카오톡 읽기 기능이 활성화되면 헤이카카오 카카오톡 플러스 친구로 알림 메시지를 발송해 안내한다. 또 사용자 확인 코드 설정 기능도 제공해 원하는 경우 설정할 수 있다. 숫자로 구성된 사용자 확인 코드를 설정하면 카카오톡 메시지 읽기 요청시 코드를 말해야 메시지를 읽어주는 기능이다. 카카오톡 메시지 읽기 기능은 카카오i가 적용된 카카오내비에도 이달 중 업데이트될 예정이다. 이석영 카카오 AI 서비스팀장은 기존에 카카오미니에서 제공되던 카카오톡 메시지 보내기 보이스톡에 이어 메시지 읽기 기능 도입으로 카카오 i의 커뮤니케이션 기능을 완성했다면서 내년에는 현대·기아자동차 등 카카오i가 적용된 자동차에서도 카카오톡으로 커뮤니케이션이 가능하도록 구현할 계획이라고 말했다. 어린이 전용 스마트폰 미니폰 마블이 검정색상 출시와 함께 기능이 업데이트 된다. 사진은 미니폰 마블.  SK텔레콤 제공 내달 1일 미니폰 마블 블랙이 출시된다. 출고가는 25만3000원으로 공시지원금 22만원을 받을 경우 3만3000원에 구매할 수 있다. 29일 SK텔레콤은 내달 1일 미니폰 마블 블랙을 출시하며 미니 mii톡 위치 서비스 기능 추가 음성인식 AI 누구 전화 기능 탑재 등 새로운 기능을 추가한다고 밝혔다. 지난해 3월 처음 출시된 미니폰은 어린이 고객의 스마트폰 디자인 선호를 반영하고 스마트폰 중독 및 웹서핑·앱스토어·카카오톡 등을 통한 유해물 노출도 차단했다. SK텔레콤은 미니폰의 위치 공유 기능을 한층 더 강화했다. 기존 미니톡 위치서비스에서 제공되던 시간에 따른 위치 알림과 위치 자동 전송기능 뿐 아니라 자녀의 현재 위치 공유 및 하루 단위 이동경로도 확인할 수 있다. 또 미리 설정한 자녀 스케줄에 따라 자동으로 위치 알림도 받을 수 있다. 예를들면 미니폰 고객이 정해진 시간에 하교 후 학원을 가고 이후 집으로 돌아오는 스케줄을 등록하면 정해진 시간에 부모님의 폰으로 미니폰의 위치를 알려줘 부모가 아이의 위치와 동선을 관리하고 돌발적인 상황이나 위험을 감지할 수 있도록 돕는다. 또 미니폰 고객은 새롭게 추가된 누구의 음성인식 전화 기능을 통해 쉽고 빠른 통화연결을 이용할 수 있다. 기존 누구 AI의 백과사전·한영사전 교육 날씨·알람·일정 편의 운세·감성대화 재미 등 다양한 기능에 음성인식 통화기능까지 더해져 사용자 편의성이 더 높아졌다. SK텔레콤은 기존 미니폰 고객에 2월 1일 부터 무선 자동 업그레이드  FOTA·Firmware upgrade Over The Air 방식을 통해 업데이트를 제공한다. 이 외에도 파파고 키즈를 추가 어린이 고객들이 한국어 영어 일본어 중국어 4개 국어로 된 암기 카드 기능을 이용해 공부와 재미를 한번에 느낄 수 있도록 했다. SK텔레콤은 미니폰 마블블랙 출시를 맞아 이벤트도 실시한다. 2월 1일부터 3월 31일까지 미니폰 구매고객 중 이벤트에 응모한 고객을 추첨해 4가족에게 상해 디즈니 테마파크 여행권을 30가족에게는 놀이공원 호캉스 패키지를 선물한다. 이벤트 기간은 4월 5일까지로 이벤트 페이지 mii.eve.co.kr를 통해 응모할 수 있다.  문갑인 SK텔레콤 스마트디바이스본부장은 이번 서비스 업데이트는 미니폰 출시 후 어린이 고객과 부모님들의 목소리에 귀 기울인 결과라고 말했다. 플러스친구 챗봇·카카오미니 하나의 플랫폼에서 개발 지원 아이뉴스24 민혜정 기자 카카오는 인공지능 AI 개발자센터 카카오 i 디벨로퍼스 Kakao i developers의 오픈 베타 테스트 OBT를 시작한다고 3일 발표했다. 카카오 i 디벨로퍼스에서는 카카오의 AI 기술을 사용해 쉽고 빠르게 서비스를 만들 수 있는 AI 설계 플랫폼 카카오 i 오픈빌더 이하 오픈빌더를 제공한다. 이용자들은 오픈빌더 하나의 플랫폼에서 카카오톡 플러스친구 챗봇 스마트스피커 카카오미니에 활용되는 음성형 서비스 등의 인공지능 서비스를 만들 수 있다. 오픈빌더를 통해 11 대화형 챗봇 서비스를 개발할 수 있으며 카카오톡 플러스친구를 운영중인 다양한 분야의 사업자와 더불어 일반 개인도 이용할 수 있도록 제공한다. 챗봇 제작을 원하는 이용자들은 누구나 카카오 i 디벨로퍼스에서 OBT 참여 신청을 할 수 있으며 승인이 완료되면 오픈빌더를 활용해 직접 챗봇을 만들 수 있다. 또한 오픈빌더로 개발된 챗봇과 플러스친구 계정을 연결할 수 있어 플러스 친구 사용자를 대상으로 플러스친구 챗봇 서비스를 제공할 수 있다. 직접 개발이 어려운 경우에는 챗봇 공식 에이전시를 통해서도 이용이 가능하도록 지원한다. 또 카카오 i 디벨로퍼스에서는 스마트스피커 카카오미니에 적용할 수 있는 대화형 음성서비스인 보이스봇 설계 기능을 제공하며 제휴를 통해 이용할 수 있다. 누구나 제휴 신청을 할 수 있으며 제휴 승인이 완료되면 오픈빌더를 사용해 보이스봇을 개발할 수 있다. 개발된 보이스봇은 내부 심사를 거쳐 카카오미니의 음성서비스로 적용돼 이용자들에게 제공된다. 현재 카카오미니에서 제공되는 업비트의 암호화폐 시세 정보 극동방송 QT 듣기 등의 서비스가 파트너와의 제휴를 통해 오픈빌더로 개발돼 제공되고 있다. 김병학 카카오 AI 랩 부문 부사장은 카카오 i 디벨로퍼스를 통해 누구나 카카오 i 기술을 기반으로 쉽고 빠르게 AI 서비스를 개발할 수 있도록 발전시켜 나갈 예정이라며 향후에는 챗봇 보이스봇과 더불어 시각형 AI 기술을 활용한 개발 플랫폼까지 지원해 AI 개발 지원을 강화해 나갈 계획이라고 말했다. 챗봇 카카오미니 음성형 서비스 개발 지원 【서울뉴시스】이국현 기자  카카오는 카카오 AI 개발자센터 카카오 i 디벨로퍼스 Kakao i developers의 오픈 베타 테스트 OBT를 시작한다고 3일 밝혔다. 카카오 i 디벨로퍼스에서는 카카오 인공지능 AI 기술을 사용해 쉽고 빠르게 서비스를 만들 수 있는 AI 설계 플랫폼 카카오 i 오픈빌더를 제공한다. 이용자들은 오픈빌더에서 카카오톡 플러스친구 챗봇 스마트스피커 카카오미니에 활용되는 음성형 서비스 등의 인공지능 서비스를 만들 수 있다. 오픈빌더를 통해 일대일 대화형 챗봇 서비스를 개발할 수 있으며 카카오톡 플러스친구를 운영중인 사업자는 물론 개인에게도 서비스를 오픈했다. 예를 들어 음식점은 카카오톡 챗봇으로 음식과 음료 등을 주문할 수 있도록 설계하고 쇼핑몰 고객센터 챗봇을 개발해 기본적인 고객 응대 환불 접수 등에 활용할 수 있다.  챗봇 제작을 원하는 이용자들은 카카오 i 디벨로퍼스에서 OBT 참여 신청을 할 수 있다. 승인이 완료되면 오픈빌더를 활용해 직접 챗봇을 만들 수 있다. 오픈빌더로 개발된 챗봇과 플러스친구 계정을 연결해 서비스를 제공할 수도 있다. 직접 개발이 어려운 경우에는 챗봇 공식 에이전시를 통해 이용할 수 있다.  카카오 i 디벨로퍼스에서는 스마트스피커 카카오미니에 적용할 수 있는 대화형 음성서비스인 보이스봇 설계 기능을 제공한다. 누구나 제휴 신청을 할 수 있으며 승인이 완료되면 오픈빌더를 사용해 보이스봇을 개발할 수 있다. 개발된 보이스봇은 내부 심사를 거쳐 제공된다. 현재 업비트의 암호화폐 시세 정보 극동방송 QT 듣기 등 서비스가 파트너와 제휴를 통해 오픈빌더로 개발돼 제공 중이다.  한편 카카오는 카카오 i 디벨로퍼스 OBT 시작에 맞춰 이용자들의 일관된 챗봇 이용 경험을 위해 플러스친구 운영자에게 제공하던 API형 스마트채팅의 신규 생성을 중단한다. 기존 서비스를 이용하던 사업자의 경우 오픈빌더로 전환할 수 있도록 돕고 내년 말까지 API 제공을 종료할 예정이다. 선데이치즈볼의 첫 번째 팝업스토어 현대백화점 판교점 오픈 캐주얼 스낵 4종 파인 스낵 3종 등 출시된 스낵류 전제품 판매올해 상반기 새로운 형태 신규 오프라인 스토어로 확장 예정 【서울뉴시스】이국현 기자  카카오프렌즈의 선데이치즈볼이 스낵 전문 팝업스토어를 열고 본격적인 유통망 확장에 나선다.카카오IX의 캐릭터 브랜드 카카오프렌즈는 자체 스낵 브랜드 선데이치즈볼이 현대백화점 판교점 지하 1층 식품관에 팝업 스토어를 오픈한다고 18일 밝혔다. 첫 번째 오프라인 진출로 오는 3월14일까지 운영된다.  카카오IX 관계자는 팝업스토어는 바쁜 일상 속에서 어쩐지 고독함을 느끼는 현대인을 위한 힐링 스낵이라는 선데이치즈볼만의 컨셉과 가치를 전달하기 위해 기획됐다며 올해 상반기에차별화된 형태의 오프라인 스토어로 확장해 고객과의 접점을 넓힐 계획이라고 밝혔다.  매장에는 오리지널 허니버터 믹스치즈 칠리 4가지 맛의 캐주얼 스낵 4종 치즈밤 크림 치즈 슈 럭키 테일 크림 치즈볼 치즈 문 크리미 치즈 케이크 3가지 파인 스낵 등 출시된 스낵류 전제품을 판매한다.  카카오프렌즈는 현대백화점 판교점 선데이치즈볼 팝업스토어에서 제품을 구매한 고객 전원에게 한정판 치즈볼 라이언 미니 지퍼백 파우치를 증정하는 이벤트도 진행한다.  한편 지난 12월 카카오톡 선물하기를 통해 출시됐던 선데이치즈볼은 카카오톡 이모티콘 컨텐츠를 통해 인기를 끌었던 라이언이 치즈볼을 좋아한다는 스토리에서 탄생했다. 스낵류를 포함해 25cm 치즈볼 라이언 인형 파자마 티셔츠 등 30여종이 판매되고 있다. 이데일리 김현아 기자 딜라이브 디지털OTT방송 대표  전용주이 ‘딜라이브 방송셋탑  카카오미니 연동서비스’를 시작했다. 지난해 9월 케이블TV 업계 최초로 카카오 AI 스피커와 딜라이브  플러스OTT박스 연동서비스를 시작한 데 이어 셋톱까지 확대된 것이다. 딜라이브 디지털방송셋톱을 통해 카카오 AI 스피커인 카카오미니로 음성 채널변경 불륨조절 VOD검색 등 편리한 서비스를 이용할 수 있게 됐다. 카카오 AI 스피커 고유 기능들도 이용할 수 있다. TV화면을 통해 날씨 날짜 환율 등 카카오 i의 시각화해 보여준다. TV시청 중에도 카카오 i 서비스를 이용할 수 있다. 딜라이브  케이블 셋탑박스와  카카오  스피커 연동방법은  먼저 케이블  리모컨 메뉴  클릭하고 마이TV메뉴 이동 → 카카오 i 연결 → 디바이스 등록 → 인증번호를  발급받는다.  그 다음 모바일에서  헤이카카오 앱을  다운로드 받아  메뉴 →  TV셋톱박스  설정 → 딜라이브 케이블을  선택한 후 카카오톡으로 메시지를 수신하고 발급받았던  인증번호를 입력하면  연동이 완료된다.  딜라이브는 연내 입점을  목표로 카카오톡을  통해 딜라이브  플러스UHD OTT박스를  선물할 수 있는 서비스를 추가한다는 계획이다. 머니투데이 중기협력팀 이두리 기자  사진제공광천김 조미김 제조기업  주광천김 대표 김재유이 캐릭터 브랜드 카카오프렌즈와 손잡고 광천김X카카오프렌즈 스페셜 패키지 제품을 출시·판매한다고 18일 밝혔다.광천김은 50년 전통의 조미김 전문업체다. 현재 해외 60여 개국에 진출했다. 또한 국내 시장에서 높은 점유율을 유지 중이라는 게 업체 측 설명이다.이번 콜라보레이션은 광천김의 대표 제품으로 진행한다. △도시락김 2종 △전장김 △김밥김 △미니도시락김 △돌자반김 △조미김 6종 등의 베스트셀러 제품을 선정했다.광천김 관계자는 이번 콜라보레이션은 친숙한 브랜드 이미지를 강화하기 위한 것이라며 또한 스페셜 제품으로 소비자들에게 색다른 즐거움을 선사하겠다고 말했다. 이어 신제품을 전 세계 시장에 선보일 예정이라고 했다. 김재유 광천김 대표는 광천김은 강력한 브랜드 파워를 갖고 있다며 전 연령층에서 인기가 높은 카카오프렌즈 캐릭터와의 시너지 효과를 기대한다고 말했다. 이어 빠르게 변하는 트렌드와 소비자들의 취향에 발맞추기 위해 노력하겠다며 이를 위해 다양한 협업과 지속적인 마케팅 활동을 펼칠 것이라고 했다. 머니투데이 주명호 기자  카카오페이는 설연휴를 맞아 자사 송금 서비스로 세뱃돈·현금 선물을 보내는 사용자들 위해 ‘설날’ 메시지가 담긴 송금봉투를 오픈했다고 28일 밝혔다. 이와 함께 선 선물 준비 귀경길 해외여행 등 명절 연휴 전후 누릴 수 있는 결제 프로모션을 사용자들에게 제공한다.  이번 설 명절을 맞아 추가된 설날 송금봉투는 가족 친지를 위한 세뱃돈이나 현금 선물을 정갈한 봉투에 넣어 건네는 문화를 모바일 환경에 맞게 반영했다. 송금봉투를 확인하면 붉은 색 복주머니가 쏟아지는 효과도 나타난다.  송금봉투는 카카오톡 채팅방 또는 더보기에서 ‘송금’을 선택한 후 지인에게 보낼 금액을 입력하고 하단의 ‘봉투 사용’을 선택해 이용할 수 있다. 설날 송금봉투는 2월 10일까지 운영된다. 이와 함께 편의점 면세점 쇼핑몰 놀이공원 카페 외식 브랜드 등 여러 제휴사들과 함께 다양한 설 연휴 혜택도 준비했다. 세븐일레븐에서는 오는 2월 10일까지 ‘카카오페이 결제’ 또는 ‘카카오페이카드’로 구매하는 사용자들에게 오프라인에서 사용할 수 있는 설날봉투 2매 기본 봉투 1종 카카오프렌즈 봉투 1종를 선착순으로 증정하며 미니스톱에서는 2월 28일까지 3천 원 이상 구매 시 1천 원 할인을 받을 수 있다. 이랜드리테일에서 운영하는 NC백화점·뉴코아아울렛·2001아울렛 등에서는 2월 6일까지 5만원 이상 결제 시 5000원 할인을 받을 수 있다. 두타몰에서는 5만원 이상 구매하면 5000원을 할인해주는 프로모션을 2월 10일까지 진행한다. 하이마트에서는 2월 한 달 간 결제 금액의 3를 할인 받을 수 있다. 2월 1일부터 카카오프렌즈샵에서 ‘카카오페이 결제’로 구매 시 현장에서 즉시 10 할인을 ‘카카오페이카드’로 결제 시 10 캐시백 혜택을 받을 수 있다. 에버랜드에서는 2월 2일부터 28일까지 ‘카카오페이 결제’로 이용권 대인권을 구입하면 선착순으로 50를 할인하는 프로모션을 진행한다. 2월 28일까지 경부·중부 등 주요 고속도로 휴게소에서 1만원 이상 결제하면 핫팩 세트가 제공된다. 두타면세점은 2월 10일까지 5만원 20만원 40만원 80만원 이상 결제 시 각각 1만원 3만원 5만원 10만원 할인 혜택을 제공한다. 신세계면세점은 2월 3일까지 명동점·부산점에서 100달러 이상 강남점에서 50달러 이상 구매한 내국인 고객에게 1만원 상당의 선불카드를 증정한다. 설 명절 전후로 카페와 외식 브랜드에서도 ‘카카오페이 결제’를 이용하면 풍성한 혜택을 받을 수 있다. 스타벅스는 지난 25일부터 다음 달 7일까지 1만원 이상 결제 시 ‘스타벅스 X 카카오프렌즈 스페셜 에디션 이모티콘’을 선착순으로 지급하는 이벤트를 진행하고 있다.  2월 한 달 간 이디야 커피에서는 5000원 이상 결제 시 30 최대 3000원를 할리스커피에서는 1만2000원 이상 결제 시 2000원을 할인 받을 수 있으며 투썸플레이스는 1만원 이상 결제하면 2000원을 할인해주는 프로모션을 2월 1일부터 3월 14일까지 진행한다.  빽다방은 5000원 이상 결제 시 1000원 할인 홍콩반점에서는 1만원 이상 결제 시 2000원 할인 혜택을 제공하고 있다. 애슐리에서 2인 이상 스테이크를 주문하거나 자연별곡에서 2인 이상 식사한 후 카카오페이로 결제하면 준비된 수량이 소진될 때까지 경품이 제공된다. 카카오페이 결제 프로모션에 대한 자세한 내용은 ‘카카오톡  더보기  카카오페이 메뉴 하단의 프로모션 정보나 오프라인 결제 이벤트 페이지에서 확인할 수 있다. 아이뉴스24 아이뉴스24 민혜정 기자 카카오는 스마트 인공지능 스피커 카카오미니에 카카오톡 메시지 읽기 기능을 추가하고 커뮤니케이션 기능을 강화한다고 20일 발표했다. 카카오톡 메시지 읽기 기능은 카카오미니 설정앱 헤이카카오에서 카카오톡 설정을 켜고 메시지 읽기 기능을 활성화 하면 이용할 수 있다. 카카오톡 읽어줘 카톡 읽어줘 등의 음성명령 만으로 새로온 카카오톡 메시지를 음성으로 들을 수 있다. 카카오의 자연어처리·음성 합성 기술로 자연스러운 메시지 읽기를 구현해 대화하듯 카카오톡 커뮤니케이션을 이어나갈 수 있도록 제공한다. 카카오톡 11 채팅방과 단체 카카오톡 채팅방의 새로운 메시지를 읽어주며 이모티콘이나 동영상 등 텍스트 메시지가 아닌 경우에는 이모티콘 동영상 등으로 말해 메시지 형태를 알려준다. 카카오톡 메시지 읽기 기능 이용 시 빠른 답장 기능도 제공한다. 카카오미니가 친구에게 온 메시지를 읽고난 뒤 답장해줘라고 명령하면 별도로 받는 사람을 지정하지 않고도 쉽고 빠르게 답장을 보낼 수 있다. 사용자 프라이버시 보호를 위해 카카오톡 읽기 기능이 활성화 되면 헤이카카오 카카오톡 플러스친구로 알림 메시지를 발송해 안내한다. 또한 사용자 확인 코드 설정 기능도 제공해 원하는 경우 설정할 수 있다. 숫자로 구성된 사용자 확인 코드를 설정하면 카카오톡 메시지 읽기 요청시 코드를 말해야 메시지를 읽어주는 기능이다. 카카오톡 메시지 읽기 기능은 카카오i 가 적용된 카카오내비에도 11월 중 업데이트 될 예정으로 이용자들이 자동차에서 운전중에도 편리하게 이용할 수 있도록 제공된다. 이석영 카카오 AI 서비스팀장은 기존에 카카오미니에서 제공되던 카카오톡 메시지 보내기 보이스톡에 이어 메시지 읽기 기능 도입으로 카카오 i의 커뮤니케이션 기능을 완성했다며 내년에는 현대 기아자동차 등 카카오 i가 적용된 자동차에서도 카카오톡으로 커뮤니케이션이 가능하도록 구현할 계획이라고 강조했다. 카카오는 2018년 3분기 매출액이 늘어났지만 영업이익이 급감했다. 카카오페이지와 일본 픽코마 서비스 확대에 따른 콘텐츠 수급 비용과 카카오페이 거래액 증가로 발생하는 지급 수수료가 대폭 늘어났기 때문이다. 카카오 035720 는 8일 2018년 3분기 연결기준 매출액이 5992억9300만원을 기록해 1년 전 같은 기간보다 16.3 증가하고 영업이익은 306억6400만원으로 1년 전보다 35.3 감소했다고 공시했다. 카카오의 분기별 영업이익. 올해 3분기 영업이익이 카카오페이지와 카카오페이 영업비용 증가로 1년 전 같은 기간보다 크게 줄었다. 카카오 제공 늘어난 매출에도 영업이익이 크게 줄어든 이유는 3분기 영업비용이 증가했기 때문이다. 3분기 영업비용은 5686억원으로 1년 전 같은 기간보다 21 늘었다. 카카오페이지와 픽코마 일본판 카카오페이지 등이 성장세를 유지하면서 콘텐츠를 확대하기 위한 수급 비용이 증가했다. 또 카카오페이 거래액이 커져 지급 수수료도 늘었다. 광고 플랫폼 매출은 추석연휴가 포함된 광고 비수기지만 카카오톡 플러스친구 알림톡 등 메시지 기반 광고 매출이 늘어 1671억원을 기록했다. 1년 전 같은 기간보다 카카오톡 광고를 중심으로 한 모바일 광고 매출 증가 영향으로 10 늘어났다. 게임과 음악을 포함한 콘텐츠 플랫폼 매출은 1년 전 같은 기간보다 17 증가한 3067 억원이다. 게임 콘텐츠 매출은 994억원으로 모바일 신작 게임 출시 지연과 검은사막 해외 비수기 영향 등으로 전분기 대비 11 하락했다. 하지만 배틀그라운드 PC방 매출 영향으로 1년전 같은 기간보다 6 늘었다. 음악 콘텐츠 매출은 1360억원으로 1년 전 같은 기간보다 11 전분기보다 4 늘었다. 멜론 유료 가입자가 3분기 들어 15만명 증가한 덕이다. 카카오페이지를 포함한 기타 유료 콘텐츠 매출은 713억원으로 전분기 대비 17  1년 전 같은 기간보다 57 늘었다. 올해 진행된 카카오페이지와 픽코마의 다양한 마케팅 활동으로 카카오페이지의 거래액은 1년 전 같은 기간보다 51 늘었고 픽코마는 165 늘었다. 기타 매출은 1255억원으로 1년 전 같은 기간보다 23 늘었다. 카카오톡 선물하기 카카오메이커스 등 커머스 매출과 카카오모빌리티와 카카오페이 등 신규 사업 매출 상승 덕이다. 카카오 분기별 매출 그래프. 카카오 제공 카카오는 연말까지 합병 분사 등을 원활히 마무리해 매출 성장세를 이어나갈 수 있는 기반을 마련한다는 방침이다. 카카오는 9월 뮤직플랫폼 ‘멜론’을 운영하는 카카오M과 합병했고 11월 1일 음악과 영상 사업부문을 별도 법인으로 분사시켰다. 12월에는 커머스 사업부문을 분사해 ‘카카오커머스’를 설립한다. 카카오 관계자는 인공지능 AI 분야에서는 현대∙기아자동차와 공동 개발 중인 프로젝트가 마무리되면 내년 상반기 출시될 신차부터 차량 내에서 카카오의 AI 기술을 경험할 수 있게 된다며 연말에는 AI생태계 확장을 위해 외부 개발자가 카카오톡 챗봇과 카카오미니용 음성 서비스를 함께 개발할 수 있는 개발 플랫폼인 ‘카카오i 오픈빌더’를 오픈할 예정이라고 말했다. 카카오가 카카오 인공지능 AI 개발자센터 카카오 i 디벨로퍼스 Kakao i developers의 오픈베타테스트 OBT를 시작한다고 3일 밝혔다. 카카오 i 디벨로퍼스에서는 카카오의 AI 기술을 사용해 쉽고 빠르게 서비스를 만들 수 있는 AI 설계 플랫폼 카카오 i 오픈빌더를 제공한다. 이용자들은 오픈빌더 하나의 플랫폼에서 카카오톡 플러스친구 챗봇 스마트스피커 카카오미니에 활용되는 음성형 서비스 등의 인공지능 서비스를 만들 수 있다. 오픈빌더를 통해 11 대화형 챗봇 서비스를 개발할 수 있으며 카카오톡 플러스친구를 운영중인 다양한 분야의 사업자와 더불어 일반 개인도 이용할 수 있도록 제공한다. 예를 들어 음식점의 경우 카카오톡 챗봇으로 음식과 음료 등을 주문할 수 있도록 설계가능하며 쇼핑몰의 고객센터 챗봇을 개발해 기본적인 고객 응대 환불 접수 등을 할 수 있도록 활용 가능하다. 챗봇 제작을 원하는 이용자들은 카카오 i 디벨로퍼스에서 OBT 참여신청을 하면 된다. 승인이 완료되면 오픈빌더를 활용해 직접 챗봇을 만들 수 있다. 또한 오픈빌더로 개발된 챗봇과 플러스친구 계정을 연결할 수 있어 플러스 친구 사용자를 대상으로 플러스친구 챗봇 서비스를 제공할 수 있다. 직접 개발이 어려운 경우에는 챗봇 공식 에이전시를 통해서도 이용이 가능하도록 지원한다. 김위수기자 wihsuu 카카오가 카카오 인공지능 AI 개발자센터 카카오 i 디벨로퍼스 Kakao i developers의 오픈베타테스트 OBT를 시작한다고 3일 밝혔다. 카카오 스마트 스피커가 가지고 있던 단점 중 하나. 전원을 유선 연결해야만 작동한다는 거였다. 또 하나의 단점은 피규어가 인기 캐릭터에 한정돼 있었던 것. 카카오가 불편했던 이동성을 보완한 새로운 스마트 스피커를 선보인다. 피규어도 여러 개 추가 제공한다. 카카오는 9월10일 스마트 스피커 카카오미니C의 정식 판매를 시작한다고 밝혔다. 카카오미니C는 카카오프렌즈샵 온오프라인 매장과 지마켓 세븐일레븐 롯데백화점 잠실점 팝업스토어에서 구매할 수 있으며 판매처별로 할인 쿠폰 카카오프렌즈 피규어 추가 제공 라이언 자석 인형 증정 등 다양한 프로모션이 진행된다. 카카오미니C는 헤이카카오 한마디로 스피커를 깨워 카카오톡 메시지 전송 음악 듣기 및 개인화된 음악 추천 날씨 뉴스 주가 등 정보 제공 택시 호출 키즈 콘텐츠 등을 이용할 수 있다. 카카오미니C는 충전식 배터리인 포터블팩과 음성명령 리모컨 보이스 리모트 카카오프렌즈 피규어 5종 추가 등 신규 악세사리와 함께 출시됐다. 포터블팩을 구매하면 무선으로 이동 중에도 사용이 가능하며 보이스 리모트 사용시 집안 곳곳에서 음성 명령을 내릴 수 있다. 카카오프렌즈 피규어는 기존 라이언 어피치 2종에서 리본 라이언 후드 라이언 네오 프로도 무지콘 등 5종이 추가되어 선택의 폭을 넓혔다. 카카오는 카카오미니 C  정식 판매 기념 희망소비자가격  11만9천 원에서 약  40  할인된  6만9천 원에 판매하며카카오프렌즈 피규어 1 종을 함께 증정한다 . 포터블팩 2만5천원과 보이스 리모트 9900원가 포함된 구성은 15만9000 원에서 약  40  할인된  9만9천 원 특별할인가에 판매한다 .  보이스 리모트는추후 기존 카카오미니 이용자들도 사용할 수 있도록 업데이트해 개별 판매할 예정이다 . 최근 카카오는 카카오미니에 암호화폐 시세 종교 콘텐츠 등의 서비스를 추가했다. 향후 말하는 사람의 목소리를 구분하는 화자 인식 기술을 활용해 카카오톡 읽어주기 등 다양한 기능을 확장해 나갈 계획이다. 김인경 기자 shippobloer.e 저작권자주블로터앤미디어  저작권자를 명기하고 내용을 변경하지 않으며 비상업적으로 이용하는 조건아래 재배포 가능합니다. 머니투데이 서진욱 기자 카카오 카카오 i 디벨로퍼스 OBT 돌입 카카오가 인공지능 AI 개발자센터 카카오 i 디벨로퍼스의 공개 시범 서비스 OBT에 돌입한다고 3일 밝혔다. 카카오 i 디벨로퍼스에서는 카카오의 AI 기술을 사용해 쉽고 빠르게 서비스를 만들 수 있는 AI 설계 플랫폼 카카오 i 오픈빌더 이하 오픈빌더를 제공한다. 이용자들은 오픈빌더 플랫폼에서 카카오톡 플러스친구 챗봇 스마트 스피커 카카오미니에 활용되는 음성형 서비스 등 AI 서비스를 만들 수 있다. 오픈빌더를 통해 일대일 대화형 챗봇 서비스를 개발할 수 있으며 카카오톡 플러스친구를 운영중인 다양한 분야의 사업자와 더불어 일반 개인도 이용할 수 있도록 제공한다. 예를 들어 음식점의 경우 카카오톡 챗봇으로 음식과 음료 등을 주문할 수 있도록 설계할 수 있다. 쇼핑몰의 고객센터 챗봇을 개발해 기본적인 고객 응대 환불 접수 등 서비스 대응도 가능하다. 챗봇 제작을 원하는 이용자들은 누구나 카카오 i 디벨로퍼스에서 OBT 참여 신청을 할 수 있다. 승인이 완료되면 오픈빌더를 활용해 직접 챗봇을 만들 수 있다. 오픈빌더로 개발된 챗봇과 플러스친구 계정을 연결할 수 있어 플러스 친구 사용자를 대상으로 플러스친구 챗봇 서비스를 제공할 수도 있다. 직접 개발이 어려운 경우에는 챗봇 공식 에이전시를 통해서도 이용 가능하다. 카카오 i 디벨로퍼스에서는 카카오미니에 적용할 수 있는 대화형 음성서비스인 보이스봇 설계 기능도 제공하며 제휴를 통해 이용할 수 있다. 누구나 제휴 신청을 할 수 있으며 제휴 승인이 완료되면 오픈빌더를 사용해 보이스봇을 개발할 수 있다. 개발된 보이스봇은 내부 심사를 거쳐 카카오미니의 음성서비스로 적용돼 이용자들에게 제공된다. 현재 카카오미니에서 제공되는 업비트의 암호화폐 시세 정보 극동방송 QT 듣기 등 서비스가 파트너와 제휴를 통해 오픈빌더로 개발 및 제공된다. 아울러 카카오 AI 기술을 이용해 파트너사의 웹 및 앱 서비스에 음성형 AI 서비스를 제공하는 통합 서비스 카카오 보이스 서비스도 제공된다. 이 역시 제휴를 통해 이용할 수 있다. 김병학 카카오 AI랩부문 부사장은 카카오 i 디벨로퍼스를 통해 누구나 카카오 i 기술을 기반으로 쉽고 빠르게 AI 서비스를 개발할 수 있도록 발전시켜 나갈 예정이라며 향후에는 챗봇 보이스봇과 더불어 시각형 AI 기술을 활용한 개발 플랫폼까지 지원해 AI 개발 지원을 강화해 나갈 계획이라고 밝혔다. 한편 카카오는 카카오 i 디벨로퍼스 OBT 시작에 맞춰 이용자들의 일관된 챗봇 이용 경험을 위해 플러스친구 운영자에게 제공하던 API형 스마트채팅의 신규 생성을 중단한다. 기존 서비스를 이용하던 사업자의 경우 오픈빌더로 전환할 수 있다. API 제공은 내년 12월 31일 종료할 예정이다. 스마트홈플랫폼카카오홈출시  카카오가 8일 스마트홈 플랫폼 카카오홈을 출시하고 사물인터넷 IoT 사업에 본격적으로 나섰다. 인공지능 플랫폼 카카오i가 적용된 카카오홈의 전용애플리케이션을 출시하고 카카오톡·카카오미니·카카오내비를 통해 언제 어디서나 손쉽게 집안 기기를 제어할 수 있게 지원하는 것이다. 이를테면 카카오홈과 제휴된 기기를 카카오홈 앱에 등록한 뒤 카카오미니를 통해 헤이 카카오 안방 조명 켜줘 명령하면 조명을 켜고 카카오톡으로 공기청정기 켜줘라고 메시지를 보내면 기기를 조정할 수 있는 것이다. 자동차에서도 카카오내비를 통해 집안 기기를 제어할 수 있다. 이를 위해 카카오는 건설사 전자 기기 제조사 등 다양한 파트너와 IoT 영역에서 협력하고 있다. 이미 포스코 건설과 조명 난방 엘리베이터 등 각종 아파트 설비를 카카오홈과 연동해 카카오톡이나 카카오미니로 제어 가능한 단지를 선보였다. GS건설 IoT 전문기업 코맥스와 제휴해 아파트 빌라 단독주택 등 주거시설 전반으로 확장할 계획이다. 필립스 등 조명 기기와 코웨이 공기청정기 등 주요 생활 가전업체 가습기 스마트플러그 자동 블라인드 등을 생산하는 미로 브런트 다원DNS 나란 어웨어와 같은 스타트업과도 제휴를 맺어 서비스를 제공한다. 삼성SDS 청호나이스 한샘 아이오 고퀄 매를로랩 HK 네트웍스 등 다양한 파트너와 서비스 연동도 준비 중에 있다. 카카오홈은 또 향후에 클라우드 소프트웨어개발키트 SDK 등 간편한 개발 환경을 지원하는 등 파트너와 협력도 강화해 나갈 예정이다. 김병학 카카오 AI Lab 총괄 부사장은 카카오홈은 가정 내 기기와 설비를 제어하는 것부터 시작해 사용자 데이터를 기반으로 사용 패턴을 학습하는 방향으로 고도화 될 것이라면서 인공지능 AI 기술로 사용자가 원하는 것을 파악해 조명과 냉난방 등을 자동으로 제공하는 셀프 컨트롤링 홈 자율 제어 집 수준으로 발전시켜 나갈 계획이라고 말했다. 일간스포츠 권오용스마트 스피커 카카오미니가 카카오톡 메시지를 읽어 준다. 카카오는 20일 카카오미니에 카카오톡 메시지 읽기 기능을 추가한다고 밝혔다. 이 기능은 카카오미니 설정 앱 헤이카카오에서 카카오톡 설정을 켜고 메시지 읽기 기능을 활성화하면 이용할 수 있다. 카카오톡 읽어 줘” “카톡 읽어 줘” 등 음성 명령만으로 새로운 카카오톡 메시지를 음성으로 들을 수 있다. 카카오의 자연어 처리·음성 합성 기술로 자연스러운 메시지 읽기를 구현해 대화하듯 카카오톡 커뮤니케이션을 이어 나갈 수 있도록 했다. 카카오톡 1 대 1 채팅방과 단체 카카오톡 채팅방의 새로운 메시지를 읽어 주며 이모티콘이나 동영상 등 텍스트 메시지가 아닌 경우에는 ‘이모티콘 ‘동영상 등으로 말해 메시지 형태를 알려 준다. 카카오톡 메시지 읽기 기능 이용 시 빠른 답장 기능도 제공한다. 카카오미니가 친구에게 온 메시지를 읽고 난 뒤 답장해 줘라고 명령하면 별도로 받는 사람을 지정하지 않고도 빠르게 답장을 보낼 수 있다. 이용자의 프라이버시 보호를 위해 카카오톡 읽기 기능이 활성화되면 헤이카카오 카카오톡 플러스친구로 알림 메시지를 발송해 안내한다. 또 이용자 확인 코드 설정 기능도 제공해 사용 시 설정할 수 있다. 이는 숫자로 구성된 이용자 확인 코드를 설정하면 카카오톡 메시지 읽기 요청 시 코드를 말해야 메시지를 읽어 주는 기능이다. 카카오톡 메시지 읽기 기능은 카카오i 가 적용된 카카오내비에도 이달 중 업데이트될 예정이다. 카카오 035720 는 10일 스마트 스피커 ‘카카오미니C Kakao Mii C’ 정식판매를 시작한다고 밝혔다. 카카오는 카카오미니C를 리모콘 충전팩과 함께 출시해 사용성을 높였다고 밝혔다. 카카오 제공 카카오는 카카오미니C 정식 출시를 기념해 희망소비자가격 11만9000원에서 약 40 할인된 6만9000원에 판매하고 카카오프렌즈 피규어 1종을 함께 증정한다. 충전식 배터리 ‘포터블팩’ 음성명령 리모컨 ‘보이스 리모트’가 포함된 풀패키지의 경우 희망소비자가격 15만9000원에서 약 40 할인된 9만9000원 특별할인가에 판매한다. 포터블팩과 카카오프렌즈 피규어는 개별 구매도 가능하며 각각 2만5000원 9900원이다. 보이스 리모트는 풀패키지로만 판매하며 추후 기존 카카오미니 이용자들도 사용할 수 있도록 업데이트 해 개별 판매할 예정이다. 카카오미니C와 함께 충전식 배터리인 포터블팩을 구매하면 무선으로 이동 중에도 사용이 가능하며 보이스 리모트 사용시 집안 곳곳에서 음성 명령을 내릴 수 있어 이동성이 강화됐다. 카카오프렌즈 피규어는 기존 라이언 어피치 2종에서 리본 라이언 후드 라이언 네오 프로도 무지콘 등 5종이 추가되어 선택의 폭을 넓혔다. 카카오미니C는 10일부터 카카오프렌즈샵 온오프라인 매장 면세점 제외과 지마켓 세븐일레븐 롯데백화점 잠실점 팝업스토어에서 구매할 수 있다. 할인 쿠폰 카카오프렌즈 피규어 추가 제공 라이언 자석 인형 증정 등 다양한 프로모션도 진행된다. 카카오미니C에서는 음성 명령만으로 카카오i Kakao i의 다양한 서비스를 이용할 수 있다. 헤이카카오 한마디로 스피커를 깨워 △카카오톡 메시지 보내기 △음악 듣기 및 개인화된 음악 추천 △날씨 뉴스 주가 등 정보 제공 △택시 호출 △키즈 콘텐츠 등 폭넓은 서비스 이용이 가능하다. © 뉴스1  서울뉴스1 차오름 기자  은행에서 빳빳한 새 돈을 교환해 설날 세뱃돈을 주던 풍경이 디지털로 바뀔 전망이다. 카카오페이는 송금봉투 기능에 설날을 추가하고 세뱃돈을 설날 봉투에 담에 간편하게 전송할 수 있는 서비스를 제공한다고 28일 밝혔다.  카카오페이 송금봉투는 돈을 보낼 때 상황에 맞는 메시지를 선택할 수 있는 기능이다. 카카오톡 채팅방이나 더보기에서 송금을 선택한 후 보낼 금액을 입력하고 하단의 봉투 사용을 선택하면 된다. 평소에는 화이팅 고마워요 축하해요 옜다 용돈 등을 이용할 수 있다. 축의금 부의금 봉투도 제공하며 명절이나 크리스마스에는 새로운 송금봉투를 한시적으로 선보인다. 이번 설을 맞아 추가된 설날 봉투는 설날이라는 메시지가 적혀있다. 돈을 받은 이용자가 송금봉투를 확인하면 붉은 색 복주머니가 쏟아지는 효과가 나타난다. 카카오페이는 제휴사들과 함께 각종 설맞이 혜택도 준비했다. 세븐일레븐에서는 오는 2월10일까지 카카오페이 결제나 카카오페이카드로 구매하는 이용자들에게 오프라인에서 사용할 수 있는 설날봉투 2매를 선착순으로 증정한다. 미니스톱에서는 2월28일까지 3000원 이상 구매시 1000원을 할인받을 수 있다. 쇼핑몰 혜택도 마련했다. 2월6일까지 NC백화점 뉴코아아울렛 2001아울렛 등에서 5만원 이상 결제시 5000원을 할인해준다. 두타몰에서도 2월10일까지 같은 혜택을 제공한다. 하이마트에서는 2월28일까지 결제금액의 3를 할인받을 수 있다. 2월1일부터 카카오프렌즈샵에서 카카오페이로 구매 시 현장에서 즉시 10 할인을 카카오페이카드로 결제 시 10 캐시백 혜택을 받을 수 있다. 에버랜드에서는 2월2일부터 28일까지 ‘카카오페이 결제’로  이용권을 구입하면 선착순으로 50를 할인하는 프로모션을 진행한다.  휴게소와 면세점 혜택도 있다. 2월28일까지 경부고속도로 중부고속도로 등 휴게소에서 1만원 이상 결제하면 핫팩 세트를 준다. 스피커만 6만9천원  지디넷코리아안희정 기자카카오 대표 여민수 조수용가 10일부터 스마트 스피커 apos카카오미니C Kakao Mii Capos의 정식판매를 시작한다고 밝혔다. 가격은 희망소비자가격 11만9천원에서 약 40 할인된 6만9천원이며 카카오프렌즈 피규어1종이 증정된다. 충전식 배터리 apos포터블팩apos 음성명령 리모컨 apos보이스 리모트apos가 포함된 풀패키지는 희망소비자가격 15만9천원에서 약 40 할인된 9만9천원의 특별할인가에 판매된다. 포터블팩과 카카오프렌즈 피규어는 개별 구매도 가능하며 각각 2만5천원 9천900원에 판매한다. apos보이스 리모트apos는 풀패키지로만 판매하며 추후에는 기존 카카오미니 이용자들도 사용할 수 있도록 업데이트 해 개별 판매할 예정이다. 카카오미니C는 포터블팩과 보이스 리모트 카카오프렌즈 피규어 5종 추가 등 신규 악세사리와 함께 출시됐다. 카카오미니C와 함께 충전식 배터리인 포터블팩을 구매하면 무선으로 이동 중에도 사용이 가능하며 보이스 리모트 사용시 집안 곳곳에서 음성 명령을 내릴 수 있는 등 이동성이 강화됐다. 또한 카카오프렌즈 피규어는 기존 라이언 어피치 2종에서 리본 라이언 후드 라이언 네오 프로도 무지콘 등 5종이 추가되어 선택의 폭을 넓혔다. 카카오미니C는10일부터 카카오프렌즈샵 온오프라인 매장 면세점 제외과 지마켓 세븐일레븐 롯데백화점 잠실점 팝업스토어에서 구매할 수 있다. 할인 쿠폰 카카오프렌즈 피규어 추가 제공 라이언 자석 인형 증정 등 다양한 프로모션도 진행되며 판매처별 제품 구성과 혜택 판매처별 상이은 해당 판매처에서 확인할 수 있다. 카카오미니C에서는 음성 명령만으로 카카오i Kakao i의 다양한 서비스를 이용할 수 있다. apos헤이카카오apos 한마디로 스피커를 깨워 카카오톡 메시지 보내기 음악 듣기 및 개인화된 음악 추천 날씨 뉴스 주가 등 정보 제공 택시 호출 키즈 콘텐츠 등 폭넓은 서비스의 이용이 가능하다. 최근에는 암호화폐 시세 종교 컨텐츠 등의 서비스가 추가됐으며 향후에는 화자 인식 보이스 프로필 기술을 활용한 카카오톡 읽어주기 등 다양한 기능을 확장해 나갈 계획이다. 챗봇 카카오미니 음성형 서비스 플랫폼 개발 지원  카카오는 카카오 인공지능 AI 개발자센터 카카오 i 디벨로퍼스의 OBT 오픈 베타 테스트를 시작한다고 3일 밝혔다. 카카오 i 디벨로퍼스에서는 카카오의 AI 기술을 사용해 쉽고 빠르게 서비스를 만들 수 있는 AI 설계 플랫폼 카카오 i 오픈빌더를 제공한다. 이용자들은 오픈빌더 하나의 플랫폼에서 카카오톡 플러스친구 챗봇 스마트스피커 카카오미니에 활용되는 음성형 서비스 등의 인공지능 서비스를 만들 수 있다. 오픈빌더를 통해 11 대화형 챗봇 서비스를 개발할 수 있으며 카카오톡 플러스친구를 운영중인 다양한 분야의 사업자와 더불어 일반 개인도 이용할 수 있도록 제공한다. 예를 들어 음식점의 경우 카카오톡 챗봇으로 음식과 음료 등을 주문할 수 있도록 설계할 수 있으며 쇼핑몰의 고객센터 챗봇을 개발해 기본적인 고객 응대 환불 접수 등을 할 수 있도록 활용 가능하다. 챗봇 제작을 원하는 이용자들은 누구나 카카오 i 디벨로퍼스에서 OBT 참여 신청을 할 수 있으며 승인이 완료되면 오픈빌더를 활용해 직접 챗봇을 만들 수 있다. 또한 오픈빌더로 개발된 챗봇과 플러스친구 계정을 연결할 수 있어 플러스 친구 사용자를 대상으로 플러스친구 챗봇 서비스를 제공할 수 있다. 직접 개발이 어려운 경우에는 챗봇 공식 에이전시를 통해서도 이용이 가능하도록 지원한다. 또한 카카오 i 디벨로퍼스에서는 스마트스피커 카카오미니에 적용할 수 있는 대화형 음성서비스인 보이스봇 설계 기능을 제공하며 제휴를 통해 이용할 수 있다. 누구나 제휴 신청을 할 수 있으며 제휴 승인이 완료되면 오픈빌더를 사용해 보이스봇을 개발할 수 있다. 개발된 보이스봇은 내부 심사를 거쳐 카카오미니의 음성서비스로 적용돼 이용자들에게 제공된다.  현재 카카오미니에서 제공되는 업비트의 암호화폐 시세 정보 극동방송 QT 듣기 등의 서비스가 파트너와의 제휴를 통해 오픈빌더로 개발돼 제공되고 있다. 이와 함께 카카오의 인공지능 기술을 이용하여 파트너사의 웹앱 서비스에 음성형 AI 서비스를 제공하는 통합 서비스인 카카오 보이스 서비스 KVS도 제공되며 제휴를 통해 이용가능하다. 김병학 카카오 AI Lab 부문 부사장은 카카오 i 디벨로퍼스를 통해 누구나 카카오 i 기술을 기반으로 쉽고 빠르게 AI 서비스를 개발할 수 있도록 발전시켜 나갈 예정이라며 향후에는 챗봇 보이스봇과 더불어 시각형 AI 기술을 활용한 개발 플랫폼까지 지원해 AI 개발 지원을 강화해 나갈 계획이다고 말했다. 메시지 읽기 기능 설정하면 이용 가능 사용자 확인 코드 설정하면 코드 말해야 읽어줘 프라이버시 보호 위해 사용자 확인 코드 설정 가능 아시아경제 한진주 기자 카카오톡으로 받은 메시지를 카카오의 인공지능 AI 스피커 카카오미니에게 읽어달라고 요청할 수 있게 됐다.  20일 카카오는 카카오미니에 카카오톡 메시지 읽기 기능을 추가하고 커뮤니케이션 기능을 강화한다고 밝혔다. 카카오톡 메시지 읽기 기능은 카카오미니 설정앱 헤이카카오에서 카카오톡 설정을 켜고 메시지 읽기 기능을 활성화하면 이용할 수 있다. 카카오미니에게 카카오톡 읽어줘 카톡 읽어줘라고 말하면  새로온 카카오톡 메시지를 음성으로 들을 수 있다. 카카오는 자연어처리·음성 합성 기술을 이용해 메시지 읽기 기능을 구현했다. 11 채팅방과 단체 채팅방의 새로운 메시지를 읽어주고 이모티콘이나 동영상 등 텍스트 메시지가 아닌 경우에는 ‘이모티콘 ‘동영상 등으로 메시지 형태를 알려준다. 카카오톡 메시지 읽기 기능을 이용하면 빠른 답장도 가능하다. 카카오미니가 친구에게 온 메시지를 읽고난 뒤 답장해줘라고 명령하면 받는 사람을 지정하지 않고도 쉽고 빠르게 답장을 보낼 수 있다. 카카오톡 메시지를 읽어줄 때 이용자 프라이버시 보호를 위해 카카오톡으로 알림 메시지를 발송해서 안내한다. 미리 설정한 코드를 말해야 메시지 확인을 권한을 부여하는 사용자 확인 코드 설정 기능도 제공한다. 숫자로 사용자 확인 코드를 설정하면 메시지 읽기 기능을 요청할 때 코드를 말하면 된다. 메시지 읽기 기능은 11월 중 카카오의 AI 플랫폼 카카오 i가 적용된 카카오내비에도 적용된다. 이용자들이 자동차에서 운전중에 음성으로 카카오톡 메시지를 들을 수 있다. 카카오 이석영 AI 서비스팀장은 기존에 카카오미니에서 제공되던 카카오톡 메시지 보내기 보이스톡에 이어 메시지 읽기 기능 도입으로 카카오 i의 커뮤니케이션 기능을 완성했다며 내년에는 현대 기아자동차 등 카카오 i가 적용된 자동차에서도 카카오톡으로 커뮤니케이션이 가능하도록 구현할 계획이라고 밝혔다. 스마트홈 플랫폼 ‘카카오홈’ 출시  지디넷코리아백봉삼 기자카카오 공동대표 여민수·조수용는 8일 스마트홈 플랫폼 apos카카오홈apos을 출시하고 사물인터넷 IoT 사업에 본격 진출한다고 밝혔다. 카카오는 인공지능 플랫폼 카카오 i가 적용된 카카오홈의 전용앱을 출시 카카오톡·카카오미니·카카오내비를 통해 언제 어디서나 손쉽게 집안의 기기를 제어할 수 있게 지원한다. 카카오홈과 제휴된 기기를 카카오홈 앱에 등록하면 별도의 절차 없이 카카오 서비스에서도 이용할 수 있다. 집 안에서 카카오미니를 통해 헤이카카오 안방 조명 켜줘 한마디로 쉽게 조명을 켤 수 있고 카카오톡으로 공기청정기 켜줘라고 메시지를 보내면 장소에 상관없이 기기 조정이 가능하다. 또 자동차에서도 카카오내비를 통해 집안의 기기를 제어할 수 있다. 카카오는 이를 위해 건설사 전자 기기 제조사 등 다양한 파트너들과 IoT 영역에서 협력하고 있다. 이미 포스코 건설 함께 조명 난방 엘리베이터 등 각종 아파트 설비를 카카오홈과 연동해 카카오톡이나 카카오미니로 제어 가능한 단지를 선보였으며 적용되는 아파트를 확대해 나가고 있다. 이와 더불어 GS건설 IoT 전문기업 코맥스 등과의 제휴를 통해 아파트 빌라 단독주택 등 주거시설 전반으로 확장할 계획이다. 또 필립스 등 조명 기기와 코웨이 공기청정기 등 주요 생활 가전업체는 물론 가습기 스마트플러그 자동 블라인드 등을 생산하는 미로 브런트 다원DNS 나란 등과 같은 스타트업들과도 제휴를 맺어 서비스를 제공한다. 이외에도 삼성SDS 청호나이스 한샘 아이오 고퀄 매를로랩 HK 네트웍스 등 다양한 파트너들과도 서비스 연동을 준비 중에 있다. 카카오홈은 챗봇 스피커봇 등 카카오 i 기술을 파트너들이 자사 제품에 적용할 수 있도록 지원하고 카카오톡과 카카오미니 카카오내비 등을 통해 손쉽게 제어 가능하도록 돕고 있다. 향후에는 클라우드 SDK 소프트웨어개발키트 등 간편한 개발 환경을 지원하는 등 파트너들과의 협력을 강화해 나갈 예정이다. 카카오 김병학 AI Lab 총괄 부사장은 카카오홈은 가정 내 기기와 설비를 제어하는 것부터 시작해 이용자의 데이터를 기반으로 사용 패턴을 학습하는 방향으로 고도화 될 것이라며 인공지능 기술로 사용자가 원하는 것을 파악해 조명과 냉난방 등을 자동으로 제공하는 셀프 컨트롤링 홈 자율 제어 집 수준으로 발전시켜 나갈 계획이다고 밝혔다. 보이스 프로필 베타 서비스 시작  지디넷코리아안희정 기자헤이 카카오 내가 누구게 카카오의 인공지능 AI 스피커 카카오미니가 사용자 목소리를 알아들을 수 있는 보이스 프로필 화자 인식 베타 서비스를 시작했다. 12일 카카오에 따르면 지난 11일 오후부터 카카오는 헤이카카오 앱 업데이트를 통해 사용자에게 맞춤형 서비스를 제공하기 위해 화자 인식 서비스를 시작했다. 사용자의 목소리를 학습해 목소리를 구분할 수 있게 돼 이에 따른 맞춤형 서비스나 정보를 제공할 수 있는 기반이 마련됐다는 것이 의미있다. 보이스 프로필을 등록해 두면 목소리 주인에게 적절한 호칭과 함께 맞춤형 답변을 제공한다. 카카오미니C 예를 들어 내 이름이 뭐야라고 물으면 카카오미니가 제 가장 친한 친구 OO 목소리에요라고 대답한다. 보이스프로필에 사용자의 정보가 들어가서 생일이나 가족 여부 나이 등 간단한 정보를 알려주기도 한다. 이 기능을 사용하려면 헤이카카오앱 1.8.0 업데이트 해야 한다.  앱 설정과 카카오미니의 목소리 학습을 거쳐 사용할 수 있다. 카카오미니의 음성 안내에 따라 apos헤이카카오 헤이카카오 반가워 헤이카카오 심심해’ 등의 제시어를 말하는 과정을 거치면 사용자의 목소리가 등록된다. 카카오 관계자는 현재 스몰톡 대화 위주의 기능으로 구현돼 있으며 향후 음악 추천 등 개인화 추천 서비스 제공 등 다양한 서비스에 보이스프로필이 활용될 예정이라며 또한 보이스 프로필에 등록된 사용자와 대화를 나눈 내용들을 기억해 뒀다가 이에 맞는 답변으로 응대하는 방향으로 발전해 나갈 것이라고 말했다. 이데일리 김현아 기자 카카오프렌즈의 ‘선데이치즈볼’이 스낵 전문 팝업스토어를 열고 본격적인 유통망 확장에 나선다. 카카오IX 대표 권승조의 캐릭터 브랜드 카카오프렌즈는 자체 스낵 브랜드 선데이치즈볼의 첫번째 오프라인 매장으로 국내 최대 규모의 프리미엄 식품관을 운영하고 있는 현대백화점 판교점에 팝업스토어를 정식 오픈한다. 회사측은 “이번 팝업스토어는 ‘바쁜 일상 속에서 어쩐지 고독함을 느끼는 현대인을 위한 힐링 스낵이라는 선데이치즈볼만의 컨셉과 가치를 온라인을 넘어더 많은 소비자들에게 전달하기 위해 기획됐다”고 밝혔다.  매장에서는 오리지널 허니버터 믹스치즈 칠리 4가지 맛의 캐주얼 스낵 4종 치즈밤 크림 치즈 슈 럭키 테일 크림 치즈볼 치즈 문 크리미 치즈 케이크 3가지 파인 스낵 등 현재 출시된 스낵류 전제품을 만나볼 수 있다. 스낵은 취향에 따라 선택이 가능하도록 봉지 틴케이스 등 다양한 형태로 구성했다.캐주얼 스낵에는 귀여운 라이언 스티커가 랜덤으로 들어 있으며 ‘치즈볼 라이언 요정의 시크릿 스토리’ 카툰이 뒷면에 인쇄되어 색다른 재미를 더했다. 기프트팩의 경우 맛별로 각기 다른 전용 틴케이스 안에 스낵과 함께 물티슈가 동봉되어 치즈볼을 즐기고 난 뒤 깔끔하게 마무리할 수 있다. 부드럽고 풍부한 치즈의 맛을 음미할 수 있는 ‘파인 스낵’은 주변 지인들에게 선물하기 좋도록 구성물과 패키지가 고급스럽게 마감됐다. 오픈 기념 이벤트도 실시된다. 카카오프렌즈는 현대백화점 판교점 선데이치즈볼 팝업스토어에서 제품을 구매한 고객 전원에게 한정판 치즈볼 라이언 미니 지퍼백 파우치를 증정한다.매장은 현대백화점 판교점 지하 1층 식품관 내에 자리하며 3월 14일 목까지 약 2달간 운영된다. 영업시간은 오전 10시 반부터 오후 8시 30분까지다.  카카오IX 관계자는 “현대인들에게 있어 가장 중요한 가치 중 하나인 ‘휴식’의 의미를 누구나 쉽게 즐길 수 있는 아이템인 스낵을 통해 경험할 수 있게 하는 것이 선데이치즈볼의 목표”라며 “상반기 내 새로운 구매 경험을 선사할 수 있는 차별화된 형태의 오프라인 스토어로 확장해 고객과의 접점을 넓혀 나갈 계획”이라고 말했다. 지난 12월 카카오톡 선물하기를 통해 선출시됐던 선데이치즈볼은 카카오톡 이모티콘 컨텐츠를 통해 인기를 끌었던 라이언이 치즈볼을 좋아한다는 스토리에서 탄생했다. 스낵류를 포함해 25cm 치즈볼 라이언 CHEEZZZBALL RYAN 인형 파자마 티셔츠 등 약 30여종의 제품이 판매되고 있다. 카카오는 AI 스피커 카카오미니에 ‘카카오톡 메시지 읽기’ 기능을 추가하고 소통기능을 강화한다고 20일 밝혔다. 제공  카카오 스포츠서울 김민규기자카카오의 인공지능 AI 스피커 ‘카카오미니’가 거듭 진화해 나가고 있다. 카카오는 AI 스피커 카카오미니에 ‘카카오톡 메시지 읽기’ 기능을 추가하고 소통기능을 강화한다고 20일 밝혔다.  카카오톡 메시지 읽기 기능은 카카오미니 설정 애플리케이션 앱 ‘헤이카카오’에서 카카오톡 설정을 켜고 ‘메시지 읽기’ 기능을 활성화하면 이용할 수 있다. “카카오톡 읽어줘” “카톡 읽어줘” 등의 음성명령 만으로 새로 온 카카오톡 메시지를 음성으로 들을 수 있다. 이와 함께 카카오는 자사의 자연어처리·음성 합성기술로 자연스러운 메시지 읽기를 구현해 대화하듯 카카오톡 대화를 이어나갈 수 있도록 제공한다. 카카오톡 1대 1 채팅방과 단체 카카오톡 채팅방의 새로운 메시지를 읽어주며 이모티콘이나 동영상 등 텍스트 메시지가 아닌 경우에는 ‘이모티콘’ ‘동영상’으로 말해 메시지 형태를 알려준다. 카카오톡 메시지 읽기 기능 이용 시 빠른 답장 기능도 제공한다. 카카오미니가 친구에게 온 메시지를 읽고 난 뒤 “답장해줘”라고 명령하면 별도로 받는 사람을 지정하지 않고도 쉽고 빠르게 답장을 보낼 수 있다. 사용자 프라이버시 보호를 위해 카카오톡 읽기 기능이 활성화 되면 헤이카카오 카카오톡 플러스친구로 알림 메시지를 발송해 안내한다. 또한 사용자 확인 코드 설정 기능도 제공해 원하는 경우 설정할 수 있다. 숫자로 구성된 사용자 확인 코드를 설정하면 카카오톡 메시지 읽기 요청시 코드를 말해야 메시지를 읽어주는 기능이다. 카카오톡 메시지 읽기 기능은 AI 플랫폼 ‘카카오i’ 가 적용된 카카오내비에도 11월 중 업데이트 될 예정으로 이용자들이 자동차에서 운전 중에도 편리하게 이용할 수 있도록 제공된다. 이석영 카카오 AI 서비스팀장은 “기존에 카카오미니에서 제공되던 카카오톡 메시지 보내기 보이스톡에 이어 메시지 읽기 기능 도입으로 카카오의 대화기능을 완성했다”며 “내년에는 현대 기아자동차 등 카카오i가 적용된 자동차에서도 카카오톡으로 대화가 가능하도록 구현할 계획”이라고 밝혔다. 정현영 기자 카카오프렌즈 자체 스낵브랜드 선데이치즈볼  오프라인 진출 선데이치즈볼 첫 번째 팝업스토어…현대백화점 판교점 캐주얼 스낵 4종 파인 스낵 3종 등  상반기 내 신규 오프라인 스토어로 확장  카카오 스낵 선데이치즈볼 카카오가 이번엔 과자를 들고 거리로 나왔다.  카카오프렌즈는 18일 자체 스낵브랜드인 선데이치즈볼을 통해 스낵 전문 팝업스토어를 열고 유통망 확장에 나선다고 밝혔다. 카카오프렌즈는 카카오IX의 캐릭터 브랜드다. 선데이치즈볼의 첫 번째 오프라인 매장은 현대백화점 판교점 프리미엄 식품관이다. 팝업스토어 형식으로 오픈된다.  이번 팝업스토어는 바쁜 일상 속에서 어쩐지 고독함을 느끼는 현대인을 위한 힐링 스낵이란 컨셉과 가치를 소비자들에게 전달하기 위해 기획된 것으로 전해졌다.  팝업 매장에서는 오리지널 허니버터 믹스치즈 칠리 4가지 맛의 캐주얼 스낵 4종 치즈밤 크림 치즈 슈 럭키 테일 크림 치즈볼 치즈 문 크리미 치즈 케이크 3가지 파인 스낵 등 지금까지 출시된 스낵류 전제품을 만나볼 수 있다.  캐주얼 스낵 안에는 귀여운 라이언 스티커가 랜덤으로 들어 있다. 또 치즈볼 라이언 요정의 시크릿 스토리 카툰을 뒷면에 인쇄 색다른 재미를 더했다는 게 카카오 측 설명이다.  오픈 기념 이벤트도 실시된다. 카카오프렌즈는 현대백화점 판교점 선데이치즈볼 팝업스토어에서 제품을 구매한 고객 전원에게 한정판 치즈볼 라이언 미니 지퍼백 파우치를 증정한다.매장은 현대백화점 판교점 지하 1층 식품관 내에 자리하며 오는 3월14일까지 약 2개월간 운영된다. 영업시간은 오전 10시 반부터 오후 8시 30분까지다. 낯선 이와의 대화는 힘들다. 서로를 잘 모르기 때문이다. 인공지능 AI 스피커와의 대화도 그렇다. 인간은 도구를 더 잘 쓰기 위해 마침내 대화형 인터페이스를 개발했다. 인간이 기계를 학습하는 방식에서 벗어나 기계가 인간의 언어를 이해하도록 했다. 하지만 기계에게 말을 건네는 건 낯선 경험이다. 새로운 경험은 효용성이 뒷받침되지 않으면 관성에 의해 폐기된다. 인간은 익숙함에 잘 속는다. 가능성의 영역은 아직 영화나 만화 밖 현실이 되지 못했다. 무엇보다 “아직 배울 게 많다”며 내 말귀도 잘 못 알아먹는 AI 스피커를 이 각박한 세상에 붙들고 있을 이유가 없다.  구글의 보급형 AI 스피커 ‘구글 홈 미니’ 많은 테크 기업들이 AI 비서와의 대화를 일상으로 끌어들이려 한다. 새로운 경험은 새로운 시장을 창출하기 때문이다. 구글은 이 구역의 선두 주자 중 하나다. 그중에서도 저렴한 가격을 앞세운 ‘구글 홈 미니’는 시장 확장을 위한 첨병 역할을 맡고 있다. 결국 관건은 낯선 경험을 지속시킬 효용성이다. 구태여 목소리를 내게 한 만큼 만족할만한 경험을 주는지가 중요하다. 그리고 무엇보다 내 말귀를 잘 알아들어야 한다. 이 점에서 구글 홈 미니는 자신의 역할에 충실하다.  말귀 잘 알아듣는 AI 스피커 음성인식 AI 비서를 쓸 때 가장 짜증 나는 상황은 불러도 대답이 없을 때다. 내가 자주 부르는 이름은 ‘시리’다. 하지만 연식이 오래된 ‘아이폰6S’에 탑재된 ‘시리’는 불러도 주인 없는 이름이 되곤 한다. 날씨를 물어도 묵묵부답이다. 반면 구글 홈 미니는 기본적인 사용자 경험에선 합격점이다. 내 말귀를 잘 알아듣는다. 물론 스마트폰에 탑재된 AI 비서와 달리 AI 스피커는 오로지 듣고 답하는 일에만 몰두하기 때문에 어찌 보면 당연한 일이다. 그렇다면 다른 AI 스피커와 비교했을 때는 어떨까 회사에서 쓰고 있는 네이버 ‘프렌즈’와 비교해봤다. 일반적인 상황에서는 두 스피커 모두 잘 반응한다. 두 기기를 같이 거실에 설치해놓고 내 방이나 목소리가 울리는 화장실에서 불러도 잘 작동했다. 차이는 대화 사이에 소음이 끼어들었을 때 발생한다. 화장실에서 물을 틀어놓고 씻으면서 불렀을 때 두 기기 모두 호출음까지는 반응했지만 이후에 내가 무슨 말을 하는지 알아듣는 건 구글 홈 미니가 더 탁월했다. 바쁜 아침 출근 시간 머리에 물을 끼얹으며 지금 몇 시야라고 묻는 다급한 질문에 대해 샐리는 초록 불을 켜고 묵묵히 들어주기만 했지만 오케이 구글은 출근이 계획대로 되고 있음을 확인해줬다. 드라이기로 머리를 말리면서 날씨를 물어도 구글 홈 미니는 찰떡같이 답해줬다. 대개의 AI 스피커가 호출음으로 부르면 알아들었다는 알림음을 내는 방면 구글 홈 미니는 기본 설정이 알림음을 내지 않게 돼 있다. 그만큼 말귀를 잘 알아듣는다는 자신감으로 보인다.  네이버 ‘프렌즈’와 ‘구글 홈 미니’ 물론 일정 거리 이상 멀어지거나 소음이 심할 경우 못 알아듣는 상황도 벌어진다. 구글 홈 미니로 음악을 최대 크기로 틀어놓고 오케이 구글을 불렀을 땐 코앞에서 말해야 반응해줬다. 외부 소음이 아닌 기기 자체에서 나는 음악 소리 때문에 제대로 반응하지 못하는 점은 아쉬운 부분이다. 가격을 덜어내다 보니 구글 홈 미니의 스피커는 모노 채널로 제공된다. 음질은 좋지도 나쁘지도 않은 수준이다. 다행히 최대 출력에서 음이 갈라지는 현상은 없었다. 음악 서비스는 벅스뮤직과 유튜브 프리미엄 중에 선택할 수 있다.  ‘가성비’의 비결은 기술력 구글 홈 미니에 들어가는 마이크는 2개다. 스마트폰에도 마이크가 4개나 들어가는 시대에 AI 스피커치곤 적은 개수다. 하지만 구글 홈 미니는 태생의 한계를 극복했다. 구글이 자랑하는 머신러닝 기술로 소음과 사용자 음성을 구분하도록 학습하는 등 적은 마이크 개수로도 목소리를 잘 인식할 수 있도록 했기 때문이다. 구글 홈 미니의 경쟁력은 구글의 기술력에 있다.  내장 배터리가 없기 때문에 전원 선 연결 없이 쓸 수 없다. 기술력 차이가 가장 도드라지게 드러나는 부분은 화자 인식 기술이다. 나와 다른 사람의 목소리를 구분해주는 기능이다. 화자 인식 기술은 스마트 스피커에 있어서 중요한 기술로 꼽힌다. 스마트 스피커는 개인화된 서비스를 지향하지만 집이라는 공간 특성상 여러 명의 사용자가 제품을 사용하게 돼 맞춤형 서비스 제공에 한계가 있다. 다른 가족 구성원이 일정을 비롯해 내 프라이버시를 침해할 수 있기 때문이다. 구글홈 미니는 최대 6명의 목소리를 인식할 수 있다. 각각의 목소리 주인에게 맞는 일정과 음악 목록 통근 시간 등을 제공해준다. 물론 구글맵이 제대로 지원되지 않는 한국에서 통근 시간 기능은 무용지물이다. 아직 국내 AI 스피커들은 화자 인식 기능을 제대로 제공하지 않고 있다. 카카오미니가 지난 10월부터 화자 인식 기능 보이스프로필 베타서비스를 시작했지만 아직 개인화된 서비스는 제공하지 못하고 이름과 나이를 확인해주는 수준이다. 그나마도 1명만 등록할 수 있다. 네이버나 SK텔레콤 KT 등은 내년 초까지 화자 인식 기능을 제공할 계획이다. 구글은 ‘보이스 매치’ 기능을 지난해 4월 선보였다.  튀지 않는 디자인 덕분에 집 안 어디에나 어울린다. 이 밖에도 구글 홈은 2가지 언어를 한 번에 인식할 수 있는 ‘다중언어’ 모드를 지원한다. 대부분의 AI 스피커는 설정에서 선택한 언어 한 가지만 알아듣는다. 반면 구글 홈 미니는 한국어 영어 독일어 프랑스어 이탈리아어 스페인어 일본어 중 미리 2가지 언어를 선택하면 사용자가 말하는 언어를 인식해 해당 언어로 답변한다. 영어 공부를 하기에 좋을 거 같은 기능이지만 실생활에서 효용성은 느끼기 어렵다. 가끔 영어 질문에 더 나은 답변을 제공하기도 하는데 구글 검색 기반인 만큼 영어권 DB가 더 많기 때문으로 보인다.  아이폰에서도 ‘구글 홈 미니’를 설정하고 제어할 수 있다.  문제는 한국 시장에서의 생태계 확대 구글 홈 미니의 활용성은 구글의 생태계 안에서 극대화된다. 지메일 검색 구글 캘린더 구글 포토 구글 번역 등 구글 서비스와 연동되는 건 물론이고 구글 하드웨어 기기와의 연동성도 높다. 크롬캐스트가 있다면 TV로 넷플릭스나 유튜브에서 원하는 영상을 음성으로 검색해볼 수 있고 HDMICEC를 지원하는 TV는 전원을 켜거나 끌 수도 있다. 또 구글 홈 스피커를 여러 대 사용할 경우 연동해서 쓸 수 있다. 언제 어디서든 구글 어시스턴트를 호출할 수 있는 환경을 갖출 수 있는 셈이다. 또 여러 대의 스피커에 동시에 같은 음악을 재생하는 ‘멀티룸 모드’ 집 안에 있는 모든 구글 홈에 메시지를 송출하는 ‘방송’ 등의 기능을 갖췄다.  터치 조작을 통해 볼륨을 조절할 수 있다. 아쉬운 점은 한국 시장에 맞는 서비스다. 기존에 구글 홈이 갖춘 기능도 온전히 다 쓸 수 없다. 예를 들어 교통 정보나 이동 시간을 물어볼 수 있는 교통 기능의 경우 한국에서 구글맵이 제대로 지원되지 않기 때문에 활용하기 어렵다. 장소를 검색하는 기능도 마찬가지다. 또 음성 명령으로 주문하는 쇼핑 기능도 제공되지 않는다. 라디오 듣기와 기억하기 기능도 한국어로는 지원되지 않는다. 기억하기 기능은 예를 들어 오케이 구글 집 열쇠가 싱크대 옆 서랍에 있다는 걸 기억해줘라고 말해놓고 나중에 집 열쇠 어디 있냐고 물어보면 답해주는 신통방통한 기능이다. 또 국내 AI 스피커들이 유아용 콘텐츠에 집중하는 반면 구글 홈에는 그 흔한 동화책 콘텐츠도 없다. 아예 현지화된 콘텐츠가 없는 건 아니다. 시원스쿨 같은 교육 서비스도 제공하며 연합뉴스 MBC SBS YTN에서 제공하는 음성 뉴스도 이용할 수 있다. 또 인터파크를 통해 국내선 항공권도 검색할 수 있고 만개의 레시피를 통해 레시피 망고플레이트를 통해 맛집 검색 및 추천 기능도 제공한다. 하지만 다른 국내 AI 스피커와 비교하면 아쉬운 수준이다. 구글 홈이 구글 매니아가 아닌 더 넓은 국내 소비자 시장을 겨냥하기 위해서 보강해야 할 부분이다.  ‘구글 홈 미니’ 구성품 AI 스피커는 아직 있으면 좋고 없으면 말고 수준에 머물러 있다. 사실 AI 스피커로 할 수 있는 일은 뻔하다. 손가락으로 검색하기엔 사소하고 귀찮은 예를 들어 TV 드라마 속 배우 나이 같은 것들을 물어보고 음악을 틀어달라고 요청하고 집 안에 몇 안 되는 IoT 가전을 목소리로 제어하는 식이다. 모든 스마트 스피커가 제공하는 서비스다. 이때 중요한 점은 이 과정에서 매끄러운 경험을 주는지다. 구글 홈 미니는 구글다운 기술력으로 낮은 스펙으로도 제법 괜찮은 경험을 제공해준다. 적어도 말귀는 잘 알아듣는다는 점에서 낯선 AI 스피커와 대화의 전제 조건은 충족시킨다.  장점구글의 기술력 말귀 잘 알아들음 보이스 매칭구글 생태계 안에 있다면 충분히 매력적 크롬캐스트 연동 등다양한 IoT 기기와의 연동집 안 어디에서도 모나지 않는 깔끔한 디자인 단점한국에서의 좁은 생태계 쇼핑 지원 좀고양이가 물어뜯기 쉬운 디자인휴대용인 척 하지만 배터리가 없음 추천 대상 대화가 필요한 혼자 사는 자취생 또는 귀차니즘이 체화된 ‘핑프족’ 이기범 기자 spiriigerbloer.e 저작권자주블로터앤미디어  저작권자를 명기하고 내용을 변경하지 않으며 비상업적으로 이용하는 조건아래 재배포 가능합니다. AI 스피커 카카오미니가 카카오톡 메시지 읽기 기능을 제공한다. 제공카카오  “답장해줘”하면 빠른 답장 기능도 제공  카카오내비에 이달 적용…내년 현대ㆍ기아차도 구현 헤럴드경제정윤희 기자카카오는 20일 인공지능 AI 스피커 카카오미니에 ‘카카오톡 메시지 읽기’ 기능을 추가하고 커뮤니케이션 기능을 강화한다고 밝혔다. 이용자는 “카톡 읽어줘” 등의 음성명령 만으로 1대1 채팅방과 단체 카카오톡 채팅방에 새로 온 메시지를 들을 수 있다. 카카오미니 설정 애플리케이션 앱 ‘헤이카카오’에서 카카오톡 설정을 켜고 ‘메시지 읽기’ 기능을 활성화 시키면 된다. 이모티콘이나 동영상 등 텍스트 메시지가 아닌 경우에는 “이모티콘” “동영상” 등으로 메시지 형태를 알려준다.  빠른 답장 기능도 제공한다. 카카오미니가 친구에게 온 메시지를 읽고 난 뒤 “답장해줘”라고 명령하면 별도로 받는 사람을 지정하지 않고도 쉽고 빠르게 답장을 보낼 수 있다. 카카오는 사용자 프라이버시 보호를 위해 카카오톡 읽기 기능이 활성화 되면 헤이카카오 카카오톡 플러스친구로 알림 메시지를 발송해 안내한다. 또 사용자 확인 코드 설정 기능도 제공한다. 숫자로 구성된 사용자 확인 코드를 설정하면 카카오톡 메시지 읽기 요청시 코드를 말해야 메시지를 읽어준다. 카카오톡 메시지 읽기 기능은 카카오아이 i가 적용된 카카오내비에도 이달 중 업데이트된다. 이용자들은 자동차에서 운전 중에도 카카오톡 읽기 기능을 이용할 수 있다.  이석영 카카오 AI서비스팀장은 “기존에 카카오미니에서 제공되던 카카오톡 메시지 보내기 보이스톡에 이어 메시지 읽기 기능 도입으로 카카오i의 커뮤니케이션 기능을 완성했다”며 “내년에는 현대 기아자동차 등 카카오i가 적용된 자동차에서도 카카오톡으로 커뮤니케이션이 가능하도록 구현할 계획”이라고 말했다. 현대백화점 판교점에 2달간 운영카카오프렌즈 스낵 전문 팝업스토어 선데이치즈볼 오픈. 사진카카오IX 헤럴드경제채상우 기자 카카오프렌즈의 ‘선데이치즈볼’이 스낵 전문 팝업스토어를 열고 본격적인 유통망 확장에 나선다.  카카오IX의 캐릭터 브랜드 카카오프렌즈는 자체 스낵 브랜드 선데이치즈볼의 첫번째 오프라인 매장으로 국내 최대 규모의 프리미엄 식품관을 운영하고 있는 현대백화점 판교점에 팝업스토어를 정식 오픈한다고 18일 밝혔다.  이번 팝업스토어는 ‘바쁜 일상 속에서 어쩐지 고독함을 느끼는 현대인을 위한 힐링 스낵’이라는 선데이치즈볼만의 컨셉과 가치를 온라인을 넘어 더욱 많은 소비자들에게 전달하기 위해 기획됐다.  매장에서는 오리지널 허니버터 믹스치즈 칠리 4가지 맛의 캐주얼 스낵 4종 치즈밤 크림 치즈 슈 럭키 테일 크림 치즈볼 치즈 문 크리미 치즈 케이크 3가지 파인 스낵 등 현재 출시된 스낵류 전제품을 만나볼 수 있다. 스낵은 취향에 따라 선택이 가능하도록 봉지 틴케이스 등 다양한 형태로 구성했다.  캐주얼 스낵 안에는 귀여운 라이언 스티커가 랜덤으로 들어 있으며 ‘치즈볼 라이언 요정의 시크릿 스토리’ 카툰이 뒷면에 인쇄되어 색다른 재미를 더했다. 기프트팩의 경우 맛별로 각기 다른 전용 틴케이스 안에 스낵과 함께 물티슈가 동봉되어 치즈볼을 즐기고 난 뒤 깔끔하게 마무리할 수 있는 것도 하나의 특징이다. 부드럽고 풍부한 치즈의 맛을 음미할 수 있는 ‘파인 스낵’은 주변 지인들에게 선물하기 좋도록 구성물과 패키지가 고급스럽게 마감됐다. 오픈 기념 이벤트도 실시된다. 카카오프렌즈는 현대백화점 판교점 선데이치즈볼 팝업스토어에서 제품을 구매한 고객 전원에게 한정판 치즈볼 라이언 미니 지퍼백 파우치를 증정한다.  매장은 현대백화점 판교점 지하 1층 식품관 내에 자리하며 3월 14일까지 약 2달간 운영된다. 영업시간은 오전 10시 반부터 오후 8시 30분까지다. 보이스 프로필 기술 등 확장 계획도 AI스피커 카카오미니. 카카오 제공카카오가 10일부터 스마트 스피커 카카오미니C Kakao Mii C의 정식판매를 시작한다고 밝혔다.  카카오는 카카오미니C의 정식 판매를 기념해 희망소비자가격 11만9000원에서 약 40 할인된 6만9000원에 판매하며 카카오프렌즈 피규어1종을 함께 증정한다. 충전식 배터리포터블팩 음성명령 리모컨 보이스 리모트가 포함된 풀패키지는 희망소비자가격 15만9000원에서 약 40 할인된 9만9000원의 특별할인가에 판매한다.  카카오미니C는 포터블팩과 보이스 리모트 카카오프렌즈 피규어 5종 추가 등 신규 악세사리와 함께 출시됐다. 카카오미니C와 함께 충전식 배터리인 포터블팩을 구매하면 무선으로 이동 중에도 사용이 가능하며 보이스 리모트 사용시 집안 곳곳에서 음성 명령을 내릴 수 있는 등 이동성이 강화됐다.  카카오미니C는10일부터 카카오프렌즈샵 온오프라인 매장 면세점 제외과 지마켓 세븐일레븐 롯데백화점 잠실점 팝업스토어에서 구매할 수 있다.  카카오 관계자는 카카오미니C는 암호화폐 시세 종교 컨텐츠 등의 서비스가 추가됐다면서 앞으로 화자 인식 보이스 프로필 기술을 활용한 카카오톡 읽어주기 등 다양한 기능을 확장해 나갈 계획이라고 말했다. 카카오가 인공지능 AI 스피커 카카오미니에 카카오톡 메시지 읽기 기능을 추가한다.  “카카오톡 읽어줘” “카톡 읽어줘” 등 음성명령을 내리면 새로 온 카카오톡 메시지를 읽어주는 기능이다. 11 채팅방과 단톡방 모두 읽어주고 이모티콘이나 동영상 등은 따로 알려준다. 개인정보 보호를 위해 카카오톡 읽기 기능이 활성화되면 알림 메시지가 발송되고 다른 사람이 듣지 못하도록 사용자 확인 코드를 설정할 수도 있다. 또 카카오미니가 수신된 메시지를 읽고 난 뒤 “답장해줘”라고 명령하면 따로 받는 사람을 지정하지 않고 바로 답장을 보낼 수 있다. 카카오톡 메시지 읽기 기능은 이달 중 카카오내비에도 적용될 예정이다. 매출 5천993억·영업익 307억·당기순익 738억  지디넷코리아안희정 기자카카오 공동대표 여민수 조수용가 올해 3분기 광고 콘텐츠 커머스 등 전 사업부문에서 고른 성장세를 보이며 분기 최고 매출을 기록했다. 반면 영업비용 증가와 투자 확대 손실 비용 처리 등이 반영되면서 영업이익은 지난해 같은 기간에 비해 35나 떨어졌다. 영업이익률도 5.1에 그쳤다. 카카오는 지난 3분기 연결 매출은 5천993억원 영업이익은 307억원 당기순이익은 738억원을 기록했다고 8일 밝혔다. 매출은 지난해 같은 기간 대비 16 늘었지만 영업이익은 35 감소했다. 당기순이익 또한 81 줄었다. 카카오 3분기 매출  사진카카오 광고 플랫폼 매출은 전통적 광고 비수기 영향에도 플러스친구 알림톡 등 카카오톡 메시지 기반 광고 매출의 성장으로 전분기와 유사한 수준인 1천671억원을 기록했다. 전년 동기 대비로는 카카오톡 광고를 중심으로 한 모바일 광고 매출 증가 영향으로 10 늘어났다. 콘텐츠 플랫폼 매출은 전분기 대비 1 전년 동기 대비 17 증가한 3천67억원이다. 게임 콘텐츠 매출은 모바일 신작 게임 출시 지연과 검은사막 해외 비수기 영향 등으로 전분기 대비 11 하락했으나 지난 4월부터 시작된 배틀그라운드 PC방 매출 영향으로 전년 동기 대비 6 성장한 994억원으로 집계됐다. 뮤직 콘텐츠 매출은 멜론 유료 가입자가 전분기 대비 15만명 증가함에 따라 전분기 대비 4 전년동기 대비 11 늘어난 1천360억원을 기록했다. 기타 유료 콘텐츠 매출은 전분기 대비 17 전년 동기 대비 57 성장한 713억원이다. 올해 진행된 카카오페이지와 픽코마의 다양한 마케팅 활동으로 카카오페이지의 거래액이 전년동기 대비 51 픽코마가 165 늘어나며 큰 폭의 매출 성장을 이끌었다. 기타 매출은 카카오톡 선물하기 카카오메이커스 등 커머스의 지속적인 성장과 카카오모빌리티 카카오페이 등 신규 사업의 매출 상승에 따라 전분기 대비 5 전년동기 대비 23 증가한 1천255억원을 기록했다. 3분기 영업비용은 전분기 대비 1 전년동기 대비 21 증가한 5천686억원이다. 카카오페이지 픽코마 등의 성장에 따른 콘텐츠 수급 비용 증가 카카오페이의 거래액 성장에 따른 지급 수수료 증가 등이 반영됐다. 3분기 영업이익은 전분기 대비 11 증가한 307억원으로 영업이익률은 5.1다. 전년 동기와 비교하면 35 감소한 결과로 영업비용 증가와 투자 확대 손실 처리 비용 등이 반영됐기 때문이다. 영업이익률은 전분기 대비 0.4p 올랐으나 전년 동기 대비 4.1p 하락했다. 카카오 3분기 이익  사진카카오  연말 합병·분사 마무리...AI 서비스 고도화 카카오는 연말까지 합병 분사 등을 원활히 마무리해 매출 성장세를 이어나갈 수 있는 기반을 마련한다는 방침이다. 카카오는 지난 9월 뮤직플랫폼 ‘멜론’을 운영하는 카카오M과 합병해 본격 시너지를 내고 있으며 지난 11월 1일 음악 및 영상 사업부문을 별도의 법인으로 분사시켜 새로운 도약을 준비 중이다. 12월에는 커머스 사업부문을 분사해 ‘카카오커머스’를 설립한다. 카카오커머스는 사업의 전문성과 경쟁력을 더욱 강화해 본격적인 커머스 영역으로 사업 범위를 확대할 계획이다. 주요 서비스 부문인 카카오톡과 AI의 성장도 기대를 모은다. 지난 9월 전면 개편하며 편의성을 높인 카카오톡은 ‘탭’을 통해 이용자들의 검색과 콘텐츠 소비를 지속적으로 늘리고 서비스 경쟁력을 강화할 예정이다. AI 플랫폼 확산을 위해 집중하고 있는 공간인 ‘자동차’와 ‘집’을 선점하기 위한 노력도 순조롭게 진행되고 있다. 지난 9월 사용성을 개선한 스마트스피커 apos카카오미니Capos를 출시한 데 이어 8일 스마트홈에 최적화된 ‘카카오홈’ 플랫폼을 선보여 음성이나 채팅을 통해 손쉽게 조명 가전 등 집 안의 기기를 제어할 수 있게 됐다. 또 현대·기아자동차와 공동 개발 중인 프로젝트가 마무리되면 내년 상반기 출시될 신차부터는 차량 내에서 보다 안전하고 편리하게 카카오의 AI 기술을 경험할 수 있게 된다. 연말에는 AI생태계의 확장을 위해 외부 개발자가 카카오톡 챗봇과 카카오미니용 음성 서비스를 함께 개발할 수 있는 개발 플랫폼인 ‘카카오i 오픈빌더’를 오픈할 예정이다. 카카오i 오픈빌더를 활용해 개발한 챗봇 예시. 제공  카카오 스포츠서울 김민규기자카카오가 자사의 인공지능 AI 설계 플랫폼을 공개해 AI 생태계 확대에 속도를 내고 있다. 다양한 분야의 사업자는 물론 일반 개인 등 누구나 하나의 플랫폼에서 챗봇 AI 스피커 서비스를 개발할 수 있다. 카카오는 카카오 AI 개발자센터 ‘카카오i 아이 디벨로퍼스’의 OBT 오픈 베타 테스트를 시작한다고 3일 밝혔다. 카카오아이 디벨로퍼스에선 카카오의 AI 기술을 사용해 쉽고 빠르게 서비스를 만들 수 있는 AI 설계 플랫폼 ‘카카오아이 오픈빌더 이하 오픈빌더’를 제공한다. 이용자들은 오픈빌더 하나의 플랫폼에서 카카오톡 플러스친구 챗봇을 비롯해 AI 스피커 카카오미니에 활용되는 음성 서비스 등 AI 서비스를 만들 수 있다. 특히 오픈빌더를 통해 1대 1 챗봇 서비스를 개발할 수 있으며 카카오톡 플러스친구를 운영 중인 다양한 분야의 사업자와 일반 개인도 이용할 수 있다. 예를 들면 음식점의 경우 카카오톡 챗봇으로 음식과 음료 등을 주문할 수 있도록 설계할 수 있으며 쇼핑몰의 고객센터 챗봇을 개발 기본적인 고객 응대와 환불 접수 등을 할 수 있다. 챗봇 제작을 원하는 이용자들은 누구나 카카오아이 디벨로퍼스에서 OBT 참여 신청을 할 수 있다. 승인이 완료되면 오픈빌더를 활용해 직접 챗봇을 만들 수 있는 것. 또한 오픈빌더로 개발된 챗봇과 플러스친구 계정을 연결할 수 있어서 플러스 친구 사용자를 대상으로 플러스친구 챗봇 서비스를 제공할 수 있다. 직접 개발이 어려운 경우에는 챗봇 공식 에이전시를 통해서도 이용이 가능하도록 지원한다. 뿐만 아니라 AI 스피커 카카오미니에 적용할 수 있는 대화형 음성서비스인 보이스봇 설계 기능도 제공한다. 누구나 제휴 신청을 할 수 있으며 제휴 승인이 완료되면 오픈빌더를 사용해 보이스봇을 개발할 수 있다. 개발된 보이스봇은 내부 심사를 거쳐 카카오미니의 음성서비스로 적용돼 이용자들에게 제공된다.  이와 함께 카카오의 AI 기술을 이용해 파트너사의 웹과 애플리케이션 앱 서비스에 음성형 AI 서비스를 제공하는 통합서비스인 ‘카카오 보이스 서비스’ 제공되며 제휴를 통해 이용할 수 있다. 김병학 카카오 AI 랩 부문 부사장은 “카카오아이 디벨로퍼스를 통해 누구나 카카오아이 기술을 기반으로 쉽고 빠르게 AI 서비스를 개발할 수 있도록 발전시켜 나갈 예정”이라며 “향후에는 챗봇 보이스봇과 더불어 시각형 AI 기술을 활용한 개발 플랫폼까지 지원해 AI 개발 지원을 강화해 나갈 계획”이라고 밝혔다. 한편 카카오는 카카오아이 디벨로퍼스 OBT 시작에 맞춰 이용자들의 일관된 챗봇 이용 경험을 위해 플러스친구 운영자에게 제공하던 ‘API형 스마트채팅’의 신규 생성을 중단한다. 기존 서비스를 이용하던 사업자의 경우 오픈빌더로 전환할 수 있도록 돕고 오는 2019년 12월 31일 API 제공을 종료할 예정이다. © News1  서울뉴스1 차오름 기자  카카오의 인공지능 AI 스피커 카카오미니가 카카오톡 메시지를 읽어준다. 카카오는 20일 오후 2시쯤 업데이트를 통해 카카오미니에 카카오톡 메시지 읽기 기능을 추가한다고 밝혔다. 이 기능을 이용하려면 헤이카카오 애플리케이션의 메뉴 카카오톡 설정에서 메시지 읽기 기능을 활성화하면 된다. 카톡 읽어줘 등 음성명령으로 새로 온 메시지를 들을 수 있다. 새로 온 카톡 있느냐고 물어본 다음에 최근 것부터 들을 수도 있다. 카카오톡 1대1 채팅방과 단체 채팅방의 새로운 메시지를 읽어준다. 이모티콘이나 동영상 등 텍스트가 아닌 경우에는 메시지 형태를 알려준다. 자연어 처리 음성합성 기술 등으로 자연스러운 메시지 읽기를 구현했다.  메시지 읽기 기능을 사용하면 음성으로 빠르게 답장 할 수 있다. 카카오미니가 친구에게서 온 메시지를 읽고 난 다음에 답장해줘라고 명령하면 별도로 받는 사람을 지정하지 않고도 답장을 보낼 수 있다. 이용자의 사생활을 보호하기 위해 카카오톡 읽기 기능이 활성화될 경우 헤이카카오 카카오톡 플러스친구로 알림 메시지를 발송해 안내한다. 원하는 경우 사용자 확인 코드를 설정할 수 있다. 숫자로 코드를 설정한 후 카카오톡 메시지 읽기 요청시 코드를 말해야 읽어주는 기능이다. 다만 화자인식과는 연동하지 않았다. 카카오는 보이스프로필과 연동하려면 목소리를 입력해야 하는 등 사전 절차가 필요하다며 이용자 편의성을 고려해 기본기능을 제공하고 원하는 사람에 한해 암호코드 설정을 넣었다고 밝혔다. 카카오톡 읽기는 이달 중 카카오내비에도 업데이트할 예정이다. 이용자들은 운전중에도 카카오톡 읽기 서비스를 이용할 수 있게 된다. 인건비·결제수수료 증가...콘텐츠·커머스 성장 기대  지디넷코리아김민선 기자“내년엔 기존 캐시카우가 되는 매출을 안정적으로 성장시키면서 신규 사업들의 수익화도 집중할 예정이다. 일부 사업에 대한 투자는 불가피하겠지만 내년엔 올해보다 인력 및 마케팅 비용을 보수적으로 해야 할 수도 있다.” 카카오 배재현 부사장은 8일 2018년 3분기 실적발표 컨퍼런스 콜에서 이같이 말해 일부 사업에 대해선 마케팅 비용 투자를 줄일 수 있음을 시사했다. 카카오의 3분기 매출은 5천993억원으로 역대 분기 최고치를 달성하고 6분기 연속 증가세를 보였다. 매출은 전분기 대비 16 전년동기 대비 2 증가하 규모다. 카카오 3분기 영업이익 그래프 하지만 신규 사업의 영업 손실이 반영되며 영업이익은 전년동기 대비 35 감소한 306억원을 기록했다. 영업이익률도 5.1에 그쳤다. 영업이익 전년比 35...투자·비용 증가 때문 영업비용이 전년대비 감소한 원인은 신사업 투자 및 손실처리 비용 등이다. 영업비용에서 가장 큰 부분을 차지하는 부분은 지급수수료와 인건비로 금액은 지속적으로 증가해왔다. 전체 영업비용은 5천6862억원 중 인건비는 1천109억원으로 전년동기 대비 31 증가했다. 카카오M 합병 등에 따른 신규사업 편입과 신사업 인원 충원의 영향 탓이다. 3분기 기준 카카오 전체 인력은 7천 명에 달한다. 카카오페이 결제 수수료 등에 대한 항목인 지급수수료는 신규사업과 연동되면서 2천286억원으로 전년동기 대비 21 증가했다. IP 활용 대가에 대한 수수료 등 콘텐츠 수수료는 521억원으로 전체 비용에서 차지하는 비중은 작지만 금액은 전년동기 대비 55 증가해 비교적 큰 폭으로 증가했다. 배재현 부사장은 “카카오페이지 일본 픽코마를 비롯한 콘텐츠 부분의 빠른 성장에 따라 콘텐츠 수급 비용이 주요했다”고 설명했다. 카카오 3분기 부문별 매출 부문별 매출을 보면 광고 플랫폼 매출은 전통적 광고 비수기 영향에도 플러스친구 알림톡 등 카카오톡 메시지 기반 광고 매출의 성장으로 전분기와 유사한 수준인 1천671억원을 기록했다. 콘텐츠 플랫폼 매출은 전분기 대비 1 전년 동기 대비 17 증가한 3천67억원이다. 게임 콘텐츠 매출은 모바일 신작 게임 출시 지연과 검은사막 해외 비수기 영향 등으로 전분기 대비 11 하락했으나 지난 4월부터 시작된 배틀그라운드 PC방 매출 영향으로 전년 동기 대비 6 성장한 994억원으로 집계됐다. 뮤직 콘텐츠 매출은 멜론 유료 가입자가 전분기 대비 15만명 증가함에 따라 전분기 대비 4 전년동기 대비 11 늘어난 1천360억원을 기록했다. 기타 유료 콘텐츠 매출은 전분기 대비 17 전년 동기 대비 57 성장한 713억원이다. 올해 진행된 카카오페이지와 픽코마의 다양한 마케팅 활동으로 카카오페이지의 거래액이 전년동기 대비 51 픽코마가 165 늘었다. 카카오 3분기 콘텐츠 부문 매출 기타 매출은 카카오톡 선물하기 카카오메이커스 등 커머스의 지속적인 성장과 카카오모빌리티 카카오페이 등 신규 사업의 매출 상승에 따라 전분기 대비 5 전년동기 대비 23 증가한 1천255억원을 기록했다. 3분기 카카오페이 거래액은 5조 3천억원으로 이는 전분기 대비 32 전년동기 대비 5배 이상 증가한 금액이다. 2018년 누적 거래액은 12조 3천억원에 달한다. 월간 거래액은 2조원을 돌파했다. 여민수 카카오 대표는 “송금과 결제를 모두 포함함 두 부분의 거래액은 향후 두 카카오페이 금융 서비스의 트래픽이 될 것”이라고 말했다. 콘텐츠·커머스 분사해 매출 성장세 이끈다 카카오는 콘텐츠 커머스 분문에 대한 합병 분사를 연말까지 마무리해 매출 성장세를 이어나갈 계획이다. 카카오는 지난 9월 뮤직프랫폼 멜론을 운영하는 카카오M과 합병했고 지난 11월 1일 음악 및 영상 사업부문을 별도 법인으로 분사시키며 주력한다. 배재현 부사장은 “드라마 붉은달푸른해가 MBC에서 방영될 예정이고. 내년부터는 메가몬스터 작가풀과 카카오페이지가 보유한 스토리IP 통해 연 45편의 드라마 등 영상콘텐츠가 제작될 예정”이라며 “최근 방송사에서 드라마 편수가 증가하고 넷플릭스 유튜브 등 해외 동영상 플랫폼들도 한국형 오리지널 콘텐츠를 제작·방영해 기회와 수익성도 커지고 있는 상황”이라고 설명했다. 카카오페이지 이어 “콘텐츠 수요 공급이 모두 증가하는 가운데 영향력 있는 배우는 부족한 상황에서 카카오는 공동제작을 통해 콘텐츠 산업에서 의미 있는 사업자가 되는 게 목표”라고 밝혔다. 다음 달엔 커머스 사업 부문을 분사해 카카오커머스를 설립한다. 여민수 카카오 대표는 카카오커머스는 전통적인 이커머스가 아닌 카카오의 장점을 바탕으로 구매나 선물 맥락의 커머스 경험을 혁신하고 확장해 나갈 계획이라며 커머스 경쟁력을 강화하기 위해 투자나 전략적 제휴 투자유치도 고려할 예정이라고 말했다. 이어 여 대표는 커머스 분사를 통해 조직이나 구조상의 이슈를 제거하고 핵심 사업영역에서 사용자들의 불편함을 없애고 빠르게 사업을 확장하고자 한다면서 카카오게임즈나 모빌리티 등이 분사 이후 빠르게 성장했고 카카오커머스도 추진력을 더해가는 모습으로 성장을 극대화시킬 수 있을 것 같다고 덧붙였다. 주요 서비스 부문인 카카오톡과 AI의 성장도 기대를 모은다. 지난 9월 전면 개편하며 편의성을 높인 카카오톡은 ‘탭’을 통해 이용자들의 검색과 콘텐츠 소비를 지속적으로 늘리고 서비스 경쟁력을 강화할 예정이다.  셋톱박스 apos딜라이브 플러스apos와 인공지능 AI 스피커 apos카카오미니apos 연동 서비스 AI 플랫폼 확산을 위해 집중하고 있는 공간인 ‘자동차’와 ‘집’을 선점하기 위한 노력도 바쁘게 진행되고 있다. 여 대표는 AI가 일상 환경에서 보편화되기 위해 이용자 접점을 늘려나가고 있다며 카카오 미니C를 출시하면서 딜라이브 티비연동이 완료됐고 내년 상반기에는 자동차에서도 카카오의 AI 기술을 만날 것이고 밝혔다. 또한 포스코 건설이 지은 평택단지 아파트에는 별도 앱을 통해 집 기기를 스마트로 이용할 수 있는 AI 기술이 적용됐으며 4분기에는 외부 파트너사가 직접 개발할 수 있는 오픈빌더 및 개발자용 카카오i를 베타로 출시할 예정이라고 덧붙였다. 카카오홈 전용앱 출시...카톡 등 으로 기기 제어 지원 다양한 파트너들과 IoT 영역에서 협력 중...강화 예정 【서울뉴시스】최선윤 기자  카카오는 8일 스마트홈 플랫폼 카카오홈을 출시하고 IoT 사업에 본격 진출한다고 밝혔다. 카카오는 인공지능 플랫폼 카카오 i가 적용된 카카오홈의 전용앱을 출시하고 카카오톡 카카오미니 카카오내비를 통해 언제 어디서나 손쉽게 집안의 기기를 제어할 수 있게 지원한다. 카카오홈과 제휴된 기기를 카카오홈앱에 등록하면 별도의 절차 없이 카카오 서비스에서도 이용할 수 있다.  집 안에서 카카오미니를 통해 헤이카카오 안방 조명 켜줘 한마디로 쉽게 조명을 켤 수 있고 카카오톡으로 공기청정기 켜줘라고 메시지를 보내면 장소에 상관없이 기기 조정이 가능하다. 또 자동차에서도 카카오내비를 통해 집안의 기기를 제어할 수 있다. 카카오는 이를 위해 건설사 전자 기기 제조사 등 다양한 파트너들과 IoT 영역에서 협력하고 있다. 이미 포스코 건설 함께 조명 난방 엘리베이터 등 각종 아파트 설비를 카카오홈과 연동해 카카오톡이나 카카오미니로 제어 가능한 단지를 선보였으며 적용되는 아파트를 확대해 나가고 있다. 이와 더불어 GS건설 IoT 전문기업 코맥스 등과의 제휴를 통해 아파트 빌라 단독주택 등 주거시설 전반으로 확장할 계획이다. 또한 필립스 등 조명 기기와 코웨이 공기청정기 등 주요 생활 가전업체는 물론 가습기 스마트플러그 자동 블라인드 등을 생산하는 미로 브런트 다원DNS 나란 어웨어와 같은 스타트업들과도 제휴를 맺어 서비스를 제공한다. 이외에도 삼성SDS 청호나이스 한샘 아이오 고퀄 매를로랩 HK 네트웍스 등 다양한 파트너들과도 서비스 연동을 준비 중에 있다. 카카오홈은 챗봇 스피커봇 등 카카오 i 기술을 파트너들이 자사 제품에 적용할 수 있도록 지원하고 카카오톡과 카카오미니 카카오내비 등을 통해 손쉽게 제어 가능하도록 돕고 있다. 향후에는 클라우드 SDK 소프트웨어개발키트 등 간편한 개발 환경을 지원하는 등 파트너들과의 협력을 강화해 나갈 예정이다. 카카오 김병학 AI Lab 총괄 부사장은 카카오홈은 가정내 기기와 설비를 제어하는 것부터 시작해 이용자의 데이터를 기반으로 사용 패턴을 학습하는 방향으로 고도화 될 것이라며 인공지능 기술로 사용자가 원하는 것을 파악해 조명과 냉난방 등을 자동으로 제공하는 셀프 컨트롤링 홈 자율 제어 집 수준으로 발전시켜 나갈 계획이라고 밝혔다. 우선 3종 연결…음성으로 풍량 조절·실내 공기질 확인 가능  지디넷코리아김승민 기자국내 생활가전기업 코웨이는 8일 자사 공기청정기와 카카오 스마트홈 플랫폼 ‘카카오홈’을 연동한 음성인식 서비스를 선보인다고 밝혔다. 카카오홈 연동 서비스가 적용되는 공기청정기는 3종이다. 액티브액션 공기청정기 IoCare AP0818A와 멀티액션 가습공기청정기 IoCare APMS1516E 듀얼파워 공기청정기 IoCare AP1515D가 대상이다. 신규 고객뿐 아니라 기존에 이 제품을 사용하던 고객도 카카오홈을 연동해 사용할 수 있다. 코웨이 공기청정기 3종은 카카오미니 스피커를 통해 음성 명령만으로 간편하게 제어할 수 있다. 제품을 켜고 끄는 것뿐 아니라 풍량 조절 실내 공기질 상태 확인 등 세부 명령도 수행한다. 코웨이는 8일 자사 공기청정기와 카카오 스마트홈 플랫폼 ‘카카오홈’을 연동한 음성인식 서비스를 선보인다고 밝혔다. 사진코웨이 주요 음성 인식은 헤이 카카오 공기청정기 켜줘 또는 꺼줘 공기청정기 강풍으로 해줘 거실 공기청정기 공기 상태 어때 등이다. 스마트폰에서 카카오홈과 카카오톡 애플리케이션으로도 동작 제어가 가능하다. 김세용 코웨이 상품전략부문장은 “더 편리하고 효율적인 생활환경을 제공하기 위해 사물인터넷 등 첨단기술을 적용한 제품과 서비스 개발에 앞장서고 있다”며 “고객이 다양한 방법으로 코웨이 혁신 기술력을 경험할 수 있도록 국내외 대표 인공지능 플랫폼과 협업을 확대해나갈 것”이라고 말했다. 한편 코웨이는 지난해 미국시장에서 공기청정기 최초로 아마존의 인공지능 AI 플랫폼 ‘알렉사’를 연동한 서비스를 제공했다. 올해부터는 국내서 네이버 AI플랫폼 ‘클로바’ 및 구글 어시스턴트 기반 AI 스피커 ‘구글 홈’을 연동한 공기청정기 서비스를 선보였다. 아이뉴스24 아이뉴스24 민혜정 기자 카카오는 스마트홈 플랫폼 카카오홈을 출시하고 사물인터넷 IoT 사업에 본격 진출한다고 8일 발표했다. 카카오는 인공지능 플랫폼 카카오i가 적용된 카카오홈의 전용앱을 출시하고 카카오톡 카카오미니 카카오내비를 통해 언제 어디서나 손쉽게 집안의 기기를 제어할 수 있게 지원한다.  카카오홈과 제휴된 기기를 카카오홈앱에 등록하면 별도의 절차 없이 카카오 서비스에서도 이용할 수 있다.  집 안에서 카카오미니를 통해 헤이카카오 안방 조명 켜줘 한마디로 쉽게 조명을 켤 수 있고 카카오톡으로 공기청정기 켜줘라고 메시지를 보내면 장소에 상관없이 기기 조정이 가능하다. 또 자동차에서도 카카오내비를 통해 집안의 기기를 제어할 수 있다. 카카오는 이를 위해 건설사 전자 기기 제조사 등 다양한 파트너들과 IoT 영역에서 협력하고 있다. 이미 포스코 건설 함께 조명 난방 엘리베이터 등 각종 아파트 설비를 카카오홈과 연동해 카카오톡이나 카카오미니로 제어 가능한 단지를 선보였으며 적용되는 아파트를 확대해 나가고 있다. 이와 더불어 GS건설 IoT 전문기업 코맥스 등과의 제휴를 통해 아파트 빌라 단독주택 등 주거시설 전반으로 확장할 계획이다. 또 필립스 등 조명 기기와 코웨이 공기청정기 등 주요 생활 가전업체는 물론 가습기 스마트플러그자동 블라인드 등을 생산하는 미로 브런트 다원DNS 나란 어웨어와 같은 스타트업들과도 제휴를 맺어 서비스를 제공한다. 이외에도 삼성SDS 청호나이스 한샘 아이오 고퀄 매를로랩 HK 네트웍스 등 다양한 파트너들과도 서비스 연동을 준비 중에 있다. 김병학 카카오 AI랩 총괄 부사장은 카카오홈은 가정내 기기와 설비를 제어하는 것부터 시작해 이용자의 데이터를 기반으로 사용 패턴을 학습하는 방향으로 고도화 될 것이라며 인공지능 기술로 사용자가 원하는 것을 파악해 조명과 냉난방 등을 자동으로 제공하는 셀프 컨트롤링 홈 자율 제어 집 수준으로 발전시켜 나갈 계획이라고 말했다. 라이프케어기업 코웨이가 카카오 스마트홈 플랫폼 카카오홈을 연동한 공기청정기 서비스를 8일부터 본격 개시한다고 밝혔다. 코웨이는 카카오홈 연동 서비스를 공기청정기 3종에 적용한다. △액티브액션 공기청정기 IoCare △멀티액션 가습공기청정기 IoCare △듀얼파워 공기청정기 IoCare가 해당한다. 신규 고객뿐 아니라 기존 고객도 카카오홈을 연동해 사용할 수 있다. 코웨이 공기청정기 3종은 카카오미니 스피커를 통해 음성 명령만으로 간편하게 제어할 수 있다. 제품을 켜고 끄는 것뿐 아니라 풍량 조절 실내 공기질 상태 확인 등의 세부 명령도 수행이 가능하다. 주요 음성 인식은 △헤이 카카오 공기청정기 켜줘꺼줘 △공기청정기 강풍으로 해줘 △거실 공기청정기 공기 상태 어때 등이다. 스마트폰에서 카카오홈과 카카오톡 어플리케이션으로도 동작 제어가 가능하다. 김세용 코웨이 상품전략부문장은 더욱 편리하고 효율적인 생활환경을 제공하기 위해 사물인터넷 등 첨단기술을 적용한 제품과 서비스 개발에 앞장서고 있다며 고객이 다양한 방법으로 코웨이의 혁신 기술력을 경험할 수 있도록 국내외 대표 인공지능 플랫폼과 협업을 확대해나갈 것이라고 말했다. 코웨이는 지난해 미국 시장에서 공기청정기 최초로 아마존의 인공지능 플랫폼인 알렉사를 연동한 서비스를 제공하고 있다. 또 올해부터는 국내에서 네이버 인공지능 플랫폼 클로바와 구글 어시스턴트 기반 AI 스피커 구글 홈을 연동한 공기청정기 서비스를 내놨다. 카카오의 스마트스피커 카카오미니가 이동성을 높여 재출격한다. 배터리팩이 새롭게 적용돼 선 없이 자유롭게 쓸 수 있게 됐다. 기존 카카오미니는 배터리가 내장돼 있지 않아 전원을 연결해 쓸 수밖에 없었다. 또 멀리서도 음성 명령을 할 수 있도록 리모컨이 추가됐다. 카카오는 8월27일 카카오미니의 기능을 개선한 카카오미니C를 9월10일부터 출시할 예정이라고 밝혔다. 카카오미니C는 신규 액세서리인 충전식 배터리 포터블팩과 기기와 멀리 떨어진 곳에서도 음성 명령을 할 수 있는 보이스 리모트를 지원한다. 다른 사양은 기존 카카오미니와 동일하다. 기기를 꾸밀 수 있는 카카오프렌즈 스폐셜 피규어도 기존 2종에서 총 7종으로 늘었다.  새롭게 추가된 리본 라이언 피규어 카카오미니C는 기존 제품의 불편사항을 개선한 일종의 마이너 업그레이드 제품이다. 디자인이나 큰 사양 변경 없이 이용자들이 지적해온 이동성이 추가됐다. 충전식 배터리 카카오미니C 포터블팩을 스피커 하단에 장착하면 선 없이 어디서든 이용할 수 있다. 기존 카카오미니는 스마트스피커가 항시적으로 켜져 있어야 한다는 점을 이유로 내장 배터리를 배제한 채 출시됐다. 하지만 이동성과 휴대성에 대한 소비자 요구가 높아지자 보완책을 마련한 셈이다. 포터블팩을 적용하면 최대 5시간 연속으로 음악 재생을 할 수 있으며 약 10시간 동안 대기 사용이 가능하다. 충전 상태는 전면 LED로 확인할 수 있으며 음성으로 헤이카카오 배터리 얼마 남았어라고 물으면 배터리 잔량을 알 수 있다. 포터블팩은 USBC타입 포트를 사용하며 이를 지원하는 휴대폰 충전기로도 충전할 수 있다. 기존 카카오미니 이용자는 쓸 수 없다. 또 마이크 기능을 보완하기 위해 카카오미니 보이스 리모트가 추가됐다. 원거리에서 음성 명령을 내리기 힘든 마이크 성능을 리모컨 방식으로 보완했다. 보이스 리모트 호출 버튼을 누르면 집안 곳곳에서 음성 명령을 내릴 수 있다. 벽이나 장애물을 고려했을 때 약 10m 범위 내에서 사용할 수 있다. 리모컨에 자석이 내장돼 냉장고 등에 부착해 쓸 수 있다. 리모컨 찾기 기능도 마련됐다. 카카오미니에게 헤이카카오 내 리모컨 찾아줘라고 말하면 리모컨에서 알림음이 울리도록 설계됐다. 보이스 리모트는 기존 카카오미니 이용자도 사용할 수 있다.  ‘카카오미니C’가 지원하는 배터리팩과 리모컨 카카오미니를 꾸밀 수 있는 피규어는 기존 라이언 어피치와 더불어 리본 라이언 후드 라이언 네오 프로도 무지콘 등이 추가됐다. 본체 구매 고객은 7종의 캐릭터 중 한 가지를 선택할 수 있다. 피규어 하나의 가격은 9900원이다. 지난해 11월 발매된 카카오미니는 국내 AI 스피커 시장에서 후발 주자이지만 6개월 만에 준비된 20만대의 물량이 완판됐다. 카카오 측에 따르면 주간 디바이스 사용률은 80에 달하며 전체 기기의 주간 사용 시간은 5400만분에 이른다. 카카오미니C는 9월10일부터 온·오프라인을 통해 구매할 수 있다. 가격은 기존과 같은 11만9천원에 책정됐으며 정식 출시를 기념해 40 할인된 6만9천원에 판매된다. 포터블팩이나 보이스 리모트는 별도로 구매해야 한다. 포터블팩 단품은 2만5천원 보이스 리모트는 1만5천원에 구매할 수 있다. 본체와 포터블팩 보이스 리모트가 세트로 구성된 풀패키지는 한정수량으로 약 30 할인된 10만9천원에 판매된다. 이기범 기자 spiriigerbloer.e 저작권자주블로터앤미디어  저작권자를 명기하고 내용을 변경하지 않으며 비상업적으로 이용하는 조건아래 재배포 가능합니다. 카카오홈 인공지능 플랫폼 카카오i 적용돼 집안 제어 카카오미니 카카오톡 카카오내비 등 통해 명령 가능 이데일리 김유성 기자 카카오 035720가 8일 스마트홈 플랫폼 ‘카카오홈’을 출시했다. 이를 통해 카카오는 집안 사물인터넷 IoT 사업에 본격 진출한다.  이날 8일 카카오는 인공지능 플랫폼 카카오i가 적용된 카카오홈의 전용 앱을 출시했다. 카카오톡 카카오미니 카카오내비를 통해 손쉽게 집안의 기기를 제어할 수 있는 서비스 앱이다.  카카오홈과 제휴된 기기를 카카오홈앱에 등록하면 별도 절차 없이 카카오 서비스를 이용할 수 있다. 집안에서 카카오 미니를 통해 안방 조명 등을 제어할 수 있다. 자동차 안에서는 카카오내비를 통해 집안 기기 제어가 가능하다.  이 같은 사물인터넷 서비스 구현을 위해 카카오는 건설사 전자기기 제조사 등과 IoT 영역에서 협력 중이다. 포스코 건설과 함께 조명 난방 엘리베이터 등 각종 아파트 설비를 카카오홈과 연동 중이다. 카카오톡이나 카카오미니로 제어 가능한 단지다.  또 카카오는 GS건설 IoT전문 기업 코맥스 등과 제휴해 아파트 빌라 단독주택 등 주거 시설 전반으로 확장한다. 필립스 조명기기 코웨이 공기 청정기 등 생활 가전 업체들과도 협력한다. 이외에도 카카오는 삼성SDS 청호나이스 한샘 아이오 고퀄 매를로랩 HK 네트웍스 등 다양한 파트너들과 연동을 준비중에 있다.  김병학 카카오 AI Lab 총괄 부사장은 “카카오홈은 가정내 기기와 설비를 제어하는 것부터 시작해 이용자의 데이터를 기반으로 사용 패턴을 학습하는 방향으로 고도화 될 것”이라고 말했다.  이어 “인공지능 기술로 사용자가 원하는 것을 파악해 조명과 냉난방 등을 자동으로 제공하는 셀프 컨트롤링 홈 자율 제어 집 수준으로 발전시켜 나갈 계획이다”고 전했다. 라이프케어기업 코웨이가 카카오 스마트홈 플랫폼 카카오홈을 연동한 공기청정기 서비스를 8일부터 본격 개시한다고 밝혔다. 코웨이는 카카오홈 연동 서비스를 공기청정기 3종에 적용한다. △액티브액션 공기청정기 IoCare △멀티액션 가습공기청정기 IoCare △듀얼파워 공기청정기 IoCare가 해당한다. 신규 고객뿐 아니라 기존 고객도 카카오홈을 연동해 사용할 수 있다. 코웨이 공기청정기 3종은 카카오미니 스피커를 통해 음성 명령만으로 간편하게 제어할 수 있다. 제품을 켜고 끄는 것뿐 아니라 풍량 조절 실내 공기질 상태 확인 등의 세부 명령도 수행이 가능하다. 주요 음성 인식은 △헤이 카카오 공기청정기 켜줘꺼줘 △공기청정기 강풍으로 해줘 △거실 공기청정기 공기 상태 어때 등이다. 스마트폰에서 카카오홈과 카카오톡 어플리케이션으로도 제어가 가능하다. 김세용 코웨이 상품전략부문장은 더욱 편리하고 효율적인 생활환경을 제공하기 위해 사물인터넷 등 첨단기술을 적용한 제품과 서비스 개발에 앞장서고 있다며 고객이 다양한 방법으로 코웨이의 혁신 기술력을 경험할 수 있도록 국내외 대표 인공지능 플랫폼과 협업을 확대해 나갈 것이라고 말했다. 사진카카오 카카오가 스마트스피커 카카오미니에 카카오톡 메시지 읽기 기능을 추가했다고 20일 밝혔다. 헤이카카오에서 카카오톡 설정을 켜고 ‘메시지 읽기’ 기능을 활성화 하면 이용할 수 있다. “카카오톡 읽어줘” “카톡 읽어줘” 등 음성명령만으로 새로온 카카오톡 메시지를 듣는 방식이다. 카카오의 자연어처리·음성 합성 기술로 자연스러운 메시지 읽기를 구현해 대화하듯 카카오톡 커뮤니케이션을 이어갈 수 있다. 카카오톡 1대1 채팅방과 단체 카카오톡 채팅방의 메시지를 읽어주며 이모티콘이나 동영상 등 텍스트 메시지가 아닌 경우 ‘이모티콘 ‘동영상 등으로 말해 알려준다. 읽기 기능 이용 시 빠른 답장 기능도 제공한다. 카카오미니가 친구에게 온 메시지를 읽고난 뒤 “답장해줘”라고 명령하면 된다. 이석영 카카오 AI 서비스팀장은 “기존 카카오미니에서 제공되던 카카오톡 메시지 보내기와 보이스톡에 이어 메시지 읽기까지 도입하면서 카카오 i의 커뮤니케이션 기능을 완성했다”며 “내년에는 현대·기아자동차 등 카카오 i가 적용된 차에서도 카카오톡으로 커뮤니케이션이 가능하도록 구현할 계획”이라고 말했다. 한편 메시지 읽기 기능은 카카오 i 가 적용된 카카오내비에도 이달 중 업데이트 될 예정이다. 카카오 3분기 영업이익 307억…전년比 35.3↓ 역대 분기 매출 최고치 달성 6분기 연속 매출 성장 모빌리티·페이·글로벌·AI 등 신규사업 투자 확대 영향 【서울뉴시스】이국현 기자  올해 3분기 카카오의 영업이익이 카카오모빌리티와 카카오페이 글로벌 인공지능 AI 블록체인 등 신규 사업 투자 확대로 지난해 같은 기간보다 35 감소한 것으로 나타났다. 다만 광고와 콘텐츠 이용 증가에 힘입어 매출은 분기 기준 최대치를 기록했다.  카카오는 올해 3분기 연결 기준 영업이익이 307억원으로 지난해 같은 기간보다 35.3 감소한 것으로 잠정 집계됐다고 8일 공시했다. 당기순이익 역시 전년 동기 대비 81.5 급감한 74억원으로 나타났다. 매출액은 5993억원으로 전년 동기 대비 16.3 증가한 것으로 잠정 집계됐다. 이는 역대 분기 매출 최고치로 6분기 연속 증가세다. 카카오는 최근 공격적으로 신규 사업 투자를 확대하며 수익성 부진을 면치 못했다. 3분기 영업비용은 5686억원으로 지난해 같은 기간보다 21 증가했다. 카카오페이지 픽코마 등 성장에 따른 콘텐츠 수급 비용 증가 카카오페이의 거래액 성장에 따른 지급 수수료 증가 등이 반영됐다.  특히 카카오모빌리티와 카카오페이 글로벌 인공지능 AI 블록체인 등 중장기적 성장 기반 구축을 위한 신규 사업 관련 영업손실은 446억원으로 집계됐다.다만 외형은 광고와 콘텐츠 등을 중심으로 두 자릿수 증가세를 기록하며 매출 성장을 견인했다. 우선 광고 플랫폼 매출은 카카오톡 광고를 중심으로 한 모바일 광고 매출이 증가하며 전년 동기 대비 10 늘어난 1671억원으로 집계됐다. 콘텐츠 플랫폼 매출은 3067억원으로 전년 동기 대비 17 증가했다. 게임 콘텐츠 매출은 모바일 신작 게임 출시 지연과 검은사막 해외 비수기 영향 등으로 전분기 대비 11 하락했다. 다만 지난 4월부터 시작된 배틀그라운드 PC방 매출 영향으로 전년 동기 대비 6 성장한 994억원으로 집계됐다.  뮤직 콘텐츠 매출은 멜론 유료 가입자가 전분기 대비 15만명 증가하며 전년 동기 대비 11 늘어난 1360억원을 기록했다. 기타 유료 콘텐츠 매출은 지난해 같은 기간보다 57 성장한 713억원이다. 올해 진행된 카카오페이지와 픽코마의 마케팅 활동으로 카카오페이지의 거래액이 전년 동기 대비 51 픽코마가 165 늘어나며 큰 폭의 매출 성장을 이끌었다. 기타 매출은 카카오톡 선물하기 카카오메이커스 등 커머스의 지속적인 성장과 카카오모빌리티 카카오페이 등 신규 사업의 매출 상승에 따라 전년 동기 대비 23 증가한 1255억원을 기록했다. 향후 카카오는 연말까지 합병 분사 등을 원활히 마무리해 매출 성장세를 이어나갈 수 있는 기반을 마련한다는 방침이다. 카카오는 지난 9월 뮤직플랫폼 멜론을 운영하는 카카오M과 합병해 본격적으로 시너지를 내고 있다. 지난 11월 1일 음악 및 영상 사업부문을 별도의 법인으로 분사시켜 새로운 도약을 준비 중이다.  12월에는 커머스 사업부문을 분사해 카카오커머스를 설립한다. 카카오커머스는 사업의 전문성과 경쟁력을 더욱 강화해 본격적인 커머스 영역으로 사업 범위를 확대할 계획이다.  한편 지난 9월 사용성을 개선한 스마트스피커 카카오미니C를 출시한 데 이어 8일 스마트홈에 최적화된 카카오홈 플랫폼을 선보여 음성이나 채팅을 통해 손쉽게 조명 가전 등 집 안의 기기를 제어할 수 있게 됐다. 연말에는 AI생태계의 확장을 위해 외부 개발자가 카카오톡 챗봇과 카카오미니용 음성 서비스를 함께 개발할 수 있는 개발 플랫폼인 카카오i 오픈빌더를 오픈할 예정이다. ⓒ사진카카오 제공 카카오미니c를 할인된 가격에 만날 수 있는 방법이 화제다.  지난 10일 정식 판매를 시작한 카카오미니C는 11만9000원에서 약 40 할인된 6만9000원에 판매되고 있다. 이와 함께 카카오프렌즈 캐릭터 제품 1종을 함께 증정한다. 특히 카카오페이로 결제할 경우에는 58 할인율이 적용된 4만9000원에 구매가 가능하다.  기존 카카오미니와 달리 카카오미니C는 배터리 충전을 통해 무선으로 이동 중에도 사용할 수 있다는 점이 장점으로 꼽힌다.  카카오프렌즈 캐릭터 역시 3종이 추가돼 선택의 폭이 넓어졌다. 카카오멜론 카톡 플러스친구 ‘챗봇’에서 투표 진행  지디넷코리아안희정 기자카카오 공동대표 여민수 조수용가 운영하는 멜론이 ‘카카오와 함께하는 2018 멜론뮤직어워드 2018 MMA’ TOP10을 공개하고 카톡 플러스친구를 통해 챗봇 투표를 진행한다고 14일 밝혔다. 2018 MMA TOP10은 가나다순으로 마마무 Mamamoo 방탄소년단 볼빨간사춘기 비투비 Apik  에이핑크 BLACKPINK EXO iKON TWICE  트와이스 Waa Oe  워너원 총 10팀이다. 카카오는 웹과 모바일 페이지에서 각 시상부문 수상자를 선정하는 ‘2차 투표’를 30일 자정까지 매일 실시한다. 특히 주목할 시상부문은 주최사인 카카오가 수여하는 ‘카카오핫스타상’이다. 대중음악시상식 최초로 챗봇 기능을 이용한 투표를 통해 수상자를 선정한다.  카카오톡에서 ‘카카오멜론’ 플러스친구를 맺고 ‘카카오멜론’ 챗봇에서 ‘카카오핫스타상 투표’를 입력 제시된 후보 중 투표할 곡과 아티스트를 선택하면 된다. 본인인증 후 1인 1회 투표할 수 있으며 추첨을 통해 ‘2018 MMA’ 티켓 150장 75명 1인 2매 카카오미니C 카카오프렌즈 상품 등 선물을 제공한다. 멜론뮤직어워드는 대상에 ’Bes record of he year’ 부문을 신설한다. 아티스트 기획력부터 프로듀싱 퍼포먼스 디렉팅 뮤비 공연 까지 아티스트와 앨범을 만드는 모든 과정의 퀄리티를 심사하는 상으로서 한 해 동안 활약한 아티스트 중 수준 높은 음악과 결과물을 보여준 아티스트 제작자 및 관계자에게 수여된다. 카카오가 현대·기아자동차와 AI와 스마트카 영역에서 협력을 강화한다. 카카오와 현대·기아자동차는 8월30일 카카오의 통합 인공지능 AI 플랫폼 카카오i를 현대·기아자동차 인포테인먼트 기술에 확대 적용하는 공동 개발 프로젝트를 시작했다고 밝혔다. ｜카카오 아이 로고. 현대·기아차와 카카오는 지난해 9월 제네시스 G70 차량에 양사가 공동 개발한 서버형 음성인식을 기술을 적용하며 동맹 관계를 맺은 바 있다. 서버형 음성인식은  음성으로 목적지 검색과 맛집 관광지 정비소 등 유용한 정보를 운전자에게 제공해 주는 기술 이다. 양사는 2019년 출시될 신차에 카카오의 스마트 스피커 카카오미니에서 서비스 중인 다양한 기능을 우선 적용한 뒤 단계적으로 서비스를 확대한다. 카카오미니는 현재 음악 감상 날씨·주식·환율·운세 등 생활 정보와 라디오 뉴스 실시간 이슈 검색어 팟캐스트 스포츠 정보 동화 읽어주기 등 다양한 기능을 제공하고 있다. 이를 바탕으로 추후 차량의 각종 편의 장비들을 음성으로 제어하는 기능을 구현해 운전자 편의를 극대화할 계획이다. ｜현대·기아차 연구원들은 현재 남양연구소에서 지능형 음성인식 비서 서비스 기술을 개발하고 있다. 장기적으로는 카카오톡 전송·읽어주기 보이스톡 발신 등 커뮤니케이션 기능도 추가할 예정이라고 카카오 측은 전했다. 예를 들어 운전대에 위치한 음성인식 버튼을 누른 뒤 ‘음악 멜론 틀어줘’ ‘카톡 읽어줘’ ‘뉴스 읽어줘’ ‘미세먼지 농도는’ ‘차량 온도 21도로 맞춰줘’ 등 다양한 음성 명령을 차량에 내릴 수 있게 된다. 카카오 김병학 AI랩 총괄 부사장은 “자동차는 카카오가 AI 기술로 편리함을 만들어내고자 집중하는 공간”이라며 “양사가 긴밀히 협력해 자동차에서 일상의 혁신을 경험할 수 있도록 노력할 것”이라고 말했다. 현대·기아차와 카카오는 이번 공동 개발 프로젝트와 더불어 기술과 플랫폼을 강하게 결합해 본격적으로 미래 커넥티드 카 시장을 공략해 나갈 방침이다. 김인경 기자 shippobloer.e 저작권자주블로터앤미디어  저작권자를 명기하고 내용을 변경하지 않으며 비상업적으로 이용하는 조건아래 재배포 가능합니다. © News1  서울뉴스1 차오름 기자  카카오는 3일 인공지능 AI 개발자용 오픈플랫폼 카카오i 디벨로퍼스 사이트를 열고 베타테스트를 시작했다. 개발자들은 이 플랫폼에서 챗봇과 음성을 활용한 서비스를 만들 수 있다. 챗봇은 1대1 자동응답해주는 서비스다. 메뉴나 링크를 클릭할 때 요청한 기능을 실행하는 것도 가능하다. 이를테면 식음료 주문 이용자 응대와 환불 접수 등에 활용할 수 있다. 카카오톡 플러스친구를 통해 서비스를 제공할 수도 있다. 챗봇 제작을 원하는 개발자들은 카카오i 디벨로퍼스 사이트에서 신청 후 승인을 받으면 된다. 보이스봇은 AI스피커 카카오미니에 적용할 수 있는 대화형 음성 서비스다. 보이스봇을 개발하려면 카카오와 제휴해야 하며 개발된 보이스봇은 내부 심사를 거쳐 카카오미니 음성 서비스로 적용된다. 현재 업비트의 암호화폐 시세 정보 극동방송의 성경 듣기 등 서비스 등이 제공되고 있다. 이와 함께 카카오의 AI 기술로 제휴사의 웹 또는 애플리케이션 서비스에 음성형 AI서비스를 제공하는 것도 가능하다. 카카오는 카카오i 디벨로퍼스 베타서비스를 시작하면서 챗봇을 통일하기 위해 오는 2019년 12월31일 기존 플러스친구 운영자에게 제공하던 API형 스마트 채팅 신규 생성을 중단한다. 기존 서비스를 이용하던 사업자는 오픈빌더로 전환해야 한다. 김병학 부사장 카카오i 오픈 플랫폼화 준비중  지디넷코리아안희정 기자카카오i 확산에 있어서 중요한 공간은 자동차와 집이다. 카카오가 자사 인공지능 AI 서비스인 카카오i를 자사 내비와 아파트에 탑재하며 AI 플랫폼 확대에 나섰다. 카카오는 이달 중 카카오홈을 출시하고 아파트에 시범 적용한다. 추후에는 아파트 가전뿐만 아니라 단독주택 기기도 제어 가능하게 만들 예정이다. 카카오는 4일 서울 삼성동 코엑스에서 카카오 개발자 컨퍼런스 ‘if kakao 2018’을 개최했다. 이날 김병학 AI랩 총괄 부사장은 기조연설을 통해 카카오i 플랫폼 확장에 대해서 설명했다. 김병학 카카오 AI랩 부문 총괄 부사장 김 부사장은 카카오i 오픈빌더 플랫폼으로 AI 서비스 개발을 확장하고 있다며 기존 서비스에 빠르게 AI기술을 적용할 수 있는 도구인 오픈빌더라는 플랫폼을 통해 기술적 통합 기반을 마련하고 기존 서비스를 쉽고 빠르게 AI시대에 맞는 형태로 변화시킬 수 있는 환경을 구축했다고 말했다. 카카오미니의 경우 작년 11월 출시 시점에는 서비스가 15개 정도였으나 반년 만에 두 배 이상인 약 40여개의 서비스로 확장했다. 이런 빠른 서비스 확장은 오픈빌더가 있었기에 가능한 것이라고 김 부사장은 설명했다. 김 부사장은 카카오가 AI기술을 통해 특별히 집중하고자 하는 공간은 ‘자동차’와 ‘집’이라며 이 두가지 환경의 페인포인트 해결을 위해 더 집중해 지원하고 있다고 강조했다. 카카오는 4분기 안에 카카오내비에 카카오i를 탑재할 예정이다. 앞으로 카카오내비를 음성으로 조작하고 길안내 요청도 할 수 있게 된다. 또한 카카오미니에서 제공되고 있는 음악 듣기 카톡 보내기 등 거의 모든 기능이 음성으로도 명령 가능하다. 카카오는 운전 중 위험을 낮추고 차량의 많은 조작까지 해결하기 위해 현대자동차와 파트너십을 구축했다. 2019년도 출시되는 차량부터 순차적으로 적용될 예정이다. 집안에서도 조명 난방 환기 가전을 카카오i 로 제어할 수 있다. 카카오는 GS건설 포스코 건설과 함께 아파트에서 작동하는 카카오i를 구축하고 있다. 이미 포스코건설의 일부 아파트에서 작동하기 시작했다. 김 부사장은 카카오i 기반의 스마트홈 플랫폼인 카카오홈을 구축하고 있다며 건설사를 포함하여 주요 파트너들과 협력하고 스마트홈 환경을 만들어 나갈 예정이라고 말했다. 이어 김 부사장은 누구나 카카오i 환경에서 개발할 수 있도록 카카오i 오픈 플랫폼화 준비중이라며 올해 12월 카카오i 디벨로퍼스 사이트를 오픈 베타로 공개할 예정이라고 마무리했다. 영국 럭셔리 패션 브랜드 버버리와 브랜드의 크리에이티브 총괄 책임자 리카르도 티시가 매월17일 공개하는 한정 상품 시리즈 ‘비 시리즈 The B Series’를 올해 2월 상품이 공개됐다. 2월 버버리 비 시리즈 상품인 미니 타이틀 백은 세련된 탑바와3개의 스터드 클로징 장식이 특징인 블랙 가죽 크로스바디 백이다.타이틀 백 컬렉션은 이번 비 시리즈로 한정 선보이는 미니 버전 이외 다양한 색상과 스타일로 올여름 이후 새롭게 출시될 예정이다. 미니 타이틀 백은2019가을겨울 런웨이 쇼가 열린 직후인 2월18일 한국 시각오전2시 반부터 단24시간 동안 인스타그램 및 라인카카오톡의 버버리 공식 계정을 통해 한정 수량 구매 가능하다. 다음 버버리 비 시리즈는3월17일 공개된다. 이데일리 김유성 기자  카카오 035720 는 8일 KIFRS 한국채택국제회계기준 기준 2018년 3분기 연결 매출이 5993억원 영업 이익은 307억원을 기록했다고 밝혔다. 3분기 연결매출은 전분기 대비 2 전년 동기 대비 16 증가했다. 이는 역대 최고 분기 매출이다. 광고 플랫폼 매출은 전통적 광고 비수기 영향에도 불구하고 플러스친구 알림톡 등 카카오톡 메시지 기반 광고 매출의 성장으로 전분기와 유사한 수준인 1671억원을 기록했다. 전년 동기 대비로는 카카오톡 광고를 중심으로 한 모바일 광고 매출 증가 영향으로 10 늘어났다. 콘텐츠 플랫폼 매출은 전분기 대비 1 전년 동기 대비 17 증가한 3067 억원이다.  게임 콘텐츠 매출은 모바일 신작 게임 출시 지연과 검은사막 해외 비수기 영향 등으로 전분기 대비 11 하락했다. 지난 4월부터 시작된 배틀그라운드 PC방 매출 영향으로 전년 동기 대비 6 성장한 994억원으로 집계됐다.  뮤직 콘텐츠 매출은 멜론 유료 가입자가 전분기 대비 15만명 증가함에 따라 전분기 대비 4 전년동기 대비 11 늘어난 1360억원을 기록했다. 기타 유료 콘텐츠 매출은 전분기 대비 17 전년 동기 대비 57 성장한 713억원이다. 올해 진행된 카카오페이지와 픽코마의 다양한 마케팅 활동으로 카카오페이지의 거래액이 전년동기 대비 51 픽코마가 165 늘어나며 큰 폭의 매출 성장을 이끌었다. 기타 매출은 카카오톡 선물하기 카카오메이커스 등 커머스의 지속적인 성장과 카카오모빌리티 카카오페이 등 신규 사업의 매출 상승에 따라 전분기 대비 5 전년동기 대비 23 증가한 1255억원을 기록했다. 3분기 영업비용은 전분기 대비 1 전년동기 대비 21 증가한 5686억원이다. 카카오페이지 픽코마 등의 성장에 따른 콘텐츠 수급 비용 증가 카카오페이의 거래액 성장에 따른 지급 수수료 증가 등이 반영됐다. 3분기 영업이익은 전분기 대비 11 증가한 307억원으로 영업이익률은 5.1다. 카카오는 연말까지 합병 분사 등을 원활히 마무리해 매출 성장세를 이어나갈 수 있는 기반을 마련한다는 방침이다. 카카오는 지난 9월 뮤직플랫폼 ‘멜론’을 운영하는 카카오M과 합병해 본격적으로 시너지를 내고 있으며 지난 11월 1일 음악 및 영상 사업부문을 별도의 법인으로 분사시켜 새로운 도약을 준비 중이다. 12월에는 커머스 사업부문을 분사해  ‘카카오커머스’를 설립한다. 카카오커머스는 사업의 전문성과 경쟁력을 더욱 강화해 본격적인 커머스 영역으로 사업 범위를 확대할 계획이다. 주요 서비스 부문인 카카오톡과 AI의 성장도 기대를 모은다. 지난 9월 전면 개편하며 편의성을 높인 카카오톡은 ‘탭’을 통해 이용자들의 검색과 콘텐츠 소비를 지속적으로 늘리고 서비스 경쟁력을 강화할 예정이다. AI 플랫폼 확산을 위해 집중하고 있는 공간인 ‘자동차’와 ‘집’을 선점하기 위한 노력도 순조롭게 진행되고 있다.  지난 9월 사용성을 개선한 스마트스피커 ‘카카오미니C’를 출시한 데 이어 8일 스마트홈에 최적화된 ‘카카오홈’ 플랫폼을 선보여 음성이나 채팅을 통해 손쉽게 조명 가전 등 집 안의 기기를 제어할 수 있게 됐다.  또한 현대·기아자동차와 공동 개발 중인 프로젝트가 마무리되면 내년 상반기 출시될 신차부터는 차량 내에서 보다 안전하고 편리하게 카카오의 AI 기술을 경험할 수 있게 된다. 연말에는 AI생태계의 확장을 위해 외부 개발자가 카카오톡 챗봇과 카카오미니용 음성 서비스를 함께 개발할 수 있는 개발 플랫폼인 ‘카카오i 오픈빌더’를 오픈할 예정이다. 아시아경제 이지은 기자 미니스톱이 밸런타인데이를 앞두고 뉴트로 콘셉트의 상품을 비롯해 110여가지 밸런타인데이 상품을 판매한다고 30일 밝혔다.  미니스톱은 옛 유행을 새로운 방식으로 즐기는 뉴트로 트렌드에 맞춰 가나초콜릿과 크런키초콜릿의 올드패키징을 재해석한 뉴트로가나12000 뉴트로가나8000 뉴트로크런키8000을 선보인다. 과거 사용했던 패키지 디자인을 재현하고 복고느낌을 강조해 추억과 재미를 선물할 수 있다. 또한 특별한 선물을 구매하길 원하는 고객들을 위해 세계적인 초콜릿 생산사인 햄렛사의 초콜릿 4종 햄렛트리플골드 햄렛트리플아몬드향 햄렛프랄린골드 햄렛프랄린블랙도 편의점 채널 독점으로 판매한다. 햄렛초콜릿 4종은 코코아 함량이 높아 맛과 향이 진한 고급 초콜릿으로 구매 후 바로 선물할 수 있도록 세련된 케이스에 정갈하게 담아 포장했다. 이벤트 데이의 트렌드로 자리 잡은 의리 초콜릿 문화에 대응해 가벼운 마음으로 선물할 수 있는 중저가 상품들도 준비했다. 다양하게 준비된 11 21 행사를 활용해 친구나 회사동료를 위한 초콜릿을 부담 없이 구매할 수 있다. 멤버십 카드 및 신용카드 할인 혜택도 받을 수 있다. T멤버십 회원은 상품 구매 시 VIP골드는 천원당 100원 할인 실버는 천원당 50원 할인 혜택이 있으며 OK캐쉬백 회원에게는 OK캐쉬백 1 적립 또는 15 할인 혜택을 제공한다. 카카오페이로 3000원 이상 결제시 1000원이 할인된다. 서진덕 미니스톱 초콜릿캔디 담당 상품담당자는 뉴트로 상품은 추억을 가진 연령대 고객뿐만아니라 새로운 것을 원하는 젊은 고객들에게도 어필할 수 있을 것이라고 밝혔다. 음성 명령의 특징 때문... 하드웨어와 협력 강화  지디넷코리아안희정 기자카카오가 자사 인공지능 AI 플랫폼의 강점을 오픈빌더로 꼽고 이를 다른 AI 플랫폼과의 차별화된 포인트라고 소개했다. 카카오는 하드웨어 업체와도 협력을 강화해 카카오i 인사이드 전략을 펼치겠다는 계획도 밝혔다.  4일 카카오는 서울 삼성동 코엑스에서 열린 개발자 컨퍼런스 ‘if kakao 2018’에서 기자간담회를 통해 카카오i가 탑재된 스피커 라인업을 늘리기보다는 실생활에 더 많이 쓰일 수 있는 기능에 집중하겠다고 말했다. 김병학 AI 랩 총괄 부사장은 하드웨어 업체와의 협력을 통해 카카오i가 들어간 제품을 만들고 싶다며 카카오i라는 플랫폼을 확장성이 높은 형태로 만들겠다고 말했다. 김병학 AI 랩 총괄 부사장 왼쪽부터 이석영 AI 서비스 기획 팀장 또한 김 부사장은 카카오i만의 특징은 챗봇과 카카오미니용 서비스를 하나의 플랫폼에서 개발 가능하다는 오픈빌더라며 두 개의 플랫폼에서 동시에 구동할 수 있는 구조는 카카오밖에 없을 것이라고 말했다. 이날 자동차와 카카오i 접목에 집중하겠다는 회사 측은 현대자동차와의 협력도 카카오만의 강점이 된다고 설명했다. 이석영 AI 서비스 기획 팀장은 한국에서 마켓쉐어 60 이상을 보유한 현대자동차와의 제휴로 플랫폼 경쟁에서 앞서나가고 있다고 생각된다며 내년부터 새로 출시되는 현대차에 순차적으로 카카오i가 적용될 예정이라고 말했다. 이어 이 팀장은 카카오가 자동차와 집에 집중하는 이유를 퍼블릭 공간에서는 음성으로 명령하는게 부자연스럽기 때문이라고 설명했다. 그는 단절된 환경인 집안과 차가 음성 인터페이스가 잘 사용될 수 있는 공간이며 이 공간에서 AI가 성공하면 다른 AI 인터페이스도 선보일 수 있을 것이라고 말했다. 또한 이 팀장은 카카오는 자동차 환경에서 카카오i를 경험하게 하는 것을 매우 중요하게 생각한다라며 차 안에서 카톡을 자유롭게 사용하게 할 수 있다는 것을 큰 가치로 보고 있다고 덧붙였다. 결혼식·돌잔치 등 행사 중계할 때 요긴할 듯  지디넷코리아김민선 기자카카오톡에 결혼식 돌잔치 등 행사를 중계하거나 여행지 풍경 영상을 실시간으로 공유할 수 있는 apos라이브톡apos기능이 추가됐다. 카카오는 카카오톡에서 실시간 영상을 보며 채팅할 수 있는 ‘라이브톡’ 베타 서비스를 진행한다고 11일 밝혔다. 라이브톡은 모바일에서 실시간 영상 스트리밍 시청이 지속적으로 증가하고 있는 최신 트렌드를 반영해 기획됐다. 라이브톡은 그룹채팅방에서만 지원한다. 불특정 다수가 아닌 이용자가 원하는 친구들로 구성된 채팅방에서 이용할 수 있다. 라이브톡에 참여 인원은 10명으로 제한된다. 라이브톡은 가족이나 친구 등 가까운 지인들만으로 구성된 그룹채팅방에서 결혼식 돌잔치 등의 행사를 중계해줄 때 사용될 수 있다. 또한 멀리 떨어져있는 가족간의 안부 확인 여행지에서의 풍경 등을 실시간 영상으로 공유할 수 있다. 특히 카카오톡 ‘페이스톡’ 기능을 편리하게 사용하던 청각 장애인에게도 의미 있는 기능이 될 수 있을 것이라고 사측은 기대했다. 그룹채팅방에서 입력창 좌측의 ‘’버튼을 누르고 라이브톡을 선택하면 된다. 라이브가 시작되면 그룹채팅방 공지로 라이브톡 시작에 대한 안내 메시지가 노출되고 이용자들은 상단 공지의 ‘참여하기’ 버튼 또는 채팅방의 ‘라이브톡을 시작했습니다’ 말풍선을 눌러 참여 가능하다. 라이브톡은 채팅방 전체 크기로 보거나 작은 사이즈의 미니 플레이어 상태로 즐길 수 있다. 또한 채팅 환경이나 상황에 따라 라이브톡 참여 여부는 자유롭게 선택할 수 있으며 실행 중 채팅 보지 않기 마이크 끄기 등도 설정 가능하다. 카카오 이훈재 카카오톡 파트장은 “라이브톡 베타 서비스를 통해 이용자들의 대화가 더욱 재미있고 풍성해질 것으로 예상된다”며 “이용자들의 다양한 니즈를 파악하고 의견을 들을 수 있는 좋은 기회가 될 것”이라고 말했다. 카카오톡 라이브톡 기능은 iOS와 안드로이드 카카오톡 v.8.1.7 이상에서 사용 가능하다. 음성과 카카오톡으로 가정 내 가전 제어  카카오홈 앱 출시…카카오미니·내비와도 연동 코웨이·필립스 등 가전 제조사들과 제휴 확대 아시아경제 한진주 기자 카카오가 스마트홈 플랫폼 카카오홈을 출시하고 사물인터넷 IoT 사업에 진출한다. 8일 카카오는 스마트홈 플랫폼 카카오홈 전용 앱을 출시했다. 카카오홈은 카카오의 AI 플랫폼 카카오아이와 연동되며 카카오톡 카카오미니 카카오내비를 통해 언제 어디서나 손쉽게 집안의 기기를 제어할 수 있다. 카카오홈과 제휴된 기기를 카카오홈앱에 등록하면 카카오의 여러 서비스에서도 작동시킬 수 있다.  집 안에서 카카오미니를 통해 헤이 카카오 안방 조명 켜줘 한마디로 쉽게 조명을 켤 수 있고 카카오톡으로 공기청정기 켜줘라고 메시지를 보내면 집 밖에서도 기기를 조정할 수 있다. 자동차에서도 카카오내비를 통해 집안의 기기를 제어할 수 있다. 카카오는 건설사 기기 제조사 등 다양한 파트너들과 IoT 영역에서 협력하고 있다. 이미 포스코 건설 함께 조명 난방 엘리베이터 등 각종 아파트 설비를 카카오홈과 연동해 카카오톡이나 카카오미니로 제어 가능한 단지를 선보였고 적용 단지를 확대해 나가고 있다. GS건설 IoT 전문기업 코맥스 등과의 제휴를 통해 아파트·빌라·단독주택 등 주거시설 전반으로 확장할 계획이다. 카카오는 필립스 조명 코웨이 공기청정기 등 주요 생활 가전업체와 제휴해 카카오홈 이용 범위를 확대했다. 이밖에도 가습기 스마트플러그자동 블라인드 등을 생산하는 미로 브런트 다원DNS 나란 어웨어 등 스타트업들과도 제휴를 체결했다. 삼성SDS 청호나이스 한샘 아이오 고퀄 매를로랩 HK 네트웍스 등과도 서비스 연동을 준비 중이다. 카카오홈은 챗봇 스피커봇 등 카카오 i 기술을 파트너들이 자사 제품에 적용할 수 있도록 지원하고 카카오톡과 카카오미니 카카오내비 등을 통해 손쉽게 제어 가능하도록 돕고 있다. 향후 클라우드 SDK 소프트웨어개발키트 등 간편한 개발 환경을 지원하는 등 파트너들과의 협력을 강화해 나갈 예정이다. 김병학 카카오 AI Lab 총괄 부사장은 카카오홈은 가정내 기기와 설비를 제어하는 것부터 시작해 이용자의 데이터를 기반으로 사용 패턴을 학습하는 방향으로 고도화 될 것이라며 인공지능 기술로 사용자가 원하는 것을 파악해 조명과 냉난방 등을 자동으로 제공하는 셀프 컨트롤링 홈 자율 제어 집 수준으로 발전시켜 나갈 계획이라고 밝혔다. 이제 카카오내비에서도 음성명령으로 카카오미니 주요 기능을 사용할 수 있게 된다. 또 카카오내비 핵심 기능인 길안내 목적지 검색 변경 등도 음성명령으로 할 수 있다. 카카오는 카카오내비 서비스에 인공지능 AI 플랫폼 카카오i를 적용한다고 17일 밝혔다. 카카오내비를 켜고 카카오i를 호출하면 카카오미니처럼 다양한 대화를 나눌 수 있고 새로운 카카오톡 메시지가 있는지 확인하거나 카카오톡 메시지를 보낼 수 있다. △음악 재생과 개인화된 음악 추천 △날씨 뉴스 주가 등 지식 생활 정보 제공 △라디오 팟캐스트 등 오디오 콘텐츠 △어학 사전 △종교 콘텐츠 △실시간 이슈 검색어 등 기존 카카오미니에서 제공하고 있는 폭넓은 서비스를 이용할 수 있다. 향후에는 카카오톡 읽어주기 기능도 제공될 예정이다. 카카오내비 핵심 기능인 길안내 목적지 검색 변경 등도 음성명령만으로 이용할 수 있다. 엄마한테 현재 위치 카톡 보내줘 도착시간 카톡으로 보내줘 등 음성명령으로 목적지나 현재 위치를 카카오톡 메시지로 보낼 수 있다. 운전 중에 헤이지니로 길안내 음성 바꿔줘 한마디로 안내 음성 변경이 가능하며 볼륨 조절 야간모드 변경 등 내비의 주요 기능을 음성명령으로 지원한다. 얼마나 남았어 지금 어디쯤 왔어 등 남은 시간 현재 위치 확인도 가능하다. 카카오내비에서 카카오i 서비스를 이용하려면 헤이카카오 카카오야 등의 음성명령어로 호출하거나 내비 화면의 음성 명령 버튼 클릭 또는 휴대폰에 손을 가까이 가져가는 제스처 호출을 통해 음성 명령을 시작할 수 있다. 카카오i는 카카오내비 안드로이드 최신 버전에서 지원되며 이날 오전10시부터 순차적으로 적용된다. iOS환경에서는 추후 지원될 예정이다. 김병학 카카오 김병학 AI Lab 부문 총괄 부사장은 자동차와 같이 운전자의 활동이 제한적인 공간에서 카카오i를 사용할 수 있도록 제공해 운전중에도 안전하고 편리하게 다양한 서비스를 이용할 수 있을 것이라면서 이용자들이 언제 어디서든 카카오i를 접할 수 있도록 지속적으로 이용 가능한 공간 영역을 확대해 나갈 계획이라고 말했다. 카카오홈 로고. ⓒ 카카오카톡 카카오미니 카카오내비에서 카카오홈과 연동 기기 제어  카카오는 8일 스마트홈 플랫폼 카카오홈을 출시하고 사물인터넷 IoT 사업에 본격 진출한다고 밝혔다. 카카오는 인공지능 플랫폼 카카오 i가 적용된 카카오홈의 전용앱을 출시하고 카카오톡 카카오미니 카카오내비를 통해 언제 어디서나 손쉽게 집안의 기기를 제어할 수 있게 지원한다.  카카오홈과 제휴된 기기를 카카오홈앱에 등록하면 별도의 절차 없이 카카오 서비스에서도 이용할 수 있다. 집 안에서 카카오미니를 통해 헤이카카오 안방 조명 켜줘 한마디로 쉽게 조명을 켤 수 있고 카카오톡으로 공기청정기 켜줘라고 메시지를 보내면 장소에 상관없이 기기 조정이 가능하다. 또 자동차에서도 카카오내비를 통해 집안의 기기를 제어할 수 있다. 카카오는 이를 위해 건설사 전자 기기 제조사 등 다양한 파트너들과IoT 영역에서 협력하고 있다. 이미 포스코 건설 함께 조명 난방 엘리베이터 등 각종 아파트 설비를 카카오홈과 연동해 카카오톡이나 카카오미니로 제어 가능한 단지를 선보였으며 적용되는 아파트를 확대해 나가고 있다.  GS건설 IoT 전문기업 코맥스 등과의 제휴를 통해 아파트 빌라 단독주택 등 주거시설 전반으로 확장할 계획이다. 또한 필립스 등 조명 기기와 코웨이 공기청정기 등 주요 생활 가전업체는 물론 가습기 스마트플러그자동 블라인드 등을 생산하는 미로 브런트 다원DNS 나란 어웨어와 같은 스타트업들과도 제휴를 맺어 서비스를 제공한다.  이 외 삼성SDS 청호나이스 한샘 아이오 고퀄 매를로랩 HK 네트웍스 등 다양한 파트너들과도 서비스 연동을 준비 중에 있다. 카카오홈은 챗봇 스피커봇 등 카카오 i 기술을 파트너들이 자사 제품에 적용할 수 있도록 지원하고 카톡과 카카오미니 카카오내비 등을 통해 손쉽게 제어 가능하도록 돕고 있다. 향후에는 클라우드 SDK 소프트웨어개발키트 등 간편한 개발 환경을 지원하는 등 파트너들과의 협력을 강화해 나갈 예정이다. 김병학 카카오 AI Lab 총괄 부사장은 카카오홈은 가정내 기기와 설비를 제어하는 것부터 시작해 이용자의 데이터를 기반으로 사용 패턴을 학습하는 방향으로 고도화 될 것이라며 인공지능 기술로 사용자가 원하는 것을 파악해 조명과 냉난방 등을 자동으로 제공하는 셀프 컨트롤링 홈 자율 제어 집 수준으로 발전시켜 나갈 계획이다고 말했다. 아이뉴스24 아이뉴스24 윤선훈 기자 코웨이가 공기청정기에 카카오 스마트홈 플랫폼 카카오홈을 연동한 음성인식 서비스를 선보인다고 8일 발표했다. 코웨이는 카카오홈 연동 서비스를 공기청정기 3종에 적용한다. 액티브액션 공기청정기 IoCare AP0818A 멀티액션 가습공기청정기 IoCare APMS1516E 듀얼파워 공기청정기 IoCare AP1515D가 해당한다. 기존에 이 제품을 사용하던 고객도 카카오홈을 연동해 사용할 수 있다. 이들 제품은 카카오미니 스피커를 통해 음성 명령 제어가 가능하다. 제품을 켜고 끄는 것뿐 아니라 풍량 조절 실내 공기질 상태 확인 등의 세부 명령도 수행할 수 있다. 스마트폰에서 카카오홈과 카카오톡 애플리케이션으로도 동작 제어를 할 수 있다. 김세용 코웨이 상품전략부문장은 더욱 편리하고 효율적인 생활환경을 제공하기 위해 사물인터넷 등 첨단기술을 적용한 제품과 서비스 개발에 앞장서고 있다며 고객이 다양한 방법으로 코웨이의 혁신 기술력을 경험할 수 있도록 국내외 대표 인공지능 플랫폼과 협업을 확대해나갈 것이라고 말했다. 코웨이는 지난해 미국시장에서 공기청정기 최초로 아마존의 인공지능 플랫폼인 알렉사를 연동한 서비스를 제공했다. 올해부터는 국내에서 네이버 인공지능 플랫폼 클로바 및 구글 어시스턴트 기반 AI 스피커 구글 홈을 연동한 공기청정기 서비스를 시작했다. “카카오가 AI 기술을 통해 특별히 집중하고자 하는 공간은 ‘자동차’와 ‘집’이다.” 카카오가 ‘자동차’와 ‘집’ 중심의 인공지능 AI 플랫폼 확산 전략을 밝혔다. 두 공간을 중심으로 AI 파트너십을 늘려가겠다는 설명이다. 카카오는 현대자동차와 파트너십을 맺고 자사의 AI 플랫폼 ‘카카오i’가 탑재된 차량을 내년부터 출시할 예정이다. 또 GS 건설 포스코 건설 등과 함께 아파트에서 작동하는 카카오i를 구축 중이다. 카카오가 자동차와 집에 집중하는 이유는 음성인식 기반의 AI 플랫폼을 경험하기에 가장 적합한 공간이기 때문이다.  신정환 카카오 CTO 카카오는 9월4일 서울 삼성동 코엑스 그랜드볼룸에서 카카오 개발자 컨퍼런스 ‘if kakao 2018’을 열었다. 이날 행사에서 기조연설에 나선 김병학 카카오 AI랩 총괄 부사장은 카카오i 플랫폼의 기술적 성과와 성장 확장 전략을 소개했다. 신정환 카카오 CTO는 기조연설에서 “카카오는 새로운 가치를 만들 수 있는 AI와 블록체인 두 기술에 주목하고 있다”라며 “집 안에서 차 안에서 어느 곳에서든 카카오의 인공지능 서비스를 제공하기 위해 노력하고 있다”라고 밝혔다. If kakao 2018에는 1만여명이 신청해 선착순으로 선정된 2천명의 개발자가 참석했다.  ‘자동차와 ‘집’ 중심의 AI 확산 전략 카카오가 내세우는 카카오i 플랫폼의 강점은 챗봇과 음성형 서비스를 한 플랫폼에서 개발할 수 있다는 점이다. 이를 통해 환경에 따라 챗봇과 음성형 서비스를 오가는 긴밀한 연결과 사용자 경험을 구축할 수 있다고 강조한다. 예를 들어 밖에서는 카카오톡에서 챗봇을 사용해 명령을 내리다가 집안에서는 AI 스피커 ‘카카오미니로 음성 명령을 내리는 식이다. 카카오는 카카오i 플랫폼을 두 가지 방식으로 확산하고 자 한다. 카카오i 플랫폼을 파트너 서비스 또는 제품에 이식하는 ‘카카오i 인사이드’ 방식과 반대로 파트너의 서비스를 카카오i에 적용하는 ‘카카오i 오픈 빌더’ 방식이다. 이때 플랫폼이 확산되는 공간으로 ‘자동차’와 ‘집’에 집중하고 있다. 김병학 부사장은 두 환경에서 불편을 해소하기 위해 집중적으로 지원하고 있다고 설명했다. 자동차 같은 경우 운전하면서 스마트폰 조작이 수시로 발생하면서 사고 위험성이 높아진다. 카카오i 플랫폼은 음성 명령 기반으로 스마트폰을 보지 않고도 카카오톡을 주고받는 등 다양한 기능을 수행할 수 있도록 지원한다.  김병학 카카오 AI 랩 총괄 부사장 자동차에서 카카오i를 사용할 수 있는 방법은 두 가지다. 올해 3분기 중 카카오내비 앱에 카카오i가 적용될 예정이며 이를 통해 음성으로 목적지를 입력하거나 길 안내를 받고 또 음악을 재생할 수도 있게 된다. 또한 자동차 제조사와의 협력을 통해 완성차에 카카오i가 적용된다. 기존 카카오i 기능과 더불어 차량 인포테인먼트 기기를 조작할 수 있다. 현대자동차와 파트너십을 통해 2019년에 출시되는 현대·기아차에 카카오i를 순차적으로 적용할 예정이다. 자동차와 더불어 카카오i 확산에 중요한 공간은 ‘집’이다. 카카오는 집안의 조명 난방 환기 가전 등을 카카오i로 제어하면서 편리한 사용자 경험을 줄 것으로 기대한다. 카카오는 아파트에 가구가 내장되는 한국적 특수성을 고려해 건설사와 긴밀한 협력 진행하고 있다. GS건설 포스코 건설 등과 파트너십을 맺고 있으며 카카오i가 작동하는 아파트 환경을 구축하고 있다.  음성인식 인터페이스의 이점과 맞닿은 공간 카카오가 AI 확산 공간으로 차와 집에 집중하는 이유는 해당 공간에 편리를 제공할 수 있다는 점도 있지만 음성인식 기반 인터페이스에 가장 적합한 공간이라는 점도 있다. AI 플랫폼의 인터페이스는 PC나 스마트폰과 달리 GUI 방식에서 벗어나 복잡한 과정 없이 기능을 실행하는 음성인식 방식을 채택하고 있다. 음성인식 기반 대화형 인터페이스는 인간이 기계의 언어를 이해하는 방식에서 벗어나 기계가 인간을 이해하는 방식으로 나아가는 일련의 과정에 적합한 인터페이스다.  음성기반 인터페이스의 이점 하지만 음성인식 인터페이스는 외부 공공장소에서 사용하기에는 아직 부자연스럽다. 김병학 부사장은 “음성 인터페이스는 공공장소에서 명령하는 게 부자연스럽기 때문에 집과 차가 인터페이스 경험 확산의 첫 번째 타깃”이라며 “이 환경에서 음성인식 인터페이스가 퍼질 수 있다면 다른 AI 인터페이스도 빠르게 확산될 거라고 본다”라고 말했다. 또 사용자들이 음성인식 인터페이스에 익숙해질 때까지 인터페이스 확산에 집중할 거라고 덧붙였다. 내년부터 출시될 현대차에 내장된 카카오i와 구글 ‘안드로이드 오토’의 차별점에 대해 이석영 카카오 AI서비스팀 팀장은 안드로이드 오토는 스마트폰을 미러링하는 방식으로 미러링하면 폰이 닫힌다”라며 “안드로이드 오토를 통해 카카오내비 사용량이 늘어나는 건 좋은 일이지만 안드로이드 오토 사용자 경험보다 우리가 접근하는 방법이 훨씬 더 승산이 있다고 본다”라고 말했다. 지난 7월 현대자동차와 함께 국내 정식 출시를 알린 구글 안드로이드 오토 국내 서비스에는 구글 지도 대신 카카오내비가 탑재됐다. 한편 카카오는 지난해 AI 플랫폼 확산 방안 중 하나로 삼성 ‘빅스비와의 협업을 진행했다. 이에 대해 김병학 부사장은 “삼성이 새로운 빅스비를 만들면서 협력과 관련된 변화가 있었다”라며 “협업이 중단된 건 아니지만 협업 포인트를 찾는 휴지기다”라고 말했다. 이기범 기자 spiriigerbloer.e 저작권자주블로터앤미디어  저작권자를 명기하고 내용을 변경하지 않으며 비상업적으로 이용하는 조건아래 재배포 가능합니다. 내달 10일… 배터리·리모콘 지원 원하는 장소 어디서나 사용가능 카카오가 다음 달 10일부터 자사의 스마트스피커 카카오미니의 기능을 개선한 카카오미니C를 정식 판매한다고 27일 밝혔다. 카카오 제공카카오가 다음 달 10일부터 자사의 스마트스피커 카카오미니의 기능을 개선한 카카오미니C를 정식 판매한다고 27일 밝혔다. 카카오미니C는 기존 카카오미니의 기능에 이동성을 강화해 무선 사용이 가능하다. 카카오미니C는 신규 악세사리인 충전식 배터리 포터블팩 Porable Pack과 먼 곳에서도 음성 명령이 가능한 리모콘 보이스 리모트 Voice Remoe를 지원한다. 충전식 배터리인 카카오미니C 포터블팩을 함께 사용하면 거실 주방 침실 야외 등 WiFi 와이파이 사용이 가능한 곳이면 원하는 장소 어디서나 무선으로 사용할 수 있다. 완전히 충전된 상태에서 최대 5시간 가량 음악 연속 재생이 가능하며 약 10시간 동안 대기 사용이 가능하다.  카카오미니C 포터블팩은 USBC타입 포트를 사용하며 휴대폰 충전기로도 충전이 가능해 쉽고 편리하게 이용할 수 있다. 기존 2종이었던 카카오프렌즈 스페셜 피규어를 총 7종으로 확대해 이용자 선택 폭도 넓혔다.  카카오미니C에서는 카카오i Kakao i의 서비스를 기존 카카오미니와 동일하게 이용할 수 있다. 헤이카카오 한마디로 스피커를 깨워 다양한 서비스들을 음성으로 이용 가능해 이용자들의 일상을 편리하게 바꿔나가고 있다. 음성만으로 원하는 카카오톡 메시지를 친구에게 보내거나 음악을 들을 수 있고 날씨 뉴스 주가 등 다양한 정보를 이용 가능하다. 택시 호출 음식 주문 장보기부터 금융 IoT 까지 서비스 영역이 지속적으로 업데이트 되고 있다. 또 자녀 이름을 넣어 동화를 읽어주고 아이들이 올바른 생활 습관을 기를 수 있는 칭찬 기능 등 키즈 콘텐츠도 강화됐다. 최근에는 가상화폐 시세 종교 콘텐츠와 같이 외부 파트너사의 서비스를 제공하는 등 이용 가능한 범위를 확장시켜 나가고 있다. 함께 출시된 카카오미니 보이스 리모트는 집안 곳곳에서 카카오미니에 음성 명령을 내릴 수 있도록 지원한다. 보이스 리모트에 있는 호출 버튼을 누르면 음성 명령을 시작할 수 있다. 보이스 리모트에는 자석이 내장되어 냉장고 등에 부착이 가능하며 카카오미니에게 헤이카카오 내 리모컨 찾아줘 라고 말하면 보이스 리모트에 알림음이 울려 분실 걱정 없이 이용할 수 있다. 보이스 리모트는 카카오미니의 모든 제품과 호환 가능해 기존 카카오미니 이용자들도 사용 가능하다. 카카오는 카카오미니C 온·오프라인 판매 채널을 확대했다. 오는 9월10일부터 온라인으로는 카카오톡 선물하기 카카오프렌즈샵에서 구매가 가능하며 지마켓을 통해서도 구매가 가능하다. 또한 오프라인 판매 매장을 확대해 카카오프렌즈샵 매장 면세점 제외 세븐일레븐 롯데백화점 에비뉴엘 잠실점 팝업스토어에서도 카카오미니C를 바로 구매할 수 있다. 롯데백화점 에비뉴엘 잠실점 팝업스토어에서는 카카오미니C 체험도 가능하다. 카카오는 카카오미니C 정식 판매를 기념해 본체 기준으로 희망소비자가격 11만9000원에서 약 40 할인된 가격인 6만9000원에 판매할 예정이다. 본체와 포터블팩 보이스 리모트가 세트로 구성된 풀패키지는 한정수량으로 희망소비자가격에서 약 30 할인된 10만9000원에 판매된다. 포터블팩 단품은 2만5000원 보이스 리모트는 1만5000원에 구매할 수 있고 피규어7종은 각각9900원에 개별로 구매 가능하다. 각 판매처별로 할인 혜택 피규어1종 추가 증정 등 다양한 이벤트도 진행될 예정이다. 카카오미니C는 전 판매처에서 9월 10일부터 동시 판매 시작 예정이다. ‘라이브톡’ 베타서비스 개시카카오톡 메신저를 통해 실시간 라이브 영상을 보며 채팅할 수 있는 ‘라이브톡’ 서비스가 출시됐다. 그룹채팅방 단톡방에서 사용자가 촬영하고 있는 영상을 동시에 보여줄 수 있는 기능이다. 카카오는 그룹채팅방에서 자신의 라이브영상을 보내면서 채팅할 수 있는 ‘라이브톡’ 기능을 카카오톡 앱 업데이트를 통해 탑재했다고 11일 밝혔다. 카카오는 실시간 영상 스트리밍 사용이 지속적으로 증가하고 있는 최근의 트렌드를 반영함과 동시에 이용자들의 대화에 생동감을 부여하고 즐거움을 배가시키기 위한 목적으로 기획했다고 밝혔다. 그룹채팅방에서만 지원하는 기능으로 불특정 다수가 아닌 이용자가 원하는 친구들로 구성된 채팅방에서 라이브를 할 수 있다는 것이 차별화되는 특징이다.라이브톡을 이용하려면 카카오톡 앱을 최신버전으로 업데이트한 뒤 그룹채팅방에서 입력창 왼쪽 ‘’버튼을 누르고 ‘라이브톡’을 선택하면 된다. 라이브가 시작되면 그룹채팅방 공지로 라이브톡 시작에 대한 안내 메시지가 노출되고 이용자들은 상단 공지의 ‘참여하기’ 버튼 또는 채팅방의 ‘라이브톡을 시작했습니다’ 말풍선을 눌러 참여하면 된다. 라이브톡은 채팅방 전체 크기로 보거나 작은 사이즈의 미니 플레이어 상태로 즐길 수 있다. 채팅 환경이나 상황에 따라 라이브톡 참여 여부는 자유롭게 선택할 수 있으며 실행 중 채팅 보지 않기 마이크 끄기 등도 추가로 설정 가능하다. 라이브톡에 참여 가능한 인원은 10명으로 제한된다.카카오는 △가족이나 친구 등 가까운 지인들만으로 구성된 그룹채팅방에서 결혼식 돌잔치 등의 행사를 중계해주거나 △원거리 가족간의 안부 확인 △여행지에서의 풍경 등을 실시간 영상으로 공유할 때 유용하다고 밝혔다. 또 카카오톡에서 제공중인 ‘페이스톡’ 기능을 편리하게 사용하던 청각 장애인에게도 의미 있는 기능이 될 수 있을 것으로 기대하고 있다.이훈재 카카오톡 파트장은 “라이브톡 베타 서비스를 통해 이용자들의 대화가 더욱 재미있고 풍성해질 것으로 예상된다”며 “이용자들의 다양한 니즈를 파악하고 의견을 들을 수 있는 좋은 기회가 될 것”이라고 말했다. 카카오 공동대표 여민수 조수용는 카카오톡에 실시간 라이브 영상을 보며 채팅할 수 있는 라이브톡 시범 서비스를 새롭게 선보인다고 11일 밝혔다.  라이브톡은 모바일에서 실시간 영상 스트리밍 사용이 지속적으로 증가하고 있는 최근의 트렌드를 반영함과 동시에 이용자들의 대화에 생동감을 부여하고 즐거움을 배가시키기 위한 목적으로 기획됐다. 그룹채팅방에서만 지원하는 기능으로 불특정 다수가 아닌 이용자가 원하는 친구들로 구성된 채팅방에서 라이브를 할 수 있다는 것이 차별화되는 특징이다. 이용 방법은 간단하다. 그룹채팅방에서 입력창 좌측의 버튼을 누르고 라이브톡을 선택하면 된다. 라이브가 시작되면 그룹채팅방 공지로 라이브톡 시작에 대한 안내 메시지가 노출되고 이용자들은 상단 공지의 참여하기 버튼 또는 채팅방의 라이브톡을 시작했습니다 말풍선을 눌러 참여 가능하다.  라이브톡은 채팅방 전체 크기로 보거나 작은 사이즈의 미니 플레이어 상태로 즐길 수 있다. 채팅 환경이나 상황에 따라 라이브톡 참여 여부는 자유롭게 선택할 수 있으며 실행 중 채팅 보지 않기 마이크 끄기 등도 추가로 설정 가능하다. 라이브톡에 참여 가능한 인원은 10명으로 제한된다. 라이브톡은 다양한 상황과 목적에 따라 활용할 수 있다. 가족이나 친구 등 가까운 지인들만으로 구성된 그룹채팅방에서 결혼식 돌잔치 등의 행사를 중계해주거나 원거리 가족간의 안부 확인 여행지에서의 풍경 등을 실시간 영상으로 공유하면서 긴밀한 커뮤니케이션이 가능하다. 특히 카카오톡에서 제공중인 페이스톡 기능을 편리하게 사용하던 청각 장애인에게도 의미 있는 기능이 될 수 있을 것으로 기대하고 있다. 카카오 이훈재 카카오톡 파트장은 라이브톡 베타 서비스를 통해 이용자들의 대화가 더욱 재미있고 풍성해질 것으로 예상된다며 이용자들의 다양한 니즈를 파악하고 의견을 들을 수 있는 좋은 기회가 될 것이라고 말했다. 카카오톡 라이브톡 기능은 iOS와 안드로이드 카카오톡 v.8.1.7 이상으로 업데이트 후 이용 가능하다. 분기 매출 역대 최대 기록ㆍ6분기 연속 성장  콘텐츠 수수료 증가에 영업비용 21↑ 헤럴드경제정윤희 기자카카오가 3분기에 부진한 성적표를 받아들었다. 분기 매출은 역대 최고치를 달성하며 몸집을 키웠지만 영업이익이 35나 급감했다. 인공지능 AI 등 신사업 분야 투자가 지속된데 따른 것이다.  카카오는 8일 한국채택국제회계기준 KIFRS 2018년 3분기 연결 매출 5993억원 영업이익은 307억원을 기록했다고 밝혔다.  3분기 연결매출은 전분기 대비 2 전년 동기 대비 16 증가했다. 이는 역대 최고 분기 매출이자 6분기 연속 매출성장이다. 반면 영업이익은 전분기보다 11 늘었으나 콘텐츠 수수료 및 신사업 투자 등 영업비용 증가에 따라 작년보다 35 줄었다. 영업이익률은 5.1다. 분야별 매출을 살펴보면 광고 플랫폼의 경우 지난해보다 10 늘어난 1671억원을 기록했다. 플러스친구 알림톡 등 카카오톡 메시지 기반 광고 매출의 성장과 모바일 광고 매출 증가 영향 덕분이다.  콘텐츠 플랫폼 매출은 전분기 대비 1 전년 동기 대비 17 증가한 3067 억원이다. 게임 콘텐츠 매출은 모바일 신작 게임 출시 지연과 검은사막 해외 비수기 영향 등으로 전분기 대비 11 하락했으나 지난 4월부터 시작된 배틀그라운드 PC방 매출 영향으로 전년 동기 대비 6 성장한 994억원으로 집계됐다.  뮤직 콘텐츠 매출은 멜론 유료 가입자가 전분기 대비 15만명 증가함에 따라 전분기 대비 4 전년동기 대비 11 늘어난 1360억원을 기록했다. 기타 유료 콘텐츠 매출은 전분기 대비 17 전년 동기 대비 57 성장한 713억원이다.  올해 진행된 카카오페이지와 픽코마의 다양한 마케팅 활동으로 카카오페이지의 거래액이 전년동기 대비 51 픽코마가 165 늘어나며 큰 폭의 매출 성장을 이끌었다. 기타 매출은 카카오톡 선물하기 카카오메이커스 등 커머스의 지속적인 성장과 카카오모빌리티 카카오페이 등 신규 사업의 매출 상승에 따라 전분기 대비 5 전년동기 대비 23 증가한 1255억원을 기록했다. 3분기 영업비용은 전분기 대비 1 전년동기 대비 21 증가한 5686억원이다. 카카오페이지 픽코마 등의 성장에 따른 콘텐츠 수급 비용 증가 카카오페이의 거래액 성장에 따른 지급 수수료 증가 등이 반영됐다.  카카오는 연말까지 합병 분사 등을 원활히 마무리해 매출 성장세를 이어나갈 수 있는 기반을 마련한다는 방침이다. 카카오는 지난 9월 뮤직플랫폼 ‘멜론’을 운영하는 카카오M과 합병했으며 지난 1일에는 음악 및 영상 사업부문을 별도의 법인으로 분사시켰다. 또 12월에는 커머스 사업부문을 분사해 ‘카카오커머스’를 설립한다. 카카오는 “카카오톡 서비스 경쟁력을 강화하고 자동차와 집 등의 공간에서 AI 플랫폼 확산을 위해 집중하고 있다”며 “연말에는 AI생태계의 확장을 위해 외부 개발자가 카카오톡 챗봇과 카카오미니용 음성 서비스를 함께 개발할 수 있는 개발 플랫폼인 ‘카카오i 오픈빌더’를 오픈할 예정”이라고 밝혔다. 머니투데이 강미선 기자 매출 5993억…16↑ 투자비용 증가에 영업익은 ↓…페이·커머스·AI 등 신사업 박차카카오가 신규 사업 호조로 지난 3분기 최대 매출을 달성했다. 하지만 마케팅 콘텐츠 수급 인력채용 등 신사업 확장 과정에서 각종 투자 비용이 늘면서 이익은 감소했다. 카카오는 커머스 금융 등 신사업 투자를 지속적으로 강화해 미래 성장 모멘텀을 확보해나간다는 전략이다. ◇광고·콘텐츠 플랫폼 매출↑ 카카오는 3분기 연결기준 영업이익이 307억원으로 전년동기 대비 35 줄고 전분기 대비 11 증가했다고 8일 밝혔다. 연결 매출은 5993억원으로 전년동기 대비 16 전분기 대비 2 각각 늘어 최대 분기 매출을 기록했다. 당기순이익은 74억원으로 전년동기 대비 81 전분기 대비 67 각각 줄었다.  광고 플랫폼 매출은 광고 비수기 영향에도 불구하고 플러스친구 알림톡 등 카카오톡 메시지 기반 광고 매출 성장으로 전분기와 비슷한 1671억원을 기록했다. 전년 동기 대비로는 카카오톡 광고를 중심으로 한 모바일 광고 매출 증가로 10 늘었다. 콘텐츠 플랫폼 매출은 전분기 대비 1 전년 동기 대비 17 각각 증가한 3067억원을 기록했다. 게임 콘텐츠 매출은 모바일 신작 게임 출시 지연과 검은사막 해외 비수기 영향 등으로 전분기 대비 11 줄었지만 지난 4월부터 시작된 배틀그라운드 PC방 매출로 전년 동기 대비 6 증가한 994억원을 기록했다. 뮤직 콘텐츠 매출은 멜론 유료 가입자가 전분기 대비 15만명 늘면서 전분기 대비 4 전년동기 대비 11 늘어난 1360억원을 기록했다. 기타 유료 콘텐츠 매출은 전분기 대비 17 전년 동기 대비 57 성장한 713억원이다.  올해 진행된 카카오페이지와 픽코마의 다양한 마케팅 활동으로 카카오페이지의 거래액이 전년동기 대비 51 픽코마가 165 늘면서 매출 성장을 이끌었다. 기타 매출은 카카오톡 선물하기 카카오메이커스 등 커머스의 지속 성장과 카카오모빌리티 카카오페이 등 신사업 매출 증가로 전분기 대비 5 전년동기 대비 23 증가한 1255억원을 기록했다. 3분기 영업비용은 전분기 대비 1 전년동기 대비 21 증가한 5686억원이다. 카카오페이지 픽코마 등의 성장에 따른 콘텐츠 수급 비용 카카오페이의 거래액 성장에 따른 지급 수수료 등이 비용에 부담이 됐다. 3분기 영업이익률은 5.1로 전년동기 9.2 보다 4.1포인트 감소했지만 전분기 4.7 보다는 개선됐다. ◇커머스·페이·모빌리티 신사업 투자 가속 카카오는 연말까지 합병 분사 등을 마무리하고 신사업 투자를 강화해 성장 기반을 마련한다는 방침이다.  카카오는 지난 9월 뮤직플랫폼 ‘멜론’을 운영하는 카카오M과 합병하고 지난 1일에는 음악 및 영상 사업부문을 별도 법인으로 분사시켰다. 12월에는 커머스 사업을 분사해 ‘카카오커머스’를 설립한다. 여민수 카카오 공동대표는 이날 컨퍼런스콜에서 커머스 사업은 인수 전략적 제휴 외부로부터의 투자유치 등도 고려 중이라고 말했다. 한편 카카오는 카풀 카카오택시 즉시배차 등 카카오모빌리티의 신규 서비스와 관련해서는 이해 당사자 및 관계 기관과 조율 중이라고 밝혔다.  배재현 카카오 부사장은 카풀 기사 앱을 통해 의미있는 기사 가입자 수를 확보했다며 카풀 승객 앱 출시 및 서비스 일정 등은 이해당사자와 논의가 필요한 만큼 추후 확정시 공개할 것이라고 말했다. 또 카카오택시 즉시배차와 관련 즉시배차를 포함한 다양한 스마트 모빌리티 서비스를 검토 중이고 관련 기관과 조율 중이라고 말했다.  카카오페이도 향후 신규 서비스를 선보일 계획이다. 여 대표는 카카오페이의 월간활성이용자수는 1200만명 가맹점·제휴업체수는 20만개 거래액은 지난해 같은 기간보다 5배 늘어난 5조3000억원이라며 생활금융플랫폼으로 한 단계 나아가기 위해 바로투자증권 인수 계약을 했고 절차가 마무리되면 카카오페이 이용자가 편리하고 안전하게 투자할 수 있는 금융서비스를 선보일 것이라고 말했다. 카카오페이가 정부의 제로페이 시범사업에 참여하지 않기로 결정한 것에 대해서는 제로페이 운영안이 최종 확정된 후 카카오페이 이용자와 가맹점에 불편을 주지 않고 시너지를 낼 수 있을지 다각도로 검토해 참여가 어렵다고 결정했다며 시범사업 이후에도 언제든지 참여할 수 있고 모든 가능성을 열어놓고 있다고 말했다. ◇카카오홈 IoT 사업 본격화 카카오는 AI 플랫폼도 ‘자동차’와 ‘집’을 중심으로 확산시키고 있다. 지난 9월 사용성을 개선한 스마트스피커 카카오미니C를 출시한 데 이어 이날 스마트홈 플랫폼 카카오홈을 출시하고 IoT 사물인터넷 사업에 본격 진출한다고 밝혔다. AI 인공지능 플랫폼 카카오 i가 적용된 카카오홈의 전용앱을 통해 카카오톡 카카오미니 카카오내비로 언제 어디서나 손쉽게 집안의 기기를 제어할 수 있게 지원한다. 건설사 전자 기기 제조사 등 다양한 파트너들과 IoT 영역에서 협력도 넓히고 있다. 여 대표는 자동차의 경우 현대∙기아자동차와 공동 개발 중인 프로젝트가 마무리되면 내년 상반기 출시될 신차부터는 차량 내에서 편리하게 카카오의 AI 기술을 경험할 수 있을 것이라고 말했다. 카카오는 연말에는 AI생태계 확장을 위해 외부 개발자가 카카오톡 챗봇과 카카오미니용 음성 서비스를 함께 개발할 수 있는 개발 플랫폼 ‘카카오i 오픈빌더’를 선보일 예정이다. 김병학 카카오 AI Lab 총괄 부사장은 카카오홈은 가정내 기기와 설비를 제어하는 것부터 시작해 이용자의 데이터를 기반으로 사용 패턴을 학습하는 방향으로 고도화 될 것이라며 AI기술로 사용자가 원하는 것을 파악해 조명 냉난방 등을 자동 제공하는 셀프 컨트롤링 홈 자율 제어 집 수준으로 발전시켜 나갈 계획이라고 말했다. 머니투데이 강미선 기자 매출 5933억…콘텐츠·광고 플랫폼 매출 호조 콘텐츠 수급 등 투자비 부담에 영업익은 줄어카카오가 지난 3분기에 분기 최대 매출을 달성했다. 하지만 영업이익은 콘텐츠 투자 등 각종 비용이 늘면서 전년동기 대비 줄었다. 카카오는 3분기 연결기준 영업이익이 307억원으로 전년동기 대비 35 줄었다고 8일 밝혔다. 전분기 보다는 11 증가한 수치다. 연결 매출은 5993억원으로 전년동기 대비 16 전분기 대비 2 각각 늘어 최대 분기 매출을 기록했다. 광고 플랫폼 매출은 전통적 광고 비수기 영향에도 불구하고 플러스친구 알림톡 등 카카오톡 메시지 기반 광고 매출 성장으로 전분기와 비슷한 1671억원을 기록했다. 전년 동기 대비로는 카카오톡 광고를 중심으로 한 모바일 광고 매출 증가 영향으로 10 늘었다. 콘텐츠 플랫폼 매출은 전분기 대비 1 전년 동기 대비 17 각각 증가한 3067억원을 기록했다. 게임 콘텐츠 매출은 모바일 신작 게임 출시 지연과 검은사막 해외 비수기 영향 등으로 전분기 대비 11 줄었지만 지난 4월부터 시작된 배틀그라운드 PC방 매출 영향으로 전년 동기 대비 6 증가한 994억원을 기록했다. 뮤직 콘텐츠 매출은 멜론 유료 가입자가 전분기 대비 15만명 늘면서 전분기 대비 4 전년동기 대비 11 늘어난 1360억원을 기록했다. 기타 유료 콘텐츠 매출은 전분기 대비 17 전년 동기 대비 57 성장한 713억원이다.  올해 진행된 카카오페이지와 픽코마의 다양한 마케팅 활동으로 카카오페이지의 거래액이 전년동기 대비 51 픽코마가 165 늘면서 큰 폭의 매출 성장을 이끌었다. 기타 매출은 카카오톡 선물하기 카카오메이커스 등 커머스의 지속 성장과 카카오모빌리티 카카오페이 등 신규 사업 매출 증가로 전분기 대비 5 전년동기 대비 23 증가한 1255억원을 기록했다. 3분기 영업비용은 전분기 대비 1 전년동기 대비 21 증가한 5686억원이다. 카카오페이지 픽코마 등의 성장에 따른 콘텐츠 수급 비용 증가 카카오페이의 거래액 성장에 따른 지급 수수료 증가 등이 반영됐다. 3분기 영업이익률은 5.1다. 카카오는 연말까지 합병 분사 등을 원활히 마무리해 매출 성장세 기반을 마련한다는 방침이다.  카카오는 지난 9월 뮤직플랫폼 ‘멜론’을 운영하는 카카오M과 합병해 본격적으로 시너지를 내고 있다. 지난 1일 음악 및 영상 사업부문을 별도의 법인으로 분사시켜 새로운 도약을 준비 중이다. 12월에는 커머스 사업부문을 분사해 ‘카카오커머스’를 설립한다. 카카오커머스는 사업의 전문성과 경쟁력을 더욱 강화해 본격적인 커머스 영역으로 사업 범위를 확대할 계획이다. 주요 서비스 부문인 카카오톡과 AI 인공지능 성장에도 박차를 가할 계획이다. 지난 9월 전면 개편한 카카오톡은 ‘탭’을 통해 이용자들의 검색과 콘텐츠 소비를 지속적으로 늘리고 서비스 경쟁력을 강화할 예정이다.  AI 플랫폼도 ‘자동차’와 ‘집’을 중심으로 확산시키고 있다. 지난 9월 사용성을 개선한 스마트스피커 카카오미니C를 출시한 데 이어 8일 스마트홈에 최적화된 ‘카카오홈’ 플랫폼을 선보여 음성이나 채팅을 통해 손쉽게 조명 가전 등 집 안의 기기를 제어할 수 있게 됐다. 회사 관계자는 현대∙기아자동차와 공동 개발 중인 프로젝트가 마무리되면 내년 상반기 출시될 신차부터는 차량 내 보다 안전하고 편리하게 카카오의 AI 기술을 경험할 수 있게될 것이라고 말했다. 카카오는 연말에는 AI생태계 확장을 위해 외부 개발자가 카카오톡 챗봇과 카카오미니용 음성 서비스를 함께 개발할 수 있는 개발 플랫폼 ‘카카오i 오픈빌더’를 선보일 예정이다. 음악·카톡 등 다양한 음성명령 미래 커넥티드카 시장선점 전략 현대·기아자동차는 카카오의 AI 플랫폼 카카오아이의 음성인식 기술을 활용한 인공지능 스피커 카카오미니 기능을 2019년 이후 회사 차에 적용하는 것을 목표로 공동 개발 프로젝트를 시작했다고 30일 밝혔다. 현대·기아차 연구원들이 남양연구소에서 지능형 음성인식 비서 서비스 기술을 개발하고 있는 모습.  현대·기아자동차 제공 디지털타임스 김양혁 기자현대·기아자동차가 내년부터 출시하는 차량에 카카오의 AI 인공지능 스피커 카카오미니를 적용한다. 이를 통해 차량 내에서 국내 최초로 음성인식 비서 서비스를 선보인다는 계획이다. 작년부터 시작한 이들 업체 간 협력관계도 한층 더 견고해질 전망이다. 이는 곧 자동차 기업과 IT 정보통신 기업 간 경계가 무너지고 있다는 것을 의미한다. 현대·기아차는 카카오의 AI 플랫폼 카카오아이의 음성인식 기술을 활용한 인공지능 스피커 카카오미니 기능을 2019년 이후 회사 차에 적용하는 것을 목표로 공동 개발 프로젝트를 시작했다고 30일 밝혔다. 이 기술이 양산차에 적용되면 차량 내 인포테인먼트 시스템을 활용한 음성인식 비서 서비스를 국내 최초로 선보이게 된다고 회사 측은 설명했다. 양측이 공동개발하기로 한 차량용 지능형 음성인식 서비스는 최근 ICT 정보통신기업 업체 간 개발 경쟁이 뜨겁게 달아오르고 있는 스마트 스피커가 차량에 최적화해 적용되는 기술이다. 카카오미니에서 서비스되는 다양한 콘텐츠를 차량 내에서도 대화하듯 이용할 수 있다.  카카오미니는 뉴스 주식 환율 운세 등의 생활 정보형 콘텐츠와 음악과 카카오톡 스포츠 정보 동화 읽어주기 음식주문 서비스 등을 제공하고 있다. 카카오미니에서 제공하는 서비스 외에도 인포테인먼트 시스템과 공조 제어 등 차량의 각종 편의 장비들을 음성으로 제어하는 기능도 구현한다. 예를 들어 운전대에 위치한 음성인식 버튼을 누른 뒤 음악 멜론 틀어줘 카톡 읽어줘 뉴스 읽어줘 등의 다양한 음성 명령을 차량에 내릴 수 있게 된다. 현대·기아차와 카카오 측은 이번 협력에 대해 완성차와 종합 IT 서비스 업체와의 강력한 결합 사례로 평가했다. 여기에는 미래 혁신 기술을 선도해 미래 커넥티드 카 시장을 선점하겠다는 의지가 반영됐다. 이를 위해 양측은 이미 작년부터 동맹 관계를 맺고 신개념 커넥티드 카 서비스 개발에 박차를 가하고 있다. 첫 결과물로 작년 9월 제네시스 G70에 서버형 음성인식 서비스를 최초로 적용한 바 있다. 서버형 음성인식은 간단한 음성명령만으로 운전자에게 목적지 검색과 맛집 관광지 등 유용한 정보를 제공해 주는 기술이다. 추교웅 현대·기아차 인포테인먼트개발실 이사는 카카오와 동맹으로 미래 자동차 핵심 경쟁력으로 손꼽히는 커넥티드 카 서비스에 대한 선제 대응체계를 구축할 수 있게 됐다며 앞으로 소비자들의 기대를 뛰어넘는 혁신적인 서비스 개발을 위해 연구개발 역량을 집중할 것이라고 말했다.  김병학 카카오 AI 랩 총괄 부사장은 자동차는 카카오가 AI 기술로 편리함을 만들어내고자 집중하는 공간이라며 양사가 긴밀히 협력해 자동차에서 일상의 혁신을 경험할 수 있도록 노력할 것이라고 전했다. 카카오는 카카오톡에 실시간 라이브 영상을 보며 채팅할 수 있는 ‘라이브톡’ 베타 서비스를 시작한다고 11일 밝혔다. 카카오는 모바일에서 실시간 영상 스트리밍 사용이 지속적으로 증가하고 있는 최근의 트렌드를 반영하기 위해 라이브톡 서비스를 기획했다. 그룹채팅방에서만 사용 가능하며 불특정 다수가 아닌 이용자가 원하는 친구들로 구성된 채팅방에서 라이브를 할 수 있다. 카카오는 11일 카카오톡에 실시간 라이브 영상을 보며 채팅할 수 있는 ‘라이브톡’ 베타 서비스를 시작한다. 카카오 제공 이용 방법은 그룹채팅방에서 문자 입력창 왼쪽의 ‘’버튼을 누르고 ‘라이브톡’을 선택하면 된다. 라이브가 시작되면 그룹채팅방 공지로 라이브톡 시작에 대한 안내메시지가 노출되고 이용자들은 상단 공지의 ‘참여하기’ 버튼 또는 채팅방의 ‘라이브톡을 시작했습니다’ 말풍선을 눌러 참여 가능하다. 라이브톡은 채팅방 전체 크기로 보거나 작은 사이즈의 미니 플레이어 상태로 즐길 수 있다. 채팅 환경이나 상황에 따라 라이브톡 참여 여부는 자유롭게 선택할 수 있으며 실행 중 채팅 보지 않기 마이크끄기 등도 추가로 설정 가능하다. 라이브톡에 참여 가능한 인원은 10명으로 제한된다. 이훈재 카카오 카카오톡 파트장은 라이브톡 베타 서비스를 통해 이용자들의 대화가 더욱 재미있고 풍성해질 것으로 예상된다며 이용자들의 다양한 니즈를 파악하고 의견을 들을 수 있는 좋은 기회가 될 것이라고 말했다. 카카오톡 라이브톡 기능은 iOS와 안드로이드 카카오톡 v.8.1.7 이상으로 업데이트 후 이용 가능하다. 머니투데이 강미선 기자 전용앱과 카카오톡·카카오미니·카카오내비에서 카카오홈 연동 기기 제어 건설 및 가전사와 협력 카카오는 스마트홈 플랫폼 카카오홈을 출시하고 IoT 사물인터넷 사업에 본격 진출한다고 8일 밝혔다.  카카오는 AI 인공지능 플랫폼 카카오 i가 적용된 카카오홈의 전용앱을 출시하고 카카오톡 카카오미니 카카오내비를 통해 언제 어디서나 손쉽게 집안의 기기를 제어할 수 있게 지원한다.  카카오홈과 제휴된 기기를 카카오홈앱에 등록하면 별도 절차 없이 카카오 서비스에서도 이용할 수 있다. 집 안에서 카카오미니를 통해 헤이카카오 안방 조명 켜줘 한마디로 쉽게 조명을 켤 수 있고 카카오톡으로 공기청정기 켜줘라고 메시지를 보내면 장소에 상관없이 기기 조정이 가능하다. 자동차에서도 카카오내비를 통해 집안 기기를 제어할 수 있다.  카카오는 이를 위해 건설사 전자 기기 제조사 등 다양한 파트너들과 IoT 영역에서 협력하고 있다.  이미 포스코건설과 함께 조명 난방 엘리베이터 등 각종 아파트 설비를 카카오홈과 연동해 카카오톡이나 카카오미니로 제어 가능한 단지를 선보였으며 적용되는 아파트를 확대해 나가고 있다. 또 GS건설 IoT 전문기업 코맥스 등과의 제휴를 통해 아파트 빌라 단독주택 등 주거시설 전반으로 확장할 계획이다.  필립스 등 조명 기기와 코웨이 공기청정기 등 주요 생활 가전업체는 물론 가습기 스마트플러그자동 블라인드 등을 생산하는 미로 브런트 다원DNS 나란 어웨어와 같은 스타트업들과도 제휴를 맺어 서비스를 제공한다. 이외에도 삼성SDS 청호나이스 한샘 아이오 고퀄 매를로랩 HK 네트웍스 등 다양한 파트너들과도 서비스 연동을 준비 중이다.  카카오홈은 챗봇 스피커봇 등 카카오 i 기술을 파트너들이 자사 제품에 적용할 수 있도록 지원하고 카카오톡과 카카오미니 카카오내비 등을 통해 손쉽게 제어 가능하도록 돕고 있다. 향후에는 클라우드 SDK 소프트웨어개발키트 등 간편한 개발 환경을 지원하는 등 파트너들과 협력을 강화해 나갈 예정이다.  김병학 카카오 AI Lab 총괄 부사장은 카카오홈은 가정내 기기와 설비를 제어하는 것부터 시작해 이용자의 데이터를 기반으로 사용 패턴을 학습하는 방향으로 고도화 될 것이라며 인공지능 기술로 사용자가 원하는 것을 파악해 조명과 냉난방 등을 자동으로 제공하는 셀프 컨트롤링 홈 자율 제어 집 수준으로 발전시켜 나갈 계획이라고 말했다. 사진코웨이 이데일리 김정유 기자 코웨이 021240는 자사 공기청정기 3종에 카카오 스마트홈 플랫폼 ‘카카오홈’을 연동한 음성인식 서비스를 출시했다고 8일 밝혔다. 적용되는 제품은 △액티브액션 공기청정기 ‘아이오케어’ IoCare △멀티액션 가습공기청정기 아이오케어 △듀얼파워 공기청정기 아이오케어 등 3종이다. 신규 고객뿐 아니라 기존 고객도 카카오홈을 연동해 사용할 수 있다. 해당 공기청정기 3종은 카카오미니 스피커를 통해 음성 명령만으로 간편하게 제어할 수 있다. 제품을 켜고 끄는 것뿐 아니라 풍량 조절 실내 공기질 상태 확인 등의 세부 명령도 수행이 가능하다.  김세용 코웨이 상품전략부문장은 “더욱 편리하고 효율적인 생활환경을 제공하기 위해 사물인터넷 등 첨단기술을 적용한 제품과 서비스 개발에 앞장서고 있다”며 “고객이 다양한 방법으로 코웨이의 혁신 기술력을 경험할 수 있도록 국내외 대표 인공지능 플랫폼과 협업을 확대해나갈 것”이라고 말했다. 머니투데이 이민하 기자  생활가전기업 코웨이는 공기청정기에 카카오 스마트홈 플랫폼 카카오홈을 연동한 음성인식 서비스를 시작했다고 8일 밝혔다. 이번 카카오홈은 아마존의 인공지능 플랫폼인 알렉사와 네이버의 클로바 구글의 구글 홈에 이은 네 번째 공기청정기 연동 서비스다. 카카오홈 연동 서비스는 듀얼파워·액티브액션·멀티액션 아이오케어 IoCare 공기청정기 3종에 적용됐다. 해당 제품을 기존에 쓰던 이용자들도 카카오홈을 연동해 사용할 수 있다.해당 제품들은 카카오미니 스피커를 통해 음성 명령만으로 간편하게 제어할 수 있다. 제품을 켜고 끄는 것뿐 아니라 풍량 조절 실내 공기질 상태 확인 등의 세부 명령도 수행이 가능하다.  주요 음성 인식은 △헤이 카카오 공기청정기 켜줘·꺼줘 △공기청정기 강풍으로 해줘 △거실 공기청정기 공기 상태 어때 등이다. 스마트폰 앱 응용 프로그램으로도 동작 제어가 가능하다.김세용 코웨이 상품전략부문장은 더욱 편리하고 효율적인 생활환경을 제공하기 위해 사물인터넷 등 첨단기술을 적용한 제품과 서비스를 개발 중이라며 국내외 대표 인공지능 플랫폼과 협업을 확대해나갈 것이라고 말했다. 고지서 QR납부하고 10년치 자동차세 받고 50명에게는 카카오 AI 스피커 카카오미니C 증정 【서울뉴시스】최선윤 기자  자동차세 납부 시즌이 돌아왔다. 자동차세는 1년에 두 번 부과된다. 이번에 부과되는 자동차세는 올해 7월1일부터 오는 12월 31일까지 사용기간에 따른 세금이다.  매달 납부하는 세금이 아니다 보니 납부일을 놓치기 쉽다. 납부기한을 넘기게 되면 3의 가산금이 붙는다. 행전안전부도 13일부터 전국적으로 자동차세나 자동차 관련 과태료를 상습적으로 체납한 차량의 번호판을 일제히 영치하겠다고 밝혀 미납한 이력이 있다면 더욱 주의가 필요하다.  ◇연납 신청으로 비용 절약  자동차세는 연납 신청을 이용하면 할인 혜택을 받을 수 있다. 자동차세는 매년 6월에 제1기분 12월에 제2기분이 부과된다. 이에 앞서 1월에 자동차세 연납 신청으로 한 번에 납부하면 10 할인 혜택을 받을 수 있다. 3월 6월 9월에도 신청할 수 있지만 빠를 수록 이득이다. 3월은 7.5 6월은 5 9월은 2.5로 감면 비율이 낮아지기 때문이다. 단 10만원 미만의 세금이 발생하는 차량은 6월에 1년치를 납부하는 것으로 끝나며 이 경우 1월 3월에만 연납 신청이 가능하다. ◇카카오페이로 시간 절약 자동차세 납부일을 놓치는 이유는 번거롭기 때문이다. 하지만 카카오페이를 이용하면 5초 만에 쉽고 간편하게 자동차세를 납부할 수 있다. 카카오페이 청구서는 고지서에 있는 QR코드를 스캔하면 시간·장소 제한 없이 카카오페이로 편리하게 공과금과 생활요금을 납부할 수 있는 QR납부 서비스를 제공하고 있다.  자동차세도 가능하다. 카카오톡 더보기에 있는 결제를 선택한 후 자동차세 고지서에 있는 QR코드를 스캔하기만 하면 카카오페이머니로 빠르고 편리하게 결제할 수 있다. 카카오페이와 서비스 제휴를 체결한 경기도 부산시 거주자라면 카카오페이에 등록해놓은 신용카드 체크카드로도 납부 가능하다. 고지서에 있는 가상계좌를 이용해 입금하거나 위택스 홈페이지에 들어가 지로에 있는 19자리 숫자를 입력해 공인인증서로 인증한 후 납부하는 방법보다 훨씬 빠르고 편리하다. ◇고지서 QR납부하고 10년치 자동차세 받고 카카오페이는 자동차세 납부 기간을 맞아 사용자들을 위한 대규모 이벤트도 준비했다. 2018년 제2기분 자동차세 고지가 진행 중인 12월13일부터 2019년 자동차세 연납 신청 기간인 1월31일까지 자동차세 고지서의 QR코드를 스캔해 카카오페이로 납부 시 3명에게 10년치 자동차세에 준하는 500만원을 지급한다. 50명에게는 카카오의 AI 스피커 카카오미니C를 증정한다. 500명에는 CGV 영화관람권 2매를 5000명에게는 SOil 5000원 주유권을 제공한다. 경기도 부산시 자동차세 고지서를 카카오톡 메시지로 받아 카카오페이로 납부할 경우에도 자동 참여된다. 개발자첫컨퍼런스…과감한개방카카오i인사이드제품만들것  인공지능 AI 기술에 사활을 건 카카오가 AI 기술 접목 공간으로 자동차·집을 지목하고 올 연말 내에 외부 개발자에 과감한 개방을 통해 AI 생태계를 구축에 나섰다. 김병학 AI랩 부문 총괄 부사장은 4일 서울 삼성동 코엑스에서 열린 첫 개발자 콘퍼런스 이프 iF 카카오 2018에서 기조연설f로 나서 카카오의 수많은 서비스에 장기적으로 안정적인 발전을 도모하기 위해 AI를 도입했고 AI에 사활을 건 투자를 시작했다면서 카카오가 AI기술을 통해 특별히 집중하고자 하는 공간은 자동차와 집이라고 밝혔다. 이미 카카오는 차와 AI 접목을 위해 현대기아자동차와 손을 잡았고 내년에 출시되는 차부터 카카오i가 적용된다. 스마트홈은 GS건설 포스코건설과 협력하고 있고 이달 중 포스코 더 샵 소사벌 마스터뷰 아파트에 카카오홈이 첫 적용될 예정이다.김병학 AI랩 부문 총괄 부사장이 4일 서울 삼성동 코엑스에서 열린 첫 개발자 콘퍼런스 이프 iF 카카오 2018에서 기조연설을 하고 있다. 카카오가 생각하는 AI 첫 단계는 사용자와 상호작용 인터랙션에 AI 기술을 적용하는 것으로 그 결과물이 AI 스피커 카카오미니와 플랫폼 카카오i다. 카카오미니 출시 6개월 동안 들어온 음성명령 약 2억건을 통해 음성인식 대화 처리 등 핵심 AI엔진 학습과 개발에 사용했다. 현재 음성명령은 하루 30만건으로 음성명령 인식 실패율도 초기 12에서 현재 5.9로 낮췄다. 누구나 카카오i를 통해 개발할 수 있는 개발자 사이트 카카오i 디렐로퍼도 오는 12월 베타 버전이 공개된다. 신정환 최고기술책임자 CTO는 카카오가 큰 성장을 이룬 이유는 과감한 개방이라면서 개발자 커뮤니티와 함께 성장하기 위한 노력을 본격화할 것이라고 말했다. 특히 두 기술적 화두인 AI와 블록체인에 주목하고 투자해 새로운 기술로 새로운 가치를 만들겠다고 했다. 그는 패러다임 변화는 카카오 같은 회사에 큰 위기이자 기회라면서 카카오는 변화의 시기에 성장한 회사로 그 DNA를 유지하기 위해 계속 노력하고 있다고 강조했다. 이 부사장은 하드웨어 업체와 전략적으로 제휴해 카카오아이 인사이드 제품을 만들고 싶은 생각이 크다면서 삼성전자와 협의는 가끔 하는데 새로운 빅스비를 만들면서 우리와 안 맞는 부분이 있어 지금은 휴지기라고 말했다. 최근 국내 출시된 구글의 차량용 서비스 안드로이드 오토와 관련 이석영 AI서비스 기획팀장은 우리는 차에서 스마트폰을 쓰지 않도록 굉장히 많은 노력을 기울인다며 우리의 접근 방식이 승산이 있다고 본다고 말했다. 카카오i 적용...카카오미니 서비스 이용 가능  지디넷코리아백봉삼 기자카카오 공동대표 여민수 조수용가 카카오내비 서비스에 인공지능 AI 플랫폼 카카오i 아이를 적용한다고17일 밝혔다. 카카오내비 이용자들은 기존 카카오미니에서 제공되던 카카오i의 기능과 카카오내비의 주요 기능들을 음성 명령만으로 손쉽게 이용할 수 있게 된다. 카카오내비를 켜고 카카오i를 호출하기만 하면 카카오미니처럼 다양한 대화를 나눌 수 있고 새로운 카카오톡 메시지가 있는지 확인하거나 카카오톡 메시지를 보낼 수 있다. 또 음악 재생 및 개인화된 음악 추천 날씨 뉴스 주가 등 지식 생활 정보 제공 라디오 팟캐스트 등 오디오 콘텐츠 어학 사전 종교 콘텐츠 실시간 이슈 검색어 등 기존 카카오미니에서 제공하고 있는 폭넓은 서비스의 이용이 가능하다. 향후에는 카카오톡 읽어주기 기능을 제공해 운전 중 커뮤니케이션 기능을 강화해 나갈 계획이다. 아울러 카카오내비의 핵심 기능인 길안내 목적지 검색 변경 등을 음성명령만으로 이용할 수 있다. “엄마한테 현 위치 카톡 보내줘” “와이프한테 도착시간 카톡으로 보내줘” 등 음성명령으로 목적지나 현재 위치를 카카오톡 메시지로 보낼 수 있다. 운전 중 “헤이지니로 길안내 음성 바꿔줘” 한마디로 안내 음성 변경이 가능하며 볼륨 조절 야간모드 변경 등 내비의 주요 기능을 음성명령으로 지원한다. “얼마나 남았어 지금 어디쯤 왔어” 등 남은 시간 현 위치 확인도 가능하다. 카카오내비에서 카카오i 서비스를 이용하려면 “헤이카카오” “카카오야” 등의 음성명령어로 호출하거나 내비 화면의 음성 명령 버튼 클릭 또는 휴대폰에 손을 가까이 가져가는 제스처 호출을 통해 음성 명령을 시작할 수 있다. 카카오i는 카카오내비 안드로이드 최신 버전에서 지원되며 17일 오전10시 이후부터 순차적으로 적용된다. iOS환경에서는 추후 지원될 예정이다. 카카오 김병학AI Lab 부문 총괄 부사장은 자동차와 같이 운전자의 활동이 제한적인 공간에서 카카오i를 사용할 수 있도록 제공해 운전 중에도 안전하고 편리하게 다양한 서비스를 이용할 수 있을 것이라며 이용자들이 언제 어디서든 카카오i를 접할 수 있도록 지속적으로 이용 가능한 공간 영역을 확대해 나갈 계획이다고 밝혔다. 운전 중 카카오내비를 이용해 음성으로 카카오톡 메시지를 보낼 수 있게 됐다. 카카오는 카카오내비 서비스에 인공지능 AI 플랫폼 카카오i 아이를 적용한다고17일 밝혔다. 카카오내비 이용자들은 기존 카카오미니에서 제공되던 카카오i의 기능과 카카오내비의 주요 기능들을 음성 명령만으로 손쉽게 이용할 수 있게 된다. 카카오는 카카오내비에 인공지능 AI 플랫폼 ‘카카오i’를 적용했다고 17일 밝혔다. 카카오 제공 카카오내비를 켜고 카카오i를 호출하면 카카오미니처럼 다양한 대화를 나눌 수 있고 새로운 카카오톡 메시지가 있는지 확인하거나 카카오톡 메시지를 보낼 수 있다. 또 △음악 재생 및 개인화된 음악 추천 △날씨 뉴스 주가 등 지식· 생활 정보 제공 △라디오 팟캐스트 등 오디오 콘텐츠 △어학 사전 △ 종교 콘텐츠 △실시간 이슈 검색어 등 기존 카카오미니에서 제공하고 있는 폭넓은 서비스의 이용이 가능하다. 카카오 측은 향후 카카오톡 읽어주기 기능을 제공해 운전 중 커뮤니케이션 기능을 강화해 나갈 계획이다. 이와 더불어 카카오내비의 핵심 기능인 길안내 목적지 검색 변경 등을 음성명령만으로 이용할 수 있다. 엄마한테 현 위치 카톡 보내줘 도착시간 카톡으로 보내줘 등 음성명령으로 목적지나 현재 위치를 카카오톡 메시지로 보낼 수 있다. 운전 중 헤이지니로 길안내 음성 바꿔줘 한마디로 안내 음성 변경이 가능하며 볼륨 조절 야간모드 변경 등 주요 기능을 음성명령으로 지원한다. 얼마나 남았어 지금 어디쯤 왔어 등 남은 시간 현 위치 확인도 가능하다. 카카오내비에서 카카오i 서비스를 이용하려면 헤이카카오 카카오야 등의 음성명령어로 호출하거나 내비 화면의 음성 명령 버튼 클릭 또는 휴대폰에 손을 가까이 가져가는 제스처 호출을 통해 음성 명령을 시작할 수 있다. 카카오i는 카카오내비 안드로이드 최신 버전에서 지원되며 17일 오전부터 순차적으로 적용된다. iOS환경에서는 추후 지원될 예정이다. 김병학 카카오 AI Lab 부문 총괄 부사장은 자동차와 같이 운전자의 활동이 제한적인 공간에서 카카오i를 사용할 수 있도록 제공해 운전중에도 안전하고 편리하게 다양한 서비스를 이용할 수 있을 것이라며 이용자들이 언제 어디서든 카카오i를 접할 수 있도록 지속적으로 이용 가능한 공간 영역을 확대해 나갈 계획이라고 말했다. 라이브톡 베타 서비스 시작 아이뉴스24 민혜정 기자 카카오는 카카오톡에 실시간 라이브 영상을 보며 채팅할 수 있는 라이브톡 베타 서비스를 새롭게 선보인다고 11일 발표했다. 라이브톡은 모바일에서 실시간 영상 스트리밍 사용이 지속적으로 증가하고 있는 최근의 트렌드를 반영함과 동시에 이용자들의 대화에 생동감을 부여하고 즐거움을 배가시키기 위한 목적으로 기획됐다. 그룹채팅방에서만 지원하는 기능으로 불특정 다수가 아닌 이용자가 원하는 친구들로 구성된 채팅방에서 라이브를 할 수 있다는 것이 차별화되는 특징이다. 이용 방법은 그룹채팅방에서 입력창 좌측의 버튼을 누르고 라이브톡을 선택하면 된다. 라이브가 시작되면 그룹채팅방 공지로 라이브톡 시작에 대한 안내 메시지가 노출되고 이용자들은 상단 공지의 참여하기 버튼 또는 채팅방의 라이브톡을 시작했습니다 말풍선을 눌러 참여 가능하다. 라이브톡은 채팅방 전체 크기로 보거나 작은 사이즈의 미니 플레이어 상태로 즐길 수 있다. 채팅 환경이나 상황에 따라 라이브톡 참여 여부는 자유롭게 선택할 수 있으며 실행 중 채팅 보지 않기 마이크 끄기 등도 추가로 설정 가능하다. 라이브톡에 참여 가능한 인원은 10명으로 제한된다. 라이브톡은 가족이나 친구 등 가까운 지인들만으로 구성된 그룹채팅방에서 결혼식·돌잔치 등의 행사를 중계 원거리 가족간의 안부 확  여행지에서의 풍경 등을 실시간 영상 공유 등에 활용할 수 있다. 이훈재 카카오 카카오톡 파트장은 라이브톡 베타 서비스를 통해 이용자들의 대화가 더욱 재미있고 풍성해질 것으로 예상된다며 이용자들의 다양한 니즈를 파악하고 의견을 들을 수 있는 좋은 기회가 될 것이라고 말했다. 코웨이 공기청정기 코웨이 제공© News1  서울뉴스1 이승환 기자  코웨이는 카카오 스마트홈 플랫폼 카카오홈과의 연동으로 주요 공기청정기 제품에 음성인식 기능을 탑재했다고 8일 밝혔다. 음성인식이 되는 공기청정기 3종은 Δ액티브액션 공기청정기 IoCare AP0818A Δ멀티액션 가습공기청정기 IoCare APMS1516E Δ듀얼파워 공기청정기 IoCare AP1515D 등이다. 카카오미니 스피커를 통해 음성 명령을 하면 이 기기들을 간편하게 제어할 수 있다. 음식 인식으로 제품을 켜고 끌 수 있고 풍량 조절과 실내 공기질 상태 확인도 할 수 있다. 주요 음성 인식 명령어는 Δ헤이 카카오 공기청정기 켜줘꺼줘 Δ공기청정기 강풍으로 해줘 Δ거실 공기청정기 공기 상태 어때 등이다. 그룹채팅하며 라이브 화면 즐기는 새로운 형태의 채팅 지인들과 함께 긴밀한 커뮤니케이션 가능 향후 이용자 니즈 적극 반영해 나갈 계획 【서울뉴시스】오동현 기자  카카오는 카카오톡에 실시간 라이브 영상을 보며 채팅할 수 있는 ‘라이브톡’ 베타 서비스를 새롭게 선보인다고 11일 밝혔다.  카카오에 따르면라이브톡은 모바일에서 실시간 영상 스트리밍 사용이 지속적으로 증가하고 있는 최근의 트렌드를 반영함과 동시에 이용자들의 대화에 생동감을 부여하고 즐거움을 배가시키기 위한 목적으로 기획됐다.  특히 그룹채팅방에서만 지원하는 기능으로 불특정 다수가 아닌 이용자가 원하는 친구들로 구성된 채팅방에서 라이브를 할 수 있다는 것이 차별화된 특징이다.  이용 방법은 그룹채팅방에서 입력창 좌측의 ‘’버튼을 누르고 ‘라이브톡’을 선택하면 된다. 라이브가 시작되면 그룹채팅방 공지로 라이브톡 시작에 대한 안내 메시지가 노출되고 이용자들은 상단 공지의 ‘참여하기’ 버튼 또는 채팅방의 ‘라이브톡을 시작했습니다’ 말풍선을 눌러 참여 가능하다.  라이브톡은 채팅방 전체 크기로 보거나 작은 사이즈의 미니 플레이어 상태로 즐길 수 있다. 채팅 환경이나 상황에 따라 라이브톡 참여 여부는 자유롭게 선택할 수 있으며 실행 중 채팅 보지 않기 마이크 끄기 등도 추가로 설정 가능하다. 라이브톡에 참여 가능한 인원은 10명으로 제한된다. 라이브톡은 다양한 상황과 목적에 따라 활용할 수 있다. 가족이나 친구 등 가까운 지인들만으로 구성된 그룹채팅방에서 결혼식 돌잔치 등의 행사를 중계해주거나 원거리 가족간의 안부 확인 여행지에서의 풍경 등을 실시간 영상으로 공유하면서 긴밀한 커뮤니케이션이 가능하다. 이훈재 카카오톡 파트장은 “라이브톡 베타 서비스를 통해 이용자들의 대화가 더욱 재미있고 풍성해질 것으로 예상된다”며 “이용자들의 다양한 니즈를 파악하고 의견을 들을 수 있는 좋은 기회가 될 것”이라고 말했다. 카카오톡 라이브톡 기능은 iOS와 안드로이드 카카오톡 v.8.1.7 이상으로 업데이트 후 이용 가능하다. 카카오가 사물인터넷 IoT 사업을 본격적으로 추진한다. 카카오톡 카카오미니 카카오내비를 통해 언제 어디서나 손쉽게 집안의 기기를 제어할 수 있도록 인공지능 AI 플랫폼 카카오i가 적용된 카카오홈의 전용앱을 출시한다.  8일 카카오에 따르면 카카오홈과 제휴된 기기를 카카오홈앱에 등록하면 별도의 절차 없이 카카오 서비스에서도 이용할 수 있다. 집 안에서 카카오미니를 통해 헤이카카오 안방 조명 켜줘 한마디로 쉽게 조명을 켤 수 있고 카카오톡으로 공기청정기 켜줘라고 메시지를 보내면 장소에 상관없이 기기 조정을 하는 식이다. 자동차에서도 카카오내비를 통해 집안의 기기를 제어할 수 있다.  카카오는 이를 위해 건설사 전자 기기 제조사 등 다양한 파트너들과IoT 영역에서 협력하고 있다. 포스코 건설 함께 조명 난방 엘리베이터 등 각종 아파트 설비를 카카오홈과 연동해 카카오톡이나 카카오미니로 제어 가능한 단지를 선보였으며 적용되는 아파트를 확대해 나가고 있다. 필립스 등 조명 기기와 코웨이 공기청정기 등 주요 생활 가전업체는 물론 가습기 스마트플러그자동 블라인드 등을 생산하는 미로 브런트 다원DNS 나란 어웨어와 같은 스타트업들과도 제휴를 맺어 서비스를 제공중이다.  이밖에도 삼성SDS 청호나이스 한샘 아이오 고퀄 매를로랩 HK 네트웍스 등 다양한 파트너들과도 서비스 연동을 추진하고 있다.  카카오 관계자는 카카오홈은 가정내 기기와 설비를 제어하는 것부터 시작해 이용자의 데이터를 기반으로 사용 패턴을 학습하는 방향으로 고도화 될 것이라며 인공지능 기술로 사용자가 원하는 것을 파악해 조명과 냉난방 등을 자동으로 제공하는 셀프 컨트롤링 홈 자율 제어 집 수준으로 발전시켜 나갈 계획이라고 말했다. 카카오는 8일 스마트홈 플랫폼 ‘카카오홈’을 출시하고 IoT 사업에 본격 진출한다고 밝혔다.  카카오는 인공지능 플랫폼 카카오 i가 적용된 카카오홈의 전용앱을 출시하고 카카오톡 카카오미니 카카오내비를 통해 언제 어디서나 손쉽게 집안의 기기를 제어할 수 있도록 지원한다. 카카오홈과 제휴된 기기를 카카오홈앱에 등록하면 별도의 절차 없이 카카오 서비스에서도 이용할 수 있다.  집 안에서 카카오미니를 통해 “헤이카카오 안방 조명 켜줘” 한마디로 쉽게 조명을 켤 수 있고 카카오톡으로 “공기청정기 켜줘”라고 메시지를 보내면 장소에 상관없이 기기 조정이 가능하다. 또 자동차에서도 카카오내비를 통해 집안의 기기를 제어할 수 있다. 카카오는 이를 위해 건설사 전자 기기 제조사 등 다양한 파트너들과 IoT 영역에서 협력하고 있다.  이미 포스코건설과 함께 조명 난방 엘리베이터 등 각종 아파트 설비를 카카오홈과 연동해 카카오톡이나 카카오미니로 제어 가능한 단지를 선보였다. GS건설 IoT 전문기업 코맥스 등과의 제휴를 통해 아파트 빌라 단독주택 등 주거시설 전반으로 확장할 계획이다.  필립스 등 조명기기와 코웨이 공기청정기 등 주요 생활 가전업체는 물론 가습기 스마트플러그 자동 블라인드 등을 생산업체들과도 제휴를 맺어 서비스를 제공한다.  김병학 카카오 AI Lab 총괄 부사장은 “카카오홈은 가정내 기기와 설비를 제어하는 것부터 시작해 이용자의 데이터를 기반으로 사용 패턴을 학습하는 방향으로 고도화 될 것”이라며 “인공지능 기술로 사용자가 원하는 것을 파악해 조명과 냉난방 등을 자동으로 제공하는 셀프 컨트롤링 홈 수준으로 발전시켜 나갈 계획”이라고 밝혔다. 스마트홈 플랫폼 ‘카카오홈’ 모식도.제공카카오  포스코 건설 코웨이 필립스 등 건설 및 가전업체들과 협력 강화  헤럴드경제구본혁 기자 카카오는 8일 스마트홈 플랫폼 ‘카카오홈’을 출시하고 IoT 사업에 본격 진출한다고 밝혔다.  카카오는 인공지능 플랫폼 카카오 i가 적용된 카카오홈의 전용앱을 출시하고 카카오톡 카카오미니 카카오내비를 통해 언제 어디서나 손쉽게 집안의 기기를 제어할 수 있도록 지원한다. 카카오홈과 제휴된 기기를 카카오홈앱에 등록하면 별도의 절차 없이 카카오 서비스에서도 이용할 수 있다.  집 안에서 카카오미니를 통해 “헤이카카오 안방 조명 켜줘” 한마디로 쉽게 조명을 켤 수 있고 카카오톡으로 “공기청정기 켜줘”라고 메시지를 보내면 장소에 상관없이 기기 조정이 가능하다. 또 자동차에서도 카카오내비를 통해 집안의 기기를 제어할 수 있다. 카카오는 이를 위해 건설사 전자 기기 제조사 등 다양한 파트너들과 IoT 영역에서 협력하고 있다.  이미 포스코건설과 함께 조명 난방 엘리베이터 등 각종 아파트 설비를 카카오홈과 연동해 카카오톡이나 카카오미니로 제어 가능한 단지를 선보였으며 적용되는 아파트를 확대해 나가고 있다. 이와 함께 GS건설 IoT 전문기업 코맥스 등과의 제휴를 통해 아파트 빌라 단독주택 등 주거시설 전반으로 확장할 계획이다.  또 필립스 등 조명 기기와 코웨이 공기청정기 등 주요 생활 가전업체는 물론 가습기 스마트플러그 자동 블라인드 등을 생산업체들과도 제휴를 맺어 서비스를 제공한다.  김병학 카카오 AI Lab 총괄 부사장은 “카카오홈은 가정내 기기와 설비를 제어하는 것부터 시작해 이용자의 데이터를 기반으로 사용 패턴을 학습하는 방향으로 고도화 될 것”이라며 “인공지능 기술로 사용자가 원하는 것을 파악해 조명과 냉난방 등을 자동으로 제공하는 셀프 컨트롤링 홈 수준으로 발전시켜 나갈 계획”이라고 밝혔다. 글로벌 멀티플랫폼 게임 기업 카카오게임즈가 오는 29일과 30일 양일간 학여울역 세텍 SETEC에서 열리는 ‘160회 서울 코믹월드’에서 크래프트에그와 부시로드의 인기 모바일 리듬 게임 ‘뱅드림 걸즈 밴드 파티’의 부스를 설치하고 경품 증정 이벤트를 진행한다고 28일 밝혔다. 이번 행사에서 ‘뱅드림 걸즈 밴드 파티’는 게임 체험존 해시태그 포토존 굿즈 전시존 등의 볼거리와 게임 다운로드 인증 이벤트 공식 SNS 팔로잉 이벤트 뱅뱅 룰렛 게임 이벤트와 같은 다양한 즐길 거리를 이용자들에게 선보이고 부스에 입장한 참가자 전원에게 인게임 쿠폰을 제공할 계획이다. ‘뱅드림 걸즈 밴드 파티’는 부스에서 ‘풀콤보 이벤트’에 참여해 미션을 달성한 방문객에게 ‘헬로해피 후드 집업’ ‘풀 그래픽 쇼핑백’을 증정하고 부스 내 포토존에서 공식SNS 팔로잉 이벤트에 참여할 경우 ‘뱅드림 걸즈 밴드 파티’ ‘1주년 브로마이드’ 2종 중 1개를 지급한다. 또 룰렛 이벤트 참가자 전원에게는 ‘미니 브로마이드’와 ‘스티커’를 제공하며 ‘캐릭터 모바일 세트’ 티켓 홀더 세트’ ‘5h live 티셔츠’ 등을 선물한다. 한편 지난 2월 정식 출시된 ‘뱅드림 걸즈 밴드 파티’는 ‘BaG Dream’ 프로젝트의 세계관을 담은 리듬  어드벤처 게임으로 개성 넘치는 25명의 등장인물들로 걸즈 밴드를 만들고 육성하는 재미가 특징이다. 특히 수준 높은 ‘라이브 2D’ 기술로 구현한 매력적인 캐릭터와 유명 성우진의 풀 보이스 지원 완성도 높은 음원과 방대한 스토리로 꾸준히 이용자들에게 사랑을 받고 있다. 카툰 등과 접목된 선데이치즈볼 공식 론칭 아이뉴스24 민혜정 기자 카카오IX는 카카오프렌즈 자체 스낵 브랜드 선데이치즈볼을 공식 론칭하고 판매에 들어간다고 17일 발표했다. 선데이치즈볼은 바쁜 일상 속에서 고독함을 느끼는 현대인을 위한 힐링 스낵이라는 콘셉트로 혼자만의 휴식을 꿈꾸는 현대인들에게 휴식의 도구로서 스낵의 가치를 전달하는 의미를 갖는다. 이 제품은 집에서 편안하게 휴식을 즐기며 먹을 수 있는 아이템으로 기획됐으며 캐쥬얼 스낵 4종 파인 스낵 3종 등 총 7종으로 카카오톡 선물하기를 통해 선 출시됐다. 캐쥬얼 스낵은 오리지널 허니버터 믹스치즈 칠리 4가지 맛으로 봉지 틴케이스 패키지 중 용량 및 스타일에 따라 선택 가능하다. 제품 뒷면에는 각 맛에 해당되는 치즈볼 라이언 요정의 시크릿 스토리 카툰이 인쇄돼 있다. 미니 사이즈 퍼프와 부드러운 식감으로 여러 개를 먹어도 입 천장이 다치지 않는 것도 선데이치즈볼의 장점이라고 회사 측은 설명했다. 각 제품은 17일 오전 11시부터 ‘카카오톡 선물하기’를 통해 만나볼 수 있으며 오프라인의 경우 1월 중 팝업스토어 형태로 시작하여 점차 확장할 계획이다. 브랜드 론칭과 더불어 선데이치즈볼 굿즈도 공개된다. 25cm 치즈볼 라이언 인형을 비롯해 파자마 티셔츠 등 과자와 함께하면 휴식이 즐거워지는 라운지 웨어 의류도 함께 판매될 예정이다. 치즈볼 라이언의 경우 론칭 시즌 한정판으로 라이언 콜렉터들의 소장 욕구를 자극할 것으로 예상된다. 김민규 카카오 IX 리더는 선데이치즈볼은 카카오프렌즈에서 새롭게 시도하는 브랜드인만큼 일상 속 휴식의 가치를 전달하기 위해 많은 공을 기울였다며 현대인들의 스트레스를 줄여줄 수 있는 신개념 힐링 스낵으로 자리매김할 수 있도록 다양한 활동을 펼쳐나갈 예정이라고 말했다. CJ헬로가 음성안내 TV서비스에 인공지능 AI 기능을 더해 시각장애인들이 자유롭게 TV를 탐색할 수 있는 환경을 만든다.  CJ헬로는 시각장애인을 위한 음성지원 서비스 ‘이어드림’과 스마트스피커 ‘카카오미니’를 연동해 시각장애인용 TV서비스를 업그레이드했다고 24일 밝혔다.음성안내와 음성 AI 기능을 활용해 음성으로 채널·음량조절 VOD 시청이 가능해져 시각장애인의 TV시청 편의성이 개선됐다. 그동안 시각장애인들은 스마트스피커를 통해 음성으로 채널과 VOD를 검색하더라도 검색된 화면에 대한 음성안내를 받지 못했다. 이에 시각장애인들은 원하는 채널과 VOD 페이지로 정확히 이동했는지 확인하기 어려웠다는 게 CJ헬로 측 설명이다. CJ헬로가 카카오와 협력해 음성안내 TV서비스에 음성AI 기능을 더해 시각장애인들이 자유롭게 TV를 탐색할 수 있는 환경을 만들었다. CJ헬로 제공 이번 업그레이드로 채널 편성표도 음성으로 검색하고 음성으로 확인할 수 있다. 해당 기능을 통해 사회생활을 하는 시각장애인들이 낮 시간대 집중 편성된 화면해설방송을 손쉽게 예약 녹화해 시청할 수 있게 됐다.  CJ헬로는 카카오와의 협업을 강화해 시각장애인의 사용성 평가를 꾸준히 실시하고 이어드림과 카카오미니를 지속적으로 업그레이드할 계획이다. 4월에 실시한 1차 사용성 평가를 토대로 카카오미니를 통한 이어드림 OOff 화면해설방송 편성표 안내 상세 예약녹화 설정과 같은 편의 기능도 추가 개발할 예정이다. 이수진 CJ헬로 CSV경영팀장은 이번 서비스는 음성으로 이어드림을 조작하고 싶다는 시각장애인들의 요구에 귀 기울여 나온 서비스라며 장애인과 노인 등 디지털 소외계층에게는 여전히 방송 의존도가 높은 만큼 미디어 서비스 혁신을 통해 이들의 삶의 질을 높이도록 끊임없이 노력하겠다고 말했다. 3분기 매출 5993억원으로 역대 최고 분기 매출 모빌리티·페이·AI 등 신사업 영향으로 영업익 줄어 아시아경제 한진주 기자 카카오가 역대 최고 분기 매출을 달성했지만 모빌리티와 페이 인공지능 AI 등 신사업 투자로 인해 영업익이 크게 줄었다.  8일 카카오는 연결 기준 매출은 5993억원 영업이익은 307억원 당기순이익은 74억원을 기록했다고 밝혔다. 전년 동기 대비 매출은 16.3 증가했고 영업이익은 35.3 감소했다. 당기순이익은  81.5 줄었다. 광고 플랫폼 매출은 전통적 광고 비수기 영향에도 불구하고 플러스친구 알림톡 등 카카오톡 메시지 기반 광고 매출이 성장해 전년 동기 대비 10 증가한 1671억원을 기록했다. 콘텐츠 플랫폼 매출은 전년 동기 대비 17 증가한 3067억원이다. 게임 콘텐츠 매출은 994억원으로 전년 동기 대비 6 성장했다.  모바일 신작 게임 출시 지연과 검은사막 해외 비수기 영향 등으로 전분기 대비 매출은 하락했지만 지난 4월부터 시작된 배틀그라운드 PC방 매출 영향으로 전년 동기 대비 매출이 증가했다.뮤직 콘텐츠 매출은 멜론 유료 가입자가 전분기 대비 15만명 증가 등에 힘입어 전년 동기 대비 11 늘어난 1360억원을 기록했다. 기타 유료 콘텐츠 매출은 전년 동기 대비 57 성장한 713억원이다. 올해 진행된 카카오페이지와 픽코마의 마케팅 활동에 힘입어 카카오페이지의 거래액이 전년동기 대비 51 픽코마가 165 증가하면서 매출 성장을 이끌었다. 기타 매출은 카카오톡 선물하기 카카오메이커스 등 커머스의 지속적인 성장과 카카오모빌리티 카카오페이 등 신규 사업의 매출이 증가하면서 전년동기 대비 23 늘어난 1255억원을 기록했다. 3분기 영업비용은 전년동기 대비 21 증가한 5686억원이다. 카카오페이지 픽코마 등의 성장에 따른 콘텐츠 수급 비용 증가와 카카오페이의 거래액 성장에 따른 지급 수수료 증가 등이 반영됐다. 카카오는 연말까지 합병·분사 등을 마무리해 매출 성장세를 이어나갈 수 있는 기반을 마련한다는 방침이다. 카카오는 지난 9월 뮤직플랫폼 ‘멜론’을 운영하는 카카오M과 합병하고 지난 11월1일 음악·영상 사업부문을 별도의 법인으로 분사했다. 오는 12월에는 커머스 사업부문을 분사해 ‘카카오커머스’를 설립한다. 카카오커머스는 사업의 전문성과 경쟁력을 더욱 강화해 본격적인 커머스 영역으로 사업 범위를 확대할 계획이다. 주요 서비스 부문인 카카오톡과 AI 분야 성장에도 주력할 계획이다. 지난 9월 전면 개편하며 편의성을 높인 카카오톡은 탭을 통해 이용자들의 검색과 콘텐츠 소비를 지속적으로 늘리고 서비스 경쟁력을 강화할 예정이다. 3분기 기준 카카오톡 월 이용자 수는 글로벌 5018만 국내는 4366만이다. AI 분야에서는 집과 차에 집중하고 있다. 카카오는 8일 스마트홈에 최적화된 ‘카카오홈’ 플랫폼을 선보인다. 음성이나 채팅을 통해 손쉽게 조명 가전 등 집 안의 기기를 제어할 수 있다. 현대기아자동차와 공동 개발 중인 프로젝트가 마무리되면 내년 상반기 출시될 신차부터는 차량 내에서 보다 안전하고 편리하게 카카오의 AI 기술을 경험할 수 있게 된다. 연말에는 AI생태계의 확장을 위해 외부 개발자가 카카오톡 챗봇과 카카오미니용 음성 서비스를 함께 개발할 수 있는 개발 플랫폼인 ‘카카오i 오픈빌더’를 오픈할 예정이다. …사진제공SK텔레콤 SK텔레콤은 다음 달 1일부터 어린이 전용 미니폰 마블블랙 색상 출시와 함께 mii톡 위치 서비스 기능과 음성인식 AI 누구 등 새로운 기능을 추가한다고 29일 밝혔다. 지난해 3월 처음 출시 후 어린이들이 선호하는 디자인과 스마트폰 중독 및 웹서핑과 앱스토어 및 카카오 톡 등을 통한 유해물 노출 차단 등 고객들의 요구 사항을 만족시켰다는 평가를 받고 있다. 출고가는 25만3천원이지만 전용 요금제 이용 시 공시지원금 22만원을 제하면 3만3000원에 구매할 수 있으며 새로운 색상 추가와 함께 위치 공유 기능을 강화해 시간에 따른 위치 알림과 위치 자동 전송기능은 물론 현재 위치 공유 및 하루 단위 이동경로도 확인할 수 있다.  또한 이번 업데이트로 미리 설정한 자녀 스케줄에 따라 자동으로 위치 알림도 받을 수 있으며 새롭게 추가된 음성인식 전화 기능을 통해 쉽고 빠른 통화연결을 이용할 수 있다.  더불어 어린이 고객들을 위해 다양한 서비스도 추가했다. 기존 디즈니 마블테마에 더 많은 캐릭터와 히어로들을 더했으며 향후 지속적인 업데이트를 통한 지원을 강화할 예정으로 만족도를 제고할 수 있을 것으로 기대된다. SK텔레콤은 기존 미니폰 고객에게 2월1일 오후부터 무선 자동 업그레이드  FOTA·Firmware upgrade Over The Air 방식을 통해 업데이트를 제공한다. 고객이 직접 설정 화면에 들어가 수동으로 업데이트도 할 수 있다.  이 외에도 파파고 키즈를 추가 어린이 고객들이 한국어 영어 일본어 중국어 4개 국어로 된 암기 카드 기능을 이용해 공부와 재미를 한 번에 느낄 수 있도록 했다. 첫 오프라인 매장 스낵 7종 등 판매 상반기 중 신규 오프라인 매장 예정 서울경제 카카오IX가 카카오프렌즈 캐릭터를 활용한 스낵 브랜드 ‘선데이치즈볼’의 팝업스토어를 열고 본격적인 유통망 확장에 나선다. 카카오IX는 국내 최대 규모의 프리미엄 식품관을 운영하고 있는 현대백화점 판교점에 ‘선데이치즈볼’의 첫 팝업스토어를 정식 오픈한다고 18일 밝혔다. 이번 팝업스토어는 ‘바쁜 일상 속에서 어쩐지 고독함을 느끼는 현대인을 위한 힐링 스낵’이라는 ‘선데이치즈볼’의 콘셉트와 가치를 오프라인을 통해서도 전달하기 위해 마련됐다 .  매장에서는 오리지널과 허니버터 믹스치즈 칠리 4가지 맛의 캐주얼 스낵과 치즈밤 크림 치즈 슈 럭키 테일 크림 치즈볼 치즈 문 크리미 치즈 케이크 3가지 파인 스낵 등 현재까지 출시된 모든 제품을 만나볼 수 있다.  캐주얼 스낵 안에는 카카오프렌즈의 대표 캐릭터인 라이언의 다양한 모습을 담은 스티커가 랜덤으로 들어 있다. ‘파인 스낵’은 주변 지인들에게 선물하기 좋도록 구성물과 패키지로 구성됐다. 카카오IX는 현대백화점 판교점 선데이치즈볼 팝업스토어에서 제품을 구매한 고객 전원에게 한정판 치즈볼 라이언 미니 지퍼백 파우치를 증정하는 이벤트도 진행한다 . 선데이치즈볼 팝업스토어는 현대백화점 판교점 지하 1층 식품관 내에 자리하며 오는 3월 14일까지 약 2달간 운영된다. 영업시간은 오전 10시 반부터 오후 8시 30분까지다. 카카오IX 관계자는 “현대인들에게 있어 가장 중요한 가치 중 하나인 ‘휴식’의 의미를 누구나 쉽게 즐길 수 있는 아이템인 스낵을 통해 경험할 수 있게 하는 것이 ‘선데이치즈볼’의 목표”라며 “올해 상반기 내 새로운 구매 경험을 선사할 수 있는 차별화된 형태의 오프라인 매장으로 확장해 고객과의 접점을 넓혀 나갈 계획”이라고 말했다. 서울연합뉴스 카카오는 인공지능 AI 스피커 카카오미니에 카카오톡 메시지 읽기 기능을 추가한다고 20일 전했다.  카카오톡 읽어줘 카톡 읽어줘 등 음성명령을 내리면 새로 온 카카오톡 메시지를 읽어준다.11 채팅방과 단톡방 모두 읽어주고 이모티콘이나 동영상 등은 따로 알려준다. 생활가전업체 코웨이가 공기청정기에 카카오 스마트홈 플랫폼 카카오홈을 연동한 음성인식 서비스를 8일 선보였다. 코웨이 공기청정기 3종은 카카오미니 스피커를 통해 음성명령만으로 간편하게 제어할 수 있다. 제품을 켜고 끄는 것뿐 아니라 풍량 조절 실내 공기 질 상태 확인 등 명령도 수행할 수 있다.  주요 음성인식은 △헤이 카카오 공기청정기 켜줘·꺼줘 △공기청정기 강풍으로 해줘 △거실 공기청정기 공기 상태 어때 등이다. 스마트폰에서 카카오홈과 카카오톡 애플리케이션으로도 동작을 제어할 수 있다. 카카오홈 연동 서비스를 적용한 공기청정기는 △액티브액션 공기청정기 IoCare AP0818A △멀티액션 가습공기청정기 IoCare APMS1516E △듀얼파워 공기청정기 IoCare AP1515D 등 3종이다. 디지털데일리 최민지기자 CJ헬로 대표 변동식는 시각장애인을 위한 음성지원 서비스 ‘이어드림 EARDREAM’과 스마트스피커 ‘카카오미니’를 연동해 시각장애인용 TV서비스를 업그레이드했다고 24일 밝혔다.CJ헬로와 카카오는 시각장애인 미디어 접근권 향상에 뜻을 모으고 카카오미니 300대와 이어드림 사용을 위한 헬로v 방송요금 전액을 지원하기로 했다. 지난 23일에는 시각장애 특수 학교 강원 명진학교를 찾아 카카오미니를 전달하고 이어드림을 지원하기로 했다.  이어드림은 신입사원 아이디어에서 시작된 시각장애인을 위한 음성안내 TV서비스다. 시각장애인은 소리만으로 TV채널 변경 VOD 다시보기 녹화 PVR 기능을 이용할 수 있다. 여기에 더해 CJ헬로는 카카오와 협업해 TV화면 음성안내와 음성명령을 동시에 가능하도록 했다.카카오미니에 “헤이 카카오 극한직업 틀어줘”라고 말하면 극한직업 VOD 페이지로 이동하고 제목·시청가능연령·상영시간·가격 등의 항목에 대한 음성안내를 제공한다. 채널 탐색 때도 음성으로 명령하면 현재 시청하는 채널번호·채널명·프로그램명·방송시간 등의 정보를 들을 수 있다.CJ헬로는 시각장애인 사용성 평가를 꾸준히 실시하고 이를 기반으로 이어드림과 카카오미니를 지속적으로 업그레이드할 계획이다. 4월에 실시한 1차 사용성 평가를 토대로 카카오미니를 통한 이어드림 온‧오프 O‧Off 화면해설방송 편성표 안내 상세 예약녹화 설정 등의 편의 기능을 추가 개발할 예정이다.  CJ헬로 CSV경영팀 이수진 팀장은 “이번 서비스는 음성으로 이어드림을 조작하고 싶다는 시각장애인 요구에 귀 기울여 나온 서비스”라며 “장애인과 노인 등 디지털 소외계층에게는 여전히 방송 의존도가 높은 만큼 미디어 서비스 혁신을 통해 이들의 삶의 질을 높이도록 끊임없이 노력할 것”이라고 말했다. 아이뉴스24 아이뉴스24 민혜정 기자 카카오는 카카오내비 서비스에 인공지능 AI 플랫폼 카카오i 아이를 적용한다고17일 발표했다. 카카오내비 이용자들은 기존 카카오미니에서 제공되던 카카오i의 기능과 카카오내비의 주요 기능들을 음성 명령만으로 손쉽게 이용할 수 있게 된다. 카카오내비를 켜고 카카오i를 호출하기만 하면 카카오미니처럼 다양한 대화를 나눌 수 있고 새로운 카카오톡 메시지가 있는지 확인하거나 카카오톡 메시지를 보낼 수 있다.  주요 기능은 음악 재생 및 개인화된 음악 추천 날씨 뉴스 주가 등 지식 생활 정보 제공 라디오 팟캐스트 등 오디오 콘텐츠 어학 사전 종교 콘텐츠 실시간 이슈 검색어 등 기존 카카오미니에서 제공하고 있는 폭넓은 서비스의 이용이 가능하다. 향후에는 카카오톡 읽어주기 기능을 제공해 운전 중 커뮤니케이션 기능을 강화해 나갈 계획이다. 이와 더불어 카카오내비의 핵심 기능인 길안내 목적지 검색 변경 등을 음성명령만으로 이용할 수 있다. 엄마한테 현 위치 카톡 보내줘 도착시간 카톡으로 보내줘 등 음성명령으로 목적지나 현재 위치를 카카오톡 메시지로 보낼 수 있다.  운전 중 헤이지니로 길안내 음성 바꿔줘 한마디로 안내 음성 변경이 가능하며 볼륨 조절 야간모드 변경 등 내비의 주요 기능을 음성명령으로 지원한다. 얼마나 남았어 지금 어디쯤 왔어 등 남은 시간 현 위치 확인도 가능하다. 카카오내비에서 카카오i 서비스를 이용하려면 헤이카카오 카카오야 등의 음성명령어로 호출하거나 내비 화면의 음성 명령 버튼 클릭 또는 휴대폰에 손을 가까이 가져가는 제스처 호출을 통해 음성 명령을 시작할 수 있다. 카카오i는 카카오내비 안드로이드 최신 버전에서 지원되며 17일 오전10시 이후부터 순차적으로 적용된다. IOS환경에서는 추후 지원될 예정이다. 김병학 카카오 AI랩 부문 총괄 부사장은 자동차와 같이 운전자의 활동이 제한적인 공간에서 카카오i를 사용할 수 있도록 제공해 운전중에도 안전하고 편리하게 다양한 서비스를 이용할 수 있을 것이라며 이용자들이 언제 어디서든 카카오i를 접할 수 있도록 지속적으로 이용 가능한 공간 영역을 확대해 나갈 계획이라고 말했다. 전설리 기자 코웨이는 8일 공기청정기에 카카오 스마트홈 플랫폼 ‘카카오홈’을 연동한 음성인식 서비스를 시작했다. 인공지능 스피커 카카오미니와 스마트폰 카카오홈 카카오톡 앱 응용 프로그램을 이용해 음성명령으로 공기청정기를 작동시킬 수 있다. 전원을 켜고 끄거나 풍량 등을 조절하고 공기 상태를 확인할 수 있다. 카카오홈 연동 서비스가 적용되는 제품은 ‘액티브액션 공기청정기 아이오케어’와 ‘멀티액션 가습공기청정기 아이오케어’ ‘듀얼파워 공기청정기 아이오케어’다. 이 제품 이용자는 카카오홈을 연동해 음성인식 서비스를 사용할 수 있다. 카카오가 스마트홈 플랫폼 ‘카카오홈’을 출시하고 사물인터넷 IoT 사업에 본격 진출한다고 8일 밝혔다.  카카오홈 전용 앱을 설치하면 카카오톡·카카오미니·카카오내비를 통해 집 안의 IoT 기기를 제어할 수 있다. 카카오미니에 “헤이 카카오 안방 조명 켜줘”라고 말하거나 카카오톡으로 “공기청정기 켜줘”라고 메시지를 보내는 식다. 카카오는 포스코건설과 함께 조명·난방·엘리베이터 등을 카카오톡이나 카카오미니로 제어 가능한 아파트 단지를 선보인 바 있다. 앞으로 GS건설 IoT 전문기업 코맥스 등과 제휴해 주거시설 전반으로 확장할 계획이다. 또 필립스·코웨이 등 주요 생활 가전업체를 비롯해 미로·브런트·다원DNS·나란·어웨어 등 스타트업과도 제휴를 맺었다. 삼성SDS·청호나이스·한샘·아이오·고퀄·매를로랩·HK 네트웍스 등과 서비스 연동을 추진 중이다.  김병학 AI랩 총괄 부사장은 “인공지능 AI 기술로 사용자가 원하는 것을 파악해 조명과 냉난방 등을 자동으로 제공하는 셀프 컨트롤링 홈 자율 제어 집 수준으로 발전시켜 나갈 계획”이라고 말했다. 카카오가 자체 개발한 AI 언어모델이 한국어 학습 데이터 KorQuAD The Korea Quesio Aswerig Daase를 바탕으로 한 기계 독해 능력 평가에서 91.85점을 받으며 1위를 차지했다고 31일 밝혔다. 평가 주최인 LG CNS가 인간의 문장 판별과 독해 능력 수준이라고 밝힌 91.20점보다 0.65점 높은 수치다. AI가 인간보다 높은 점수를 기록한 것은 처음이다. LG CNS가 운영하는 기계 독해 능력 평가는 미국 스탠포드 대학에서 시작된 AI 언어지능 연구용 질의응답 학습 데이터셋인 SQuAD The Saford Quesio Aswerig Daase와 동일한 방식으로 구현된다. LG CNS는 지난해 12월 한국어 학습을 위한 데이터인 KorQuAD를 구축해 오픈소스로 공개했다. 누구나 이를 바탕으로 학습한 자체 개발 AI 언어모델을 제출해 성능을 공식 평가 받을 수 있다. 평가는 데이터셋에서 추출한 내용을 질문으로 제시하고 이에 대해 개발 모델이 답을 찾아내는 방식으로 이루어진다. 예를 들어 “아이유는 1993년 5월 16일 서울특별시에서 태어났으며 경기도 하남시와 의정부시를 거쳐 서울특별시 광진구에서 자랐다. 초등학교는 하남시의 하남천현초등학교에서 3학년까지 다니다가 서울 광진구의 서울양남초등학교로 전학가 졸업하였다” 같은 지문을 준다. 이후 “아이유가 졸업한 초등학교는 어디인가”라는 질문에 대해 “서울양남초등학교”라는 정답을 찾아내는 식이다. 이번에 평가받은 카카오의 AI 언어모델 모델명 BERT LM fieued  sigle  KHAIII은 구글 AI 언어모델 BERT Bidirecioal Ecoder Represeaios from Trasformers에 카카오 형태소 분석기 khaiii Kakao Hagul Aalyzer III를 접목한 것이다. 조사 사용과 어미의 다양한 변형 등 한국어 고유 특성에 최적화된 것이다. 카카오는 지난해 말 딥러닝 기술 기반의 형태소 분석기 khaiii를 국내 최초 오픈소스로 제공하는 등 국내 AI 기반 언어지능 연구 발전을 위해서도 노력하고 있다. 김응균 카카오 자연어처리파트 파트장은 “이번 평가 결과는 카카오의 인공지능 자연어 처리 기술을 활용해 인간의 독해 능력을 넘어서는 최초의 모델을 구현했다는 점에서 높이 평가받을만 하다”면서 “금번 개발한 언어모델 기술을 스마트 스피커 카카오미니에 적용하기 위한 연구를 진행 중”이라고 말했다. 카카오 라이브톡 베타 서비스 선봬 이데일리 김유성 기자 카카오 035720는 카카오톡에서 실시간 라이브 영상을 보면서 채팅할 수 있는 ‘라이브톡’ 베타 서비스를 선보인다고 11일 밝혔다.  라이브톡은 그룹채팅방에서 지원되는 기능이다. 불특정 다수가 아닌 이용자가 원하는 사람들로 구성된 채팅방에서 라이브로 소통할 수 있다.  이용 방법은 그룹 채팅방 입력창 좌측에서 ‘’ 버튼을 누르고 ‘라이브톡’을 선택하면 된다. 라이브가 시작되면 그룹 채팅방 공지로 라이브톡 시작에 대한 안내 메시지가 노출된다.  이용자들은 상단 공지의 ‘참여하기’ 버튼 또는 채팅방의 ‘라이브톡을 시작했습니다’ 말풍선을 눌러 참여 가능하다. 라이브톡은 채팅방 전체 크기로 보거나 작은 사이즈의 미니 플레이어 상태로 볼 수 있다. 실행중 채팅 보지 않기 마이크 끄기 등도 추가로 설정 가능하다. 라이브톡에 참여 가능한 인원은 10명으로 제한된다.  카카오는 라이브톡이 다양한 상황과 목적에 따라 활용될 수 있다고 전했다.  예컨대 가족이나 친구 등 가까운 지인들로 구성된 그룹 채팅방에서 결혼식 돌잔치 등의 행사를 중계하거나 원거리 가족간 안부 확인 등이다. 여행지에서 풍경 등을 실시간을 영상으로 공유하면서 긴밀한 소통이 가능하다.  카카오톡 라이브톡 기능은 iOS와 안드로이드 카카오톡 v.8.1.7 이상으로 업데이트 후 이용 가능하다. 카카오프렌즈의 ‘선데이치즈볼’이 스낵 전문 팝업스토어를 열고 본격적인 유통망 확장에 나선다고 18일 밝혔다.  사진카카오프렌즈 카카오프렌즈는 현대백화점 판교점에 팝업스토어를 정식 오픈한다. 이번 팝업스토어는 ‘바쁜 일상 속에서 어쩐지 고독함을 느끼는 현대인을 위한 힐링 스낵’이라는 선데이치즈볼만의 콘셉트와 가치를 온라인을 넘어 더욱 많은 소비자들에게 전달하기 위해 기획됐다. 매장에서는 오리지널 허니버터 믹스치즈 칠리 4가지 맛의 캐주얼 스낵 4종 치즈밤 크림 치즈 슈 럭키 테일 크림 치즈볼 치즈 문 크리미 치즈 케이크 3가지 파인 스낵 등 현재 출시된 스낵류 전제품을 만나볼 수 있다. 스낵은 취향에 따라 선택이 가능하도록 봉지 틴케이스 등 다양한 형태로 구성했다.캐주얼 스낵 안에는 귀여운 라이언 스티커가 랜덤으로 들어 있으며 ‘치즈볼 라이언 요정의 시크릿 스토리’ 카툰이 뒷면에 인쇄되어 색다른 재미를 더했다. 기프트팩의 경우 맛별로 각기 다른 전용 틴케이스 안에 스낵과 함께 물티슈가 동봉되어 치즈볼을 즐기고 난 뒤 깔끔하게 마무리할 수 있는 것도 하나의 특징이다. 부드럽고 풍부한 치즈의 맛을 음미할 수 있는 ‘파인 스낵’은 주변 지인들에게 선물하기 좋도록 구성물과 패키지가 고급스럽게 마감됐다. 오픈 기념 이벤트도 실시된다. 카카오프렌즈는 현대백화점 판교점 선데이치즈볼 팝업스토어에서 제품을 구매한 고객 전원에게 한정판 치즈볼 라이언 미니 지퍼백 파우치를 증정한다.매장은 현대백화점 판교점 지하 1층 식품관 내에 자리하며 3월 14일 목까지 약 2달간 운영된다. 영업시간은 오전 10시 반부터 오후 8시 30분까지다. 카카오IX 관계자는 “현대인들에게 있어 가장 중요한 가치 중 하나인 ‘휴식’의 의미를 누구나 쉽게 즐길 수 있는 아이템인 스낵을 통해 경험할 수 있게 하는 것이 선데이치즈볼의 목표”라며 “올해 상반기 내 새로운 구매 경험을 선사할 수 있는 차별화된 형태의 오프라인 스토어로 확장해 고객과의 접점을 넓혀 나갈 계획이다”라고 말했다. 카카오미니 제공 서비스를 카카오내비서 이용 가능 카카오내비의 주요 기능을 음성명령으로 이용 【서울뉴시스】오동현 기자  카카오가 카카오내비 서비스에 인공지능 AI 플랫폼 카카오i 아이를 적용한다고 17일 밝혔다. 카카오내비 이용자들은 기존 카카오미니에서 제공되던 카카오i의 기능과 카카오내비의 주요 기능들을 음성 명령으로 이용할 수 있게 된다.  카카오내비를 켜고 카카오i를 호출하면 카카오미니처럼 다양한 대화를 나눌 수 있고 새로운 카카오톡 메시지가 있는지 확인하거나 메시지를 보낼 수 있다. 향후에는 카카오톡 읽어주기 기능을 제공해 운전 중 커뮤니케이션 기능을 강화해 나갈 계획이다.  또 음악 재생 및 개인화된 음악 추천 날씨 뉴스 주가 등 지식생활 정보 제공 라디오 팟캐스트 등 오디오 콘텐츠 어학 사전 종교 콘텐츠 실시간 이슈 검색어 등 기존 카카오미니에서 제공하고 있는 서비스를 이용할 수 있다.  카카오내비의 핵심 기능인 길안내 목적지 검색 변경 등도 음성명령으로 이용할 수 있다. 예를 들어 음성명령으로 목적지나 현재 위치를 카카오톡 메시지로 보낼 수 있다. 운전 중에는 안내 음성 변경 볼륨 조절 야간모드 변경 남은 시간 현 위치 확인 등 내비의 주요 기능을 음성명령으로 지원한다.  카카오내비에서 카카오i 서비스를 이용하려면 헤이카카오 카카오야 등의 음성명령어로 호출하거나 내비 화면의 음성 명령 버튼 클릭 또는 휴대폰에 손을 가까이 가져가는 제스처 호출을 통해 음성 명령을 시작할 수 있다.  카카오i는 카카오내비 안드로이드 최신 버전에서 지원되며 이날부터 순차적으로 적용된다. IOS환경에서는 추후 지원될 예정이다. 김병학 카카오 AI Lab 부문 총괄 부사장은 자동차와 같이 운전자의 활동이 제한적인 공간에서 카카오i를 사용할 수 있도록 제공해 운전중에도 안전하고 편리하게 다양한 서비스를 이용할 수 있을 것이라며 이용자들이 언제 어디서든 카카오i를 접할 수 있도록 지속적으로 이용 가능한 공간 영역을 확대해 나갈 계획이라고 밝혔다. 스포츠서울 김민규기자카카오가 올해 3분기 역대 분기매출 최대치를 기록했지만 영업이익은 지난해 같은 기간보다 크게 하락했다. 카카오는 8일 올해 3분기 연결기준 매출 5993억원 영업이익 307억원을 기록했다고 공시했다. 전년 동기 대비 매출은 16 증가하며 역대 분기매출 최대치를 달성했지만 같은 기간 영업이익은 35급감했다.  이처럼 영업이익이 크게 감소한데는 카카오페이지 픽코마 등 콘텐츠 부문 투자와 마케팅비 지출이 증가했기 때문이다. 올해 3분기 영업비용은 전년 동기 대비 21 증가한 5686억원이다. 또 카카오페이의 거래액이 커지면서 지급수수료가 증가한 점도 반영됐다. 콘텐츠 매출은 전년 동기 대비 17 증가한 3067억원을 기록했다. 게임 콘텐츠 매출은 신작 모바일 게임 출시 지연과 ‘검은사막’ 해외 비수기 등 영향으로 올 2분기 대비 11 하락했지만 지난 4월부터 시작된 배틀그라운드 PC방 매출의 영향으로 전년 동기 대비 6성장한 994억원으로 집계됐다. 음악 콘텐츠 매출은 멜론 유료가입자가 올 2분기 대비 15만 명 늘어 전년 동기 대비 11 늘어난 1360억원을 기록했다. 기타 유료 콘텐츠 매출은 지난해 같은 기간보다 57 성장한 713억원이다. 마케팅비가 대거 투입된 카카오페이지와 픽코마는 거래액이 전년동기 대비 각각 51 165 늘어나며 매출 성장을 이끌었다. 광고 매출은 비수기에도 불구하고 플러스친구 알림톡 등 카카오톡 메시지 기반 광고 매출 성장으로 전년동기 대비 10 늘어났다. 카카오는 연내 합병 분사 등을 원활히 마무리해 매출 성장세를 이어나갈 기반을 마련한다고 밝혔다. 지난 9월 음악 플랫폼 ‘멜론’을 운영하는 카카오M과 합병했으며 지난 1일에는 음악 및 영상 사업부문을 별도 법인으로 분사시켰다. 오는 12월 커머스 사업부문을 분사해 카카오커머스를 설립한다. 주요 서비스인 카카오톡과 인공지능 AI 성장도 기대한다. 지난 9월 인터페이스 등을 전면 개편한 카카오톡은 ‘탭’ 기능을 통해 이용자들의 검색과 콘텐츠 소비를 늘릴 계획이다. AI플랫폼 확산을 위해 집중하고 있는 자동차와 집을 선점하기 위한 노력도 진행되고 있다. 지난 9월 AI스피커 ‘카카오미니C’를 출시한 데 이어 이날부터 음성과 채팅으로 조명과 가전 등 집안 기기를 제어할 수 있는 ‘카카오홈’을 서비스한다. 또한 연내 외부 개발자가 카카오톡 챗봇과 카카오미니용 음성 서비스를 함께 개발할 수 있는 개발 플랫폼 ‘카카오i 오픈빌더’를 오픈 할 예정이다. 30일 자정까지 MMA 웹·모바일 페이지에서 매일 참여 가능 ‘카카오핫스타상’ 카카오멜론 카톡 플러스친구 ‘챗봇’에서 투표 진행 대상 시상부문에 ‘Bes record of he year’ 신설 KPOP 팬 기대감 업 이데일리 김현아 기자 2018 MMA TOP10 카오핫스타상 챗봇 투표 안내 카카오 공동대표 여민수 조수용가 운영하는 No.1 뮤직플랫폼 멜론은 ‘카카오와 함께하는 2018 멜론뮤직어워드 2018 MMA’ TOP10을 공개했다.  2018 MMA TOP10은 △마마무 Mamamoo △방탄소년단 △볼빨간사춘기 △비투비 △Apik  에이핑크 △BLACKPINK △EXO △iKON △TWICE  트와이스 △Waa Oe  워너원 총 10팀이다.  아티스트명 가나다순 2018 MMA 웹과 모바일 페이지에서 각 시상부문 수상자를 선정하는 2차 투표‘를 30일 자정까지 매일 실시한다. 특히 주목할 시상부문은 주최사인 카카오가 수여하는 ’카카오핫스타상‘이다. 대중음악시상식 최초로 챗봇 기능을 이용한 투표를 통해 수상자를 선정한다.  카카오톡에서 카카오멜론 플러스친구를 맺고 카카오멜론 챗봇에서 카카오핫스타상 투표를 입력 제시된 후보 중 투표할 곡과 아티스트를 선택하면 된다.본인인증 후 1인 1회 투표할 수 있으며 추첨을 통해 2018 MMA‘ 티켓 150장 75명 1인 2매 카카오미니C 카카오프렌즈 상품 등 푸짐한 선물을 제공한다.  멜론뮤직어워드는 대상에 ’Bes record of he year‘ 부문을 신설한다. 아티스트 기획력부터 프로듀싱 퍼포먼스 디렉팅 뮤비 공연 까지 아티스트와 앨범을 만드는 모든 과정의 퀄리티를 심사하는 상으로서 한 해 동안 활약한 아티스트 중 수준 높은 음악과 결과물을 보여준 아티스트 제작자 및 관계자에게 수여된다.  한편 ’카카오와 함께하는 2018 멜론뮤직어워드‘는 12월 1일 토 저녁 7시부터 △주최카카오 △주관카카오M  MSTORM △협찬현대자동차 GT TOUR △후원서울특별시 △미디어 후원JTBC플러스 △글로벌 미디어 파트너 JOOX My Music과 함께 서울 구로구에 위치한 고척스카이돔에서 열릴 예정이다.  행사 실황은 △방송JTBC2 JTBC4 △온라인국내 대표 뮤직플랫폼 멜론 Melo 글로벌 KPOP 대표 채널 브랜드 원더케이 1heK 카카오TV 포털 다음 Daum 카카오톡 MMA를 통해 전 세계로 생중계된다. 카카오 음성인식 기술 활용…현대차에 AI스피커 탑재 뉴스·음악 틀어 온도 낮춰 말로 차량 제어 자유자재  현대·기아차가 정보기술 IT 서비스 기업 카카오와 손잡고 국내 최초로 차량 인공지능 AI 음성인식 비서 서비스를 선보인다. 양사는 카카오 인공지능 플랫폼 카카오 아이 음성인식 기술을 활용해 AI 스피커 카카오미니를 차량에 탑재할 것이라며 2019년 이후 현대·기아차에 관련 플랫폼을 적용하는 것을 목표로 공동 개발 프로젝트를 시작했다고 30일 밝혔다. 현대차는 카카오와 동맹을 맺음으로써 완성차·IT 서비스 시너지 효과를 극대화하고 미래 교통 풍경을 바꿀 커넥티드카 IT 기기와 연결된 미래차 시장을 선점한다는 방침이다. 소비자들로서는 내년부터 차와 대화하는 시대가 본격적으로 열린다는 의미가 있다. 탑승자는 자동차와 말로 소통하며 원하는 정보나 오락거리를 시의적절하게 받을 수 있게 된다. 일례로 운전자가 현대차 스티어링휠에 붙은 음성인식 버튼을 누른 후 음악 틀어줘 차량 온도를 18도로 맞춰줘라고 명령하면 차가 이를 알아듣고 반응하는 식이다. 개인 스마트폰과 연동해 카카오톡 메시지나 최신 뉴스를 읽어주는 서비스도 이용할 수 있을 전망이다. 카카오 AI 음성인식 솔루션은 이미 부분적으로 현대차에 실전 적용됐다. 예컨대 올해 출시된 신형 4세대 싼타페는 음성인식 버튼을 누르고 임진각 맛집 알려줘라고 말하면 빅데이터 검색을 통해 디스플레이에 파주 임진각 근처에 맛집 15곳이 검색됐다며 세부 정보를 소개해준다. 이후 원하는 곳을 선택하면 내비게이션을 통해 차가 목적지까지 자동으로 안내하는 식이다. 내년 이후부터는 여기서 한 발 더 나아가 자동차가 사람 음성을 알아듣고 대답까지 하는 플랫폼으로 진화한다. 현대차 관계자는 현재 카카오미니는 뉴스·주식·환율·운세를 비롯한 생활 정보형 콘텐츠와 음악 듣기 동화 읽어주기 음식 주문 서비스를 제공하고 있는데 앞으로 이 같은 서비스를 차 안에서도 이용할 수 있게 된다는 게 가장 큰 변화라며 인포테인먼트 시스템 에어컨 같은 각종 차량 편의장비도 음성으로 제어하도록 해 운전자 편의를 높일 것이라고 설명했다. 다만 지능형 음성인식 서비스는 차량과 카카오아이 서버 간 무선 네트워크를 통해 이뤄지기 때문에 이를 이용하려면 현대·기아차 커넥티드 서비스에 가입해야 한다. 현대차는 차량 사용자경험 UX 기술을 기반으로 지능형 음성인식 서비스를 검증하고 고도화한다. 차량 안팎에서 소음이 발생해도 사람 목소리만 추출해 인식하는 기술을 가다듬어 보다 정확한 소통이 이뤄지도록 한다.  카카오는 이번 협력을 통해 자사의 인공지능 플랫폼인 카카오아이의 이용자 접점을 늘리는 효과를 노리고 있다. 인공지능은 사용자들이 발생시키는 데이터가 쌓이면 쌓일수록 고도화되는 것이 특징이다. 인공지능을 개발하는 많은 기업이 이용자 접점에 목숨을 거는 이유도 사용자 데이터를 기반으로 인공지능의 기능이 향상되고 향상된 기능에 이끌린 사용자들이 늘어나는 선순환을 이루기 위해서다. 카카오는 인공지능 스피커인 카카오미니에 이어 차량을 제2의 이용자 접점으로 선점하겠다는 계획이다. 차 안은 인공지능의 활용성이 높은 동시에 데이터를 수집하기 위한 최적의 공간으로 꼽힌다. 운전 때문에 손의 움직임이 제약된 상황에서 음성을 사용하는 빈도가 높기 때문이다. 카카오 관계자는 인공지능 분야에서 카카오의 궁극적인 목표는 카카오아이를 사람들이 어디서든 만나고 사용할 수 있도록 해 인공지능 플랫폼으로서의 영향력을 높이고 사용자를 늘리는 것이라며 차량은 집 안과 더불어 인공지능의 활용이 극대화될 수 있는 장소이기 때문에 집중하고 있는 영역이라고 말했다. 현대차는 카카오와 동맹한 것을 계기로 다양한 IT 업체와 협력해 4차 산업혁명 기술을 주도하는 기업으로서 브랜드 위상을 굳힌다는 계획이다. 최근 현대차는 중국 최대 인터넷 기업 바이두와 커넥티드카 기술 협력에 나섰고 지난달에는 차량용 AI 로봇을 공개하며 관련 기술 선점에 힘을 기울이고 있다. 추교웅 현대·기아차 인포테인먼트개발실 이사는 카카오와 강력한 동맹을 맺음으로써 미래 자동차 핵심 경쟁력인 커넥티드카 서비스에 대한 선제적 대응 체계를 세울 수 있게 됐다고 말했다. 김병학 카카오 AI랩 총괄 부사장은 자동차는 카카오가 AI 기술로 편리함을 만들어내기 위해 집중하는 공간이라며 양사가 긴밀히 협력해 자동차에서 일상의 혁신을 경험할 수 있도록 하겠다고 포부를 밝혔다. 사진카카오 카카오가 스마트홈 플랫폼 ‘카카오홈’으로 사물인터넷 IoT 사업을 본격화한다. 8일 카카오에 따르면 인공지능 AI 플랫폼 카카오i가 적용된 카카오홈 전용 애플리케이션 앱을 출시하고 카카오톡 카카오미니 카카오내비를 통해 기기 제어를 지원한다. 카카오홈과 제휴된 기기를 카카오홈에 등록하면 별도 절차없이 카카오서비스에서 이용 가능하다. 집 안에서 카카오미니로 “헤이카카오 안방 조명 켜줘”라고 말하거나 “공기청정기 켜줘” 메시지를 보내면 장소에 관계없이 기기를 조정할 수 있다. 자동차에서도 카카오내비로 집안 기기를 제어한다. 카카오는 이를 위해 건설사 전자 기기 제조사 등 다양한 파트너들과 IoT 영역에서 협력하고 있다. 포스코 건설 함께 조명 난방 엘리베이터 등 각종 아파트 설비를 카카오홈과 연동해 카카오톡이나 카카오미니로 제어 가능한 단지를 선보였다. GS건설 코맥스 등 제휴기업을 통해 아파트 빌라 단독주택 등 주거시설 전반으로 확장할 계획이다. 필립스 코웨이 등 조명기기·생활가전 업체와 미로 브런트 다원DNS 나란 어웨어 같은 스타트업도 제휴를 맺고 서비스를 제공한다. 삼성SDS 청호나이스 한샘 아이오 고퀄 매를로랩 HK 네트웍스 등 다양한 파트너와 서비스 연동을 준비중이다. 카카오홈은 챗봇 스피커봇 등 카카오i 기술을 파트너들이 적용할 수 있도록 지원하고 카카오톡 카카오미니 카카오내비로 제어하도록 지원한다. 향후 클라우드 소프트웨어개발키트 SDK 등 개발 환경을 지원하며 파트너와 협력을 강화할 예정이다. 김병학 카카오 AI Lab 총괄 부사장은 “카카오홈은 가정내 기기와 설비를 제어하는 것부터 시작해 이용자 데이터 기반 사용 패턴을 학습하는 방향으로 고도화 될 것”이라며 “AI 기술로 조명과 냉난방 등을 자동 제공하는 자율 제어 집 수준으로 발전시킬 계획”이라고 말했다. 카카오미니C 스피커.사진카카오 제공 인공지능 AI 음성인식 기반 스피커 카카오미니C가 화제다. 카카오미니C는 지난 9월 10일부터 정식발매를 시작한 스마트 스피커로 음성 명령만으로 카카오i의 다양한 서비스를 이용할 수 있다. 헤이카카오 한마디로 스피커를 깨워서 카카오톡 메시지 보내기 음악 듣기 및 개인화된 음악 추천 날씨 뉴스 주가 등 정보 제공 택시 호출 키즈 콘텐츠 등 폭넓은 서비스를 이용할 수 있다. 기존 카카오미니와 달리 배터리 충전을 통해 무선으로 이동 중에도 사용할 수 있다는 점이 장점으로 꼽힌다. 또 보이스 리모트를 사용해 상단의 호출 버튼만 누르면집안 내 먼 거리에서도 스피커에 음성명령을 내릴 수 있다. 함께 발매된  카카오프렌즈 캐릭터는 기존의 라이언과어피치 2종에서 리본 라이언 후드 라이언 네오 프로도 무지콘 등 5종이 추가되어선택의 폭이 넓어졌다.현재 온라인 카카오프렌즈 샵에서 기본 라이언 피규어는 품절된 상태다. 카카오미니C의 희망소비자가격은 11만9000원이며 충전식 배터리 포터블팩 음성명령 리모컨 보이스 리모트가 포함된 풀패키지는 희망소비자가격 15만9000원이다. 디지털데일리 이대호기자 카카오 공동대표 여민수 조수용는 카카오톡에 실시간 라이브 영상을 보며 채팅할 수 있는 ‘라이브톡’ 베타 서비스를 선보인다고 11일 밝혔다. iOS와 안드로이드 카카오톡 버전 8.1.7 이상으로 업데이트 후 이용 가능하다. 라이브톡은 실시간 전송 화면을 통해 그룹채팅을 하는 기능이다. 이용자가 원하는 친구들로 구성된 그룹채팅방에서 라이브톡을 할 수 있다. 그룹채팅방에서 입력창 좌측의 ‘’버튼을 누르고 ‘라이브톡’을 선택하면 된다. 공지로 라이브톡 시작에 대한 안내 메시지가 노출된다. 라이브톡은 채팅방 전체 크기로 보거나 작은 사이즈의 미니 플레이어 상태로 즐길 수 있다. 채팅 환경이나 상황에 따라 라이브톡 참여 여부는 자유롭게 선택할 수 있으며 실행 중 채팅 보지 않기 마이크 끄기 등도 추가로 설정 가능하다. 라이브톡에 참여 가능한 인원은 10명으로 제한된다. 이훈재 카카오 카카오톡 파트장은 “라이브톡 베타 서비스를 통해 이용자들의 대화가 더욱 재미있고풍성해질 것으로 예상된다”며 “이용자들의 다양한 니즈를 파악하고 의견을 들을 수 있는 좋은 기회가 될 것”이라고 말했다. 서울연합뉴스 홍지인 기자  카카오는 스마트홈 플랫폼 카카오홈을 출시하고 사물인터넷 IoT 사업에 본격 진출한다고 8일 밝혔다.  카카오홈 전용 앱을 설치하면 카카오톡·카카오미니·카카오내비를 통해 집 안의 IoT 기기를 제어할 수 있다. 가령 집 안에서 카카오미니에 헤이 카카오 안방 조명 켜줘라고 말하거나 카카오톡으로 공기청정기 켜줘라고 메시지를 보내는 식으로 기기를 조정할 수 있다.  카카오는 포스코건설과 함께 조명·난방·엘리베이터 등을 카카오톡이나 카카오미니로 제어 가능한 아파트 단지를 선보인 바 있다. 앞으로 GS건설 IoT 전문기업 코맥스 등과 제휴해 주거시설 전반으로 확장할 계획이다.  또 필립스·코웨이 등 주요 생활 가전업체를 비롯해 미로·브런트·다원DNS·나란·어웨어 등 스타트업과도 제휴를 맺었다. 삼성SDS·청호나이스·한샘·아이오·고퀄·매를로랩·HK 네트웍스 등과 서비스 연동을 추진 중이다.김병학 AI랩 총괄 부사장은 카카오홈은 가정 내 기기와 설비 제어에서 시작해 이용자 데이터를 기반으로 사용 패턴을 학습하는 방향으로 고도화될 것이라며 인공지능 AI 기술로 사용자가 원하는 것을 파악해 조명과 냉난방 등을 자동으로 제공하는 셀프 컨트롤링 홈 자율 제어 집 수준으로 발전시켜 나갈 계획이라고 말했다. 카카오가 스마트스피커 카카오미니에 카카오톡 메시지 읽기 기능을 추가하고 커뮤니케이션 기능을 강화한다. 카카오톡 메시지 읽기 기능은 카카오미니 설정앱 헤이카카오에서 카카오톡 설정을 켜고 메시지 읽기 기능을 활성화 하면 이용할 수 있다. “카카오톡 읽어줘” “카톡 읽어줘” 등 음성명령 만으로 새로온 카카오톡 메시지를 음성으로 들을 수 있다. 카카오의 자연어처리·음성 합성 기술로 자연스러운 메시지 읽기를 구현해 대화하듯 카카오톡 커뮤니케이션을 이어나갈 수 있다. 카카오톡 11 채팅방과 단체 카카오톡 채팅방의 새로운 메시지를 읽어준다. 이모티콘이나 동영상 등 텍스트 메시지가 아닌 경우에는 이모티콘 동영상 등으로 말해 메시지 형태를 알려준다. 카카오톡 메시지 읽기 기능 이용 시 빠른 답장 기능도 제공한다. 카카오미니가 친구에게 온 메시지를 읽고난 뒤 “답장해줘”라고 명령하면 별도로 받는 사람을 지정하지 않고도 쉽고 빠르게 답장을 보낼 수 있다. 사용자 프라이버시 보호를 위해 카카오톡 읽기 기능이 활성화 되면 헤이카카오 카카오톡 플러스친구로 알림 메시지를 발송해 안내한다. 사용자 확인 코드 설정 기능도 제공해 원하는 경우 설정할 수 있다. 숫자로 구성된 사용자 확인 코드를 설정하면 카카오톡 메시지 읽기 요청시 코드를 말해야 메시지를 읽어주는 기능이다. 카카오톡 메시지 읽기 기능은 카카오 i 가 적용된 카카오내비에도 11월 중 업데이트한다. 이용자들이 자동차에서 운전중에도 편리하게 이용할 수 있도록 제공된다. 이석영 이석영 카카오 AI 서비스팀장은 “기존에 카카오미니에서 제공되던 카카오톡 메시지 보내기 보이스톡에 이어 메시지 읽기 기능 도입으로 카카오i 커뮤니케이션 기능을 완성했다”면서“내년에는 현대 기아자동차 등 카카오 i가 적용된 자동차에서도 카카오톡으로 커뮤니케이션이 가능하도록 구현할 계획”이라고 말했다. 카카오는 인공지능 AI 스피커 카카오미니에 카카오톡 메시지 읽기 기능을 추가한다고 20일 밝혔다. “카카오톡 읽어줘” “카톡 읽어줘” 등 음성명령을 내리면 새로 온 카카오톡 메시지를 읽어준다. 카카오미니가 수신된 메시지를 읽고 난 뒤 “답장해줘”라고 명령하면 따로 받는 사람을 지정하지 않고 바로 답장을 보낼 수 있다. 카카오톡 메시지 읽기 기능은 이달 중 카카오내비에도 적용될 예정이다. 사진카카오 카카오가 올 3분기 역대 최고매출을 달성하며 지속적인 성장을 이어갔다. 8일 카카오에 따르면 한국채택국제회계기준 KIFRS 3분기 연결 매출 5993억원과 307억원의 영업이익을 기록했다. 이는 역대 최고 분기매출로 지난해 같은 기간보다 16 증가했고 영업이익의 경우 35 줄었다. 광고 플랫폼 매출은 플러스친구 알림톡 등 카카오톡 메시지 기반 광고매출 성장으로 1671억원을 기록했다. 카카오톡 광고를 중심으로 한 모바일 광고 매출 증가 영향으로 전년 동기 대비 10 늘었다.  같은 기간 콘텐츠플랫폼 매출은 17 증가한 3067억원을 기록했다. 게임콘텐츠의 경우 모바일신작 출시 지연과 ‘검은사막’의 해외 비수기 영향 때문에 전분기보다 11 하락했지만 지난 4월부터 시작된 ‘배틀그라운드’ PC방 매출로 지난해 같은 기간보다 6 성장한 994억원으로 집계됐다.  뮤직 콘텐츠 매출은 멜론 유료가입자가 전분기보다 15만명 증가하면서 전년 동기 대비 11 늘어난 1360억원을 기록했다. 기타 유료콘텐츠 매출은 57 증가한 713억원이다. 카카오페이지와 픽코마의 경우 다양한 마케팅을 통해 지난해 같은 기간보다 서비스 거래액이 각각 51와 165 늘었다. 기타 매출은 카카오톡 선물하기 카카오메이커스 등 커머스 분야 성장과 카카오모빌리티 카카오페이 등 신규사업의 매출 상승에 따라 전년 동기 대비 23 증가한 1255억원을 기록했다. 카카오는 연말까지 합병·분사를 원활히 마무리해 매출 성장세를 이어갈 계획이다. 지난 9월 뮤직플랫폼 ‘멜론’을 운영하는 카카오M과 합병해 시너지를 내면서 11월부터 음악 및 영상 사업부문을 별도법인으로 분사시켰다. 다음달 커머스 사업부문을 분사해 ‘카카오커머스’를 설립한고 사업 전문성과 경쟁력을 강화할 계획이다. 주요서비스인 카카오톡과 AI 성장도 기대된다. 카카오톡을 전면 개편해 ‘탭’으로 검색과 콘텐츠 소비를 늘리는 등 서비스경쟁력을 강화한다. AI플랫폼 확산을 위해 집중하는 공간인 ‘자동차’와 ‘집’ 선점 노력도 진행중이다.  지난 9월 사용성을 개선한 스마트스피커 ‘카카오미니C’를 출시한 데 이어 스마트홈에 최적화된 ‘카카오홈’ 플랫폼도 선보였다. 현대∙기아차와 공동 개발하는 프로젝트가 마무리되면 내년 상반기 출시될 신차부터 카카오 AI 기술을 제공하게 된다.  카카오 관계자는 “연말 AI생태계 확장을 위해 외부 개발자가 카카오톡 챗봇과 카카오미니용 음성서비스를 함께 개발하는 플랫폼인 ‘카카오i 오픈빌더’를 오픈할 예정”이라고 말했다. 카톡 창에 라이브톡 적용한 모습. ⓒ 카카오그룹채팅하며 라이브 화면 즐기는 형태의 채팅  청각장애인도 활용  카카오는 카카오톡에 실시간 라이브 영상을 보며 채팅할 수 있는 ‘라이브톡’ 베타 서비스를 새롭게 선보인다고 11일 밝혔다. 라이브톡은 모바일에서 실시간 영상 스트리밍 사용이 지속적으로 증가하고 있는 최근의 트렌드를 반영함과 동시에 이용자들의 대화에 생동감을 부여하고 즐거움을 배가시키기 위한 목적으로 기획됐다. 그룹채팅방에서만 지원하는 기능으로 불특정 다수가 아닌 이용자가 원하는 친구들로 구성된 채팅방에서 라이브를 할 수 있다는 것이 차별화되는 특징이다. 이용 방법은 간단하다. 그룹채팅방에서 입력창 좌측의 ‘’버튼을 누르고 ‘라이브톡’을 선택하면 된다. 라이브가 시작되면 그룹채팅방 공지로 라이브톡 시작에 대한 안내 메시지가 노출되고 이용자들은 상단 공지의 ‘참여하기’ 버튼 또는 채팅방의 ‘라이브톡을 시작했습니다’ 말풍선을 눌러 참여 가능하다.  라이브톡은 채팅방 전체 크기로 보거나 작은 사이즈의 미니 플레이어 상태로 즐길 수 있다. 채팅 환경이나 상황에 따라 라이브톡 참여 여부는 자유롭게 선택할 수 있으며 실행 중 채팅 보지 않기 마이크 끄기 등도 추가로 설정 가능하다. 라이브톡에 참여 가능한 인원은 10명으로 제한된다. 라이브톡은 다양한 상황과 목적에 따라 활용할 수 있다. 가족이나 친구 등 가까운 지인들만으로 구성된 그룹채팅방에서 결혼식 돌잔치 등의 행사를 중계해주거나 원거리 가족간의 안부 확인 여행지에서의 풍경 등을 실시간 영상으로 공유하면서 긴밀한 커뮤니케이션이 가능하다.  특히 카톡에서 제공중인 ‘페이스톡’ 기능을 편리하게 사용하던 청각 장애인에게도 의미 있는 기능이 될 수 있을 것으로 기대하고 있다. 이훈재 카카오 카톡 파트장은 “라이브톡 베타 서비스를 통해 이용자들의 대화가 더욱 재미있고 풍성해질 것으로 예상된다”며 “이용자들의 다양한 니즈를 파악하고 의견을 들을 수 있는 좋은 기회가 될 것”이라고 말했다. 카톡 라이브톡 기능은 iOS와 안드로이드 카카오톡 v.8.1.7 이상으로 업데이트 후 이용 가능하다. © News1  서울뉴스1 차오름 기자  카카오는 실적발표를 통해 올 3분기 연결기준 영업이익 307억원으로 전년동기 대비 35 감소했다고 8일 밝혔다. 같은기간 매출액은 5993억원으로 16 증가했다. 영업이익이 감소한 이유는 카카오페이지 픽코마 등 콘텐츠 부문 투자와 마케팅비 지출이 증가했기 때문이다. 올 3분기 영업비용은 전년동기 대비 21 증가한 5686억원이다. 또 카카오페이의 거래액이 커지면서 지급수수료가 증가한 점도 반영됐다. 콘텐츠 매출은 전년동기 대비 17 증가한 3067억원을 기록했다. 게임 콘텐츠 매출은 신작 모바일 게임 출시 지연과 검은사막 해외 비수기 등 영향으로 올 2분기 대비 11 하락했지만 지난 4월부터 시작된 배틀그라운드 PC방 매출의 영향으로 전년동기 대비 6 성장한 994억원으로 집계됐다. 음악 콘텐츠 매출은 멜론 유료가입자가 올 2분기 대비 15만명 늘어 전년동기 대비 11 늘어난 1360억원을 기록했다. 기타 유료 콘텐츠 매출은 전년동기 대비 57 성장한 713억원이다. 마케팅비가 대거 투입된 카카오페이지와 픽코마는 거래액이 전년동기 대비 각각 51 165 늘어나며 매출 성장을 이끌었다. 광고 매출은 비수기에도 불구하고 플러스친구 알림톡 등 카카오톡 메시지 기반 광고 매출 성장으로 전년동기 대비 10 늘어났다. 카카오는 연내 합병 분사 등을 원활히 마무리해 매출 성장세를 이어나갈 기반을 마련한다고 밝혔다. 지난 9월 음악 플랫폼 멜론을 운영하는 카카오M과 합병했으며 지난 1일에는 음악 및 영상 사업부문을 별도 법인으로 분사시켰다. 오는 12월 커머스 사업부문을 분사해 카카오커머스를 설립한다. 주요 서비스인 카카오톡과 인공지능 AI 성장도 기대한다. 지난 9월 인터페이스 등을 전면 개편한 카카오톡은 탭 기능을 통해 이용자들의 검색과 콘텐츠 소비를 늘릴 계획이다. AI플랫폼 확산을 위해 집중하고 있는 자동차와 집을 선점하기 위한 노력도 진행되고 있다. 지난 9월 AI스피커 카카오미니C를 출시한 데 이어 이날부터 음성과 채팅으로 조명과 가전 등 집안 기기를 제어할 수 있는 카카오홈을 서비스한다. 또한 연내 외부 개발자가 카카오톡 챗봇과 카카오미니용 음성 서비스를 함께 개발할 수 있는 개발 플랫폼 카카오i 오픈빌더를 오플할 예정이다. 서울경제  카카오 035720 는 스마트홈 플랫폼 ‘카카오홈’을 출시하고 사물인터넷 IoT 사업에 본격 진출한다고 8일 밝혔다. 카카오홈 전용 애플리케이션 앱을 설치하면 모바일 메신저 카카오톡과 인공지능 AI 스피커 ‘카카오미니’ 등을 통해 집 안의 사물인터넷 IoT 기기를 제어할 수 있다. 예를 들어 카카오미니에 ‘헤이 카카오 거실 조명 켜 줘’라고 말하는 등의 방식으로 기기를 조정할 수 있는 것이다. 이미 카카오는 포스코건설과 카카오미니로 조명·난방 등을 제어할 수 있는 아파트 단지를 선보였다. 앞으로도 GS건설 코맥스 등과 제휴해 주거시설 전반으로 IoT 서비스를 확장할 예정이다. 김병학 카카오 AI랩 총괄 부사장은 “카카오홈은 가정 내 기기와 설비 제어에서 시작해 사용자 데이터를 기반으로 학습하는 방향으로 기능이 고도화될 것”이라고 말했다. 지난해 말 보험대리점 설립 이어 삼성화재·에이스손보 등과 제휴 스키보험·해외여행보험 등 내놔 간편송금 서비스 ‘토스’를 운영하는 비바리퍼블리카가 모바일 애플리케이션 앱에서 미니보험 판매를 시작했다. 기존 토스 이용자라면 3분 안에 보험 가입이 가능할 정도로 간편하다. 토스가 지난해 말 보험대리점 GA을 설립한 데 이어 미니보험 판매 채널까지 확장하자 보험업계는 긴장하고 있다.  토스는 삼성화재 에이스손해보험 교보라이프플래닛생명보험 등과 제휴하고 7일 미니보험을 출시했다. 미니보험은 불필요한 특약 담보를 없애는 대신 보험료를 1만원 미만으로 낮춘 소액 보험상품이다. 토스 관계자는 “일상과 밀접한 위험을 보장하면서도 간편하게 가입이 가능하다”고 설명했다.  이번에 선보인 미니보험은 4개다. 3대 암 위암·폐암·간암을 중심으로 보장하는 미니 암보험 교보라이프플래닛 하루 1500원대 보험료로 상해·골절 등을 보장하는 스키보험 에이스손해보험이 출시됐다. 항공기 지연 및 결항에 따른 비용 등을 보장하는 해외여행보험 삼성화재 퇴사 준비에 필요한 목돈을 모으기 위한 저축보험 교보라이프플래닛도 판매 중이다. 조만간 펫보험과 등산·골프·자전거 등 취미생활과 관련된 미니보험도 내놓을 예정이다.  토스가 내세우는 최대 강점은 간편함이다. 해외여행보험이나 스키보험의 경우 기존 토스 사용자라면 23분 안에 가입을 마칠 수 있다. 여행·스키 일정과 주민등록번호를 넣고 여행 위험국가 여부 스키 관련 종사자 여부 등을 체크한 뒤 보험료를 결제하면 된다. 다만 저축보험이나 암보험은 휴대전화 본인인증 등 비교적 까다로운 절차를 거쳐야 한다.  미니보험 출시는 토스의 본격적인 ‘보험시장 진출’로 여겨진다. 가입한 보험의 보장내용을 분석해주는데 그쳤던 기능에서 벗어나 보험 상담과 판매로 영역을 넓혔기 때문이다. 토스는 지난해 말 자회사로 ‘토스보험서비스’를 설립해 텔레마케팅 TM 채널을 만들었다. 토스 앱에 신청한 사람을 상대로 상담·설계를 진행하는 식이다. 여기서 한 걸음 나아가 앱에다 미니보험 판매 서비스를 더해 온라인 판매 CM 채널까지 마련됐다.  보험업계는 토스가 은행권의 ‘카카오뱅크’ 같은 파장을 일으킬지 긴장하고 있다. 스마트폰 앱으로 상담과 가입이 가능해 젊은층이 사용하기 편리한 데다 1000만명에 이르는 사용자를 바탕에 깔고 있어서다. 접근성을 무기로 미니보험 시장을 넓힐 것이라는 기대감도 높다.  토스가 보험업 진출을 선언한 직후 보험사들과 한 차례 갈등을 겪은 것도 이 때문이다. 지난해 11월 보험협회와 신용정보원은 토스의 ‘숨은 보험금 찾기’ ‘내 보험 조회 서비스’ 데이터 이용에 제동을 걸었다. 데이터를 끌어다 앱에서 서비스를 제공하면 자체 서비스로 오인될 수 있다는 이유였다. 토스 앱에서 ‘숨은 보험금 찾기’ 서비스는 지금도 일시 중단 상태다.  반면 복잡한 보험상품 특성 때문에 비대면 채널 위주인 토스가 선전하기 어렵다는 시각도 있다. 토스 관계자는 “상담 서비스에 대한 고객만족도 평가를 기준으로 설계사 보상체계를 운영하는 등 무리한 보험 판매보다 고객 만족에 집중할 수 있도록 할 예정”이라고 말했다. 카카오i  카카오내비 적용으로 자동차에서 이용 가능  카카오미니에서 제공하는 다양한 서비스를 카카오내비에서  길안내 목적지 카카오톡 전송 등 음성명령으로 편리하게 이데일리 김현아 기자 카카오 035720  공동대표 여민수 조수용가 카카오내비 서비스에 인공지능 AI 플랫폼 카카오i 아이를 적용한다. 카카오내비 이용자들은 기존 카카오미니에서 제공되던 카카오i의 기능과 카카오내비의 주요 기능들을 음성 명령만으로 편하게 이용할 수 있다. 카카오내비를 켜고 카카오i를 호출하기만 하면 카카오미니처럼 다양한 대화를 나눌 수 있고 새로운 카카오톡 메시지가 있는지 확인하거나 카카오톡 메시지를 보낼 수 있다.  또 △음악 재생 및 개인화된 음악 추천 △날씨 뉴스 주가 등 지식 생활 정보 제공 △라디오 팟캐스트 등 오디오 콘텐츠 △어학 사전 △종교 콘텐츠 △실시간 이슈 검색어 등 카카오미니에서 제공하는 서비스를 이용할 수 있다. 향후에는 카카오톡 읽어주기 기능을 제공해 운전 중 커뮤니케이션 기능을 강화할 계획이다. 카카오내비의 핵심 기능인 길안내 목적지 검색 변경 등도 음성명령만으로 이용할 수 있다. ‘엄마한테 현 위치 카톡 보내줘 도착시간 카톡으로 보내줘’ 등 음성명령으로 목적지나 현재 위치를 카카오톡 메시지로 보낼 수 있다.  운전 중‘헤이지니로 길안내 음성 바꿔줘’ 한마디로 안내 음성 변경이 가능하며 볼륨 조절 야간모드 변경 등 내비의 주요 기능을 음성명령으로 지원한다. ‘얼마나 남았어 지금 어디쯤 왔어’ 등 남은 시간 현 위치 확인도 가능하다.  카카오내비에서 카카오i 서비스를 이용하려면 ‘헤이카카오 카카오야’ 등의 음성명령어로 호출하거나 내비 화면의 음성 명령 버튼 클릭 또는 휴대폰에 손을 가까이 가져가는 제스처 호출을 통해 음성 명령을 시작할 수 있다. 카카오i는 카카오내비 안드로이드 최신 버전에서 지원되며 17일 오전10시 이후부터 순차적으로 적용된다. IOS환경에서는 추후 지원될 예정이다. 카카오 김병학AI Lab 부문 총괄 부사장은 “자동차와 같이 운전자의 활동이 제한적인 공간에서 카카오i를 사용할 수 있도록 제공해 운전중에도 안전하고 편리하게 다양한 서비스를 이용할 수 있을 것”이라며 “이용자들이 언제 어디서든 카카오i를 접할 수 있도록 지속적으로 이용 가능한 공간 영역을 확대해 나갈 계획이다”고 밝혔다. 카카오는 카카오 AI 개발자센터 카카오 i 디벨로퍼스 오픈베타테스트 OBT를 시작한다고 3일 밝혔다. 카카오 i 디벨로퍼스에서는 카카오 인공지능 AI 기술을 사용해 쉽고 빠르게 서비스를 만들 수 있는 AI 설계 플랫폼 카카오 i 오픈빌더를 제공한다. 이용자들은 오픈빌더 플랫폼에서 카카오톡 플러스친구 챗봇 스마트스피커 카카오미니에 활용되는 음성형 서비스 등의 인공지능 서비스를 만들 수 있다. 오픈빌더를 통해 11 대화형 챗봇 서비스를 개발할 수 있으며 카카오톡 플러스친구를 운영중인 다양한 분야 사업자와 더불어 일반 개인도 이용할 수 있도록 제공한다. 음식점은 카카오톡 챗봇으로 음식과 음료 등을 주문할 수 있도록 설계할 수 있다. 쇼핑몰 고객센터 챗봇을 개발해 기본적인 고객 응대 환불 접수 등을 할 수 있도록 활용 가능하다. 챗봇 제작을 원하는 이용자들은 누구나 카카오 i 디벨로퍼스에서 OBT 참여 신청을 할 수 있다. 승인이 완료되면 오픈빌더를 활용해 직접 챗봇을 만들 수 있다. 오픈빌더로 개발된 챗봇과 플러스친구 계정을 연결할 수 있다. 플러스 친구 사용자를 대상으로 플러스친구 챗봇 서비스를 제공할 수 있다. 직접 개발이 어려운 경우에는 챗봇 공식 에이전시를 통해서도 이용이 가능하도록 지원한다. 카카오 i 디벨로퍼스에서는 스마트스피커 카카오미니에 적용할 수 있는 대화형 음성서비스인 보이스봇 설계 기능을 제공한다. 제휴를 통해 이용할 수 있다. 누구나 제휴 신청을 할 수 있으며 제휴 승인이 완료되면 오픈빌더를 사용해 보이스봇을 개발할 수 있다. 개발한 보이스봇은 내부 심사를 거쳐 카카오미니 음성서비스로 적용돼 이용자들에게 제공된다. 현재 카카오미니에서 제공되는 업비트 암호화폐 시세 정보 극동방송 QT 듣기 등 서비스가 파트너와 제휴를 통해 오픈빌더로 개발돼 제공한다. 카카오 김병학 AI Lab 부문 부사장은 “카카오 i 디벨로퍼스를 통해 누구나 카카오 i 기술을 기반으로 쉽고 빠르게 AI 서비스를 개발할 수 있도록 발전시켜 나갈 예정”이라면서 “향후에는 챗봇 보이스봇과 더불어 시각형 AI 기술을 활용한 개발 플랫폼까지 지원해 AI 개발 지원을 강화해 나갈 계획”이라고 밝혔다. 카카오가 카카오내비 서비스에 카카오i를 적용함에 따라 이용자들은 음성 명령만으로 주요 기능을 이용할 수 있다.ⓒ카카오 카카오내비 주요 기능 음성명령으로 편리하게 이용 가능 카카오 공동대표 여민수 조수용는 카카오내비 서비스에 인공지능 AI 플랫폼인 카카오i를 적용한다고 17일 밝혔다. 이에 따라 카카오내비 이용자들은 기존 카카오미니에서 제공되던 카카오i의 기능과 카카오내비의 주요 기능들을 음성 명령만으로 손쉽게 이용할 수 있게 될 전망이다. 카카오내비를 통해 카카오i 서비스를 이용하려면 ‘헤이카카오’ ‘카카오야’ 등의 음성명령어로 호출하면 된다. 혹은 내비 화면의 음성 명령 버튼 클릭이나 휴대폰에 손을 가까이 가져가는 제스처 호출을 통해 음성 명령을 시작할 수도 있다. 이를 통해 제공받을 수 있는 보다 상세한 기능으로는 카카오톡 메시지 확인 및 전송 음악 재생 및 개인화된 음악 추천 날씨 뉴스 주가 등 지식·생활 정보 제공 라디오 팟캐스트 등 오디오 콘텐츠 어학 사전 종교 콘텐츠 실시간 이슈 검색어 등이다. 기존 카카오미니에서 제공하고 있는 폭넓은 서비스의 이용이 전부 가능한 셈. 이와 더불어 카카오내비의 핵심 기능인 길안내 목적지 검색 변경 등을 음성명령만으로 이용할 수 있다. 이는 ‘엄마한테 현 위치 카톡 보내줘’ ‘도착시간 카톡으로 보내줘’ 등 음성명령을 통해 목적지나 현재 위치를 카카오톡 메시지로 보낼 수 있는 방식이다. 특히 운전 중 ‘헤이지니로 길안내 음성 바꿔줘’라고 말하면 안내 음성 변경도 가능하며 볼륨 조절 야간모드 변경 등 내비의 주요 기능도 음성명령으로 지원한다. 이밖에도 ‘얼마나 남았어’ ‘지금 어디쯤 왔어’ 등 남은 시간 현 위치 확인도 가능하다. 카카오는 향후 ‘카카오톡 읽어주기 기능’을 제공해 운전 중 커뮤니케이션 기능을 강화해 나갈 계획이다. 김병학 카카오 AI Lab 부문 총괄 부사장은 “자동차와 같이 운전자의 활동이 제한적인 공간에서 카카오i를 사용할 수 있도록 제공한다”며 “이에 운전 중에도 안전하고 편리하게 다양한 서비스를 이용할 수 있을 것”이라고 말했다. 이어 “이용자들이 언제 어디서든 카카오i를 접할 수 있도록 지속적으로 이용 가능한 공간 영역을 확대해 나갈 계획”이라고 밝혔다. 한편 안드로이드 최신 버전에서 지원되는 카카오i는 17일 오전 10시 이후부터 순차적으로 적용된다. IOS 환경에서는 추후 지원될 예정이다. 카카오홈 출시…IoT 사업 시동  임현우전설리 기자카카오가 스마트홈 플랫폼 ‘카카오홈’을 출시하고 사물인터넷 IoT 사업에 본격 진출한다고 8일 발표했다. 사용자가 카카오홈 전용 앱 응용프로그램을 깔면 스마트폰 메신저 ‘카카오톡’ 인공지능 AI 스피커 ‘카카오미니’ 차량 내비게이션 ‘카카오내비’에서 집안의 각종 기기를 제어할 수 있다. 예를 들어 필립스 조명이 연동된 카카오미니에 “헤이 카카오 안방 조명 켜줘”라고 지시하거나 코웨이 공기청정기가 연결된 카카오톡에 “공기 상태 어때”라고 질문할 수 있다. 카카오는 건설과 생활가전 업종을 중심으로 제휴사 확대에 주력하고 있다. 앞서 포스코건설과 손잡고 조명 난방 엘리베이터 등을 원격 제어하는 아파트단지를 선보인 바 있다. GS건설 코맥스 삼성SDS 청호나이스 한샘 등과도 서비스 연동을 준비 중이다. 김병학 카카오 AI랩 총괄부사장은 “장기적으로 사용자가 원하는 것을 AI가 파악해 조명과 냉난방 등을 자동으로 조절하는 ‘셀프 컨트롤링 홈 자율제어 주택’ 수준으로 발전시킬 것”이라고 말했다. 자동차서 훈련하고 검색에 활용하고... 저작권 한국일보 송정근기자 20181024 한국일보 인공지능 AI은 빅데이터를 기본으로 하는 만큼 사람들이 많이 이용할수록 데이터가 쌓이며 더 똑똑해진다. AI 개발에 미래를 건 기업들이 최대한 많은 이용자들을 자사의 AI 서비스로 끌어들이는 방법을 궁리하는 이유다.  국내 대표 인터넷 플랫폼 기업 카카오와 네이버는 자사의 AI 능력을 향상시키기 위해 서로 다른 전략을 취하고 있다.  ◇카카오 자동차를 AI 음성인식 훈련소로 카카오 제공 카카오는 음성인식 AI 훈련을 위해 자동차라는 개인적인 공간을 택했다. 두 손을 쓰기 힘든 환경과 폐쇄적인 공간 특성상 이용자들이 음성인식 기능의 효용을 가장 크게 느낄 수 있는 곳이기 때문이다. 먼저 카카오는 현대ㆍ기아차와의 협업을 강화해 내년 출시될 신차에 스마트 스피커 ‘카카오미니’ 기능을 적용한다. 핸들에 부착된 버튼을 누르거나 ‘헤이 카카오’ 등 호출어를 부르는 것만으로도 자동차를 카카오미니처럼 사용할 수 있게 되는 것이다. 초반에는 카카오미니에서 제공하는 일부 서비스만 적용되지만 장기적으로는 음성만으로 자동차 기능 제어나 카카오톡 읽어주기 등이 가능해진다. 국내 현대ㆍ기아차 점유율이 70에 육박하는 것을 고려하면 카카오는 자연스럽게 AI 엔진 ‘카카오i’ 이용자를 다수 확보하게 된다.  앞서 이달 17일에는 카카오내비에 ‘카카오i’를 적용했다. 카카오내비 애플리케이션을 켜고 호출하기만 하면 카카오미니처럼 다양한 대화를 나눌 수도 있고 길 안내 목적지 검색 등을 음성명령만으로 쉽게 할 수 있게 됐다. 국내 내비게이션 앱 시장에서 카카오내비는 SK텔레콤의 T맵 55에 한참 뒤처지는 점유율 18이지만 24만대에 달하는 국내 택시 대부분이 카카오T를 사용하며 자연스럽게 카카오내비를 이용하고 있어 기반이 탄탄한 편이다. 최근 카카오모빌리티는 카카오T를 이용하는 택시 기사들에게 음성인식 활용법을 안내하며 사용을 독려하고 있다.  올해 7월 미디어를 대상으로 진행된 AI 스터디 당시 이석영 카카오 AI서비스팀장은 “이용자들이 원하는 건 다양한 공간에서 자연스럽게 카카오가 제공하는 AI 경험을 즐기는 것”이라며 “완성차 회사는 물론 건설사 및 전자업체와의 협업으로 빠르면 내년부터 일상 모든 곳에서 AI를 접할 수 있을 것”이라고 밝혔다. ◇네이버 하루 3000만명 이용 첫 화면부터 AI 강조 네이버의 AI 검색 서비스 그린닷 시나리오. 네이버 제공 네이버는 국민의 반 이상이 하루에 한 번 이상 드나드는 모바일 첫 화면이 무기다. 이달 10일 네이버는 하루 3000만명이 들여다보는 첫 화면에서 뉴스를 빼겠다고 결정하면서 그 자리에 ‘그린닷’이라는 새로운 AI 검색 시스템을 도입했다. 그린닷은 검색 기능과 네이버의 AI 기술이 만나는 지점이다. 네이버의 음성인식 기술은 ‘음성검색’과 ‘음악검색’에 적용되고 객체 인식 등 비전 분야는 ‘스마트렌즈’에서 경험해볼 수 있다. AI의 중요한 영역인 추천 기술은 △에어스 AiRSㆍ콘텐츠 추천 △에이아이템스 AiTEMSㆍ쇼핑 상품 추천 △에어스페이스 AiRSPACEㆍ위치 기반 장소 추천에 활용돼 이용자 개인 맞춤형 정보를 제공해준다. 월간 이용자 수가 820만명에 달하는 인공신경망 번역 서비스 ‘파파고’는 외국어 문장을 사진으로 찍기만 해도 번역해주는 등 다양한 기술을 접목하며 발전 중이다. AI 플랫폼 ‘클로바’도 영역을 확장하고 있다. 네이버는 지난해 건설사 및 통신사와 함께 AI 아파트 구축을 위한 협약을 체결하는 등 클로바를 생활밀착형 AI 서비스로 발전시키기 위한 제휴를 활발히 진행 중이다. 이달 11일 진행된 네이버의 개발자 콘퍼런스 ‘데뷰2018’에서 송창현 네이버 최고기술책임자 CTO는 “네이버의 AI는 인공지능을 넘어 ‘생활환경지능’을 추구한다”면서 “이용자가 요구하기 전에 AI가 상황을 판단해 정보와 기능을 미리 제공하는 수준으로 기능을 끌어올릴 것”이라고 말했다. CJ헬로는 시각장애인을 위한 음성지원 서비스 ‘이어드림’과 AI 스피커 ‘카카오미니’를 연동해 시각장애인용 TV서비스 한층 더 강화했다고 24일 밝혔다. 제공  CJ헬로 스포츠서울 김민규기자CJ헬로가 음성안내 TV 서비스에 음성인식 인공지능 AI 기능을 더해 시각장애인들이 자유롭게 TV를 탐색·시청할 수 있는 환경을 만들었다.  CJ헬로는 시각장애인을 위한 음성지원 서비스 ‘이어드림’과 AI 스피커 ‘카카오미니’를 연동해 시각장애인용 TV서비스 한층 더 강화했다고 24일 밝혔다. 음성안내와 음성인식 AI 기능을 활용해 음성으로 채널·음량조절 VOD시청 등이 가능해져 시각장애인들의 TV시청이 더욱 편리해진 것. 이를 위해 CJ헬로와 카카오는 시각장애인의 미디어 접근성 향상에 뜻을 모으고 카카오미니 300대와 이어드림 사용을 위한 헬로v 방송요금 전액을 지원키로 했다. 앞서 지난 23일에는 시각장애 특수학교인 강원도 명진학교를 방문해 선생님과 학생들에게 카카오미니를 전달하고 이어드림을 지원키로 했다. 이어드림은 CJ헬로가 지난 2015년 1월 시각장애인을 위해 선보인 음성안내 TV서비스다. 기존 시각정보 중심의 TV 메뉴정보를 음성안내로 대체해 시각장애인이 소리만으로 TV채널 변경 VOD 다시보기 녹화 PVR까지 이용할 수 있게 됐다. 시각 중심의 TV환경으로 인해 VOD 이용경험이 거의 전무했던 시각장애인들의 시청환경의 변화를 불러일으켰다는 평가를 받았다. 이번에 새롭게 선보인 시각장애인용 TV서비스는 CJ헬로와 카카오가 협업해 이어드림을 한 단계 진화시킨 시각장애인용 TV서비스다. 이어드림과 카카오미니의 결합으로 TV화면 음성안내와 음성명령이 동시에 가능해지면서 이어드림이나 스마트스피커만으로는 해소되지 않았던 시각장애인의 불편함이 크게 개선될 것으로 기대된다. 특히 시각장애인들은 이전보다 더욱 편리하고 정확하게 채널과 콘텐츠를 탐색하고 시청할 수 있게 됐다. 그 동안 다양한 기술이 도입됐어도 시각장애인들은 여전히 TV시청의 장벽을 느껴야만 했다. 스마트스피커를 통해 음성으로 채널 및 VOD를 검색하더라도 검색된 화면에 대한 음성안내가 없어 시각장애인들은 원하는 채널과 VOD 페이지로 정확히 이동했는지를 확인하기 어려웠다. 이제 카카오미니에 “헤이 카카오 ‘극한직업’ 틀어줘”라고 말하면 극한직업 VOD 페이지로 이동하고 제목·시청가능연령·상영시간·가격 등의 항목에 대한 음성안내를 제공한다. 시각장애인 사용자가 콘텐츠 상세정보를 듣고 커서를 옮기면 ‘구매하기’까지 손쉽게 도달하여 VOD를 시청할 수 있다. 채널 탐색 시에도 음성으로 명령하면 현재 시청하는 채널번호·채널명·프로그램명·방송시간 등의 정보가 음성으로 안내된다. 또한 채널 편성표도 음성으로 검색하고 음성으로 확인할 수 있다. 해당 기능을 통해 사회생활을 하는 시각장애인들이 낮 시간대 집중 편성된 화면해설방송을 손쉽게 예약 녹화해 시청할 수 있게 됐다. CJ헬로는 카카오와의 협업을 강화해 시각장애인의 사용성 평가를 꾸준히 실시하고 이를 기반으로 이어드림과 카카오미니를 지속적으로 업그레이드할 계획이다.  이수진 CJ헬로 CSV경영팀장은 “이번 서비스는 음성으로 이어드림을 조작하고 싶다는 시각장애인들의 요구에 귀 기울여 나온 서비스”라며 “장애인과 노인 등 디지털 소외계층에게는 여전히 방송 의존도가 높은 만큼 미디어 서비스 혁신을 통해 이들의 삶의 질을 높이도록 끊임없이 노력할 것”이라고 말했다. 카카오 자체 스낵브랜드 론칭 ‘선데이치즈볼’ 한정판 인형 등 선데이치즈볼 굿즈도 함께 선봬 카카오 선물하기와 팝업스토어서 판매 예정 카카오프렌즈 선데이치즈볼 틴케이스 패키지. 사진카카오IX 이데일리 이윤화 기자 이제 카카오프렌즈 캐릭터 라이언의 시그니처 힐링 아이템 ‘치즈볼’을 실제로 맛볼 수 있다.  카카오IX의 카카오프렌즈가 자체 스낵 브랜드 ‘선데이치즈볼’ SUNDAY CHEEZZZBALL을 공식 론칭하고 판매한다고 17일 밝혔다.  선데이치즈볼은 ‘바쁜 일상 속에서 어쩐지 고독함을 느끼는 현대인을 위한 힐링 스낵’을 콘셉트로 만들어졌다. 혼자만의 휴식을 꿈꾸는 현대인들에게 휴식의 도구로서 스낵의 가치를 새롭게 전달하는 의미를 담았다.  구성은 캐주얼 스낵 4종 파인 스낵 3종 등 총 7종으로 카카오톡 선물하기를 통해 먼저 출시됐다. 캐주얼 스낵은 오리지널·허니버터·믹스치즈·칠리 4가지 맛으로 봉지 원통 형태의 틴케이스 패키지 중 선택할 수 있다. 제품 뒷면에는 각 맛에 해당되는 ‘치즈볼 라이언 요정의 시크릿 스토리’ 카툰이 인쇄되어 보는 재미를 더한다. 안쪽에는 스티커도 함께 동봉돼 있다.  앙증맞은 미니 사이즈 퍼프와 부드러운 식감으로 여러 개를 먹어도 입 천장이 다치지 않는 것도 ‘선데이치즈볼’의 장점 중 하나다. 여기에 ‘단짠단짠 달고 짠맛’의 중독적인 맛과 진한 치즈 풍미는 맥주 맛을 더욱 살려줘 맥주 안주로도 잘 어울린다.  내용 구성물과 패키지가 일반 제품보다 더 고급스러운 ‘파인 스낵’은 치즈밤 크림 치즈 슈 럭키 테일 크림 치즈볼 치즈 문 크리미 치즈 케이크 3가지로 선물하기 좋다. 패키지 안에는 각 스낵 종류별 스토리 카툰이 브로슈어 형태로 들어가 있다. 각 제품은 이날 오전 11시부터 ‘카카오톡 선물하기’를 통해 만나볼 수 있으며 오프라인은 1월 중 팝업스토어 형태로 점차 확장할 계획이다.  브랜드 론칭과 더불어 선데이치즈볼 굿즈도 공개된다. 한정판 25㎝ 치즈볼 라이언 인형을 비롯해 파자마 티셔츠 등 과자와 함께 라운지 웨어 의류도 함께 판매할 예정이다.  이번 신사업을 담당한 김민규 카카오IX 리더는 “선데이치즈볼은 카카오프렌즈에서 새롭게 시도하는 브랜드인 만큼 일상 속 휴식의 가치를 전달하기 위해 많은 공을 기울였다”며 “현대인들의 스트레스를 줄여줄 수 있는 신개념 힐링 스낵으로 자리매김할 수 있도록 다양한 활동을 펼쳐나갈 예정이다”고 말했다. 서울시 제로페이가 시행된 지난 20일 서울 중구 세종대로의 한 커피전문점에서 한 시민이 제로페이를 이용해 결제하고 있다. 뉴스1 © News1 성동훈 기자  서울뉴스1 차오름 기자  소득공제 40 혜택을 제공하는 제로페이와 가맹점 18만개를 확보해 다양한 상품을 할인받을 수 있는 카카오페이 가운데 어떤 것을 이용하면 더 유리할까. 카카오페이는 현재 이용자들에게 상품할인 등 28가지 혜택을 제공하고 있다. 카카오페이 QR결제를 이용하면 식음료부터 도서 영화 편의점 마트 등 매장에서 상품할인을 받을 수 있다. 할인율은 결제금액의 1020 수준이다. 제로페이는 최대 40 소득공제를 제공한다. 그러나 이같은 혜택을 받으려면 세전 연봉의 25를 사용해야 한다. 세전 연봉 3000만원인 사람은 한해 750만원 이상을 제로페이로 결제해야 한다는 얘기다. 환급액은 사용액에서 750만원을 뺀 금액의 6다. 1000만원을 썼다면 15만원을 돌려받는다. 최저 사용금액이 수백만원이다보니 이용자 입장에서는 물건을 살때마다 즉시 할인받을 수 있는 결제수단을 더 선호할 수 있다. 카카오페이는 가맹점과 제휴를 통해 다양한 할인행사를 진행하고 있다. 카카오페이 가맹점은 18만개 제로페이 가맹점은 서울시에서만 2만개다. 교보문고에서 3만원을 카카오페이로 결제하면 3000원 할인받을 수 있다. 5만원 결제하면 7000원 할인해준다. 롯데마트는 7만원 이상 결제하면 5000원 할인해준다. 커피빈 등 5개의 커피점들은 5000원 이상 결제하면 1000원을 할인해준다. 편의점 10 할인 혜택도 있다. 카카오 상품도 할인가격에 구입할 수 있다. 6만9000원짜리 카카오미니C 인공지능 AI 스피커는 1만원 할인해준다. 결제금액에 따라 캐릭터 상품인 피규어 쿠션 등 경품도 증정한다. 반면 제로페이는 가맹점 할인을 제공하지 않고 있다. 민간에서 제공하는 혜택은 간편결제 업체의 1000포인트 적립 정도다. 대신 공공시설 이용요금을 할인받을 수 있다. 서울시는 세종문화회관과 서울시립교향악단 공연 10 할인 서울광장 스케이트장 30 할인 등을 제공한다. 제로페이가 가맹점 혜택을 제공하기까지 다소 시간이 걸릴 것으로 보인다. 간편결제 관계자는 서울시 간편결제 업체 은행 등과 공동으로 진행하는 사업인 만큼 혜택을 제공할 때도 협의를 거쳐야 해 개별 프로모션은 없을 것이라고 설명했다. 머니투데이 서진욱 기자 음성명령으로 길안내 음악 재생·추천 생활정보 제공카카오가 모바일 내비게이션 카카오내비에 인공지능 AI 플랫폼 카카오 i를 연동했다고 17일 밝혔다. 이번 연동으로 카카오내비 사용자들은 카카오미니에서 제공하던 AI 기능과 카카오내비의 주요 기능을 음성명령만으로 사용할 수 있다. 카카오내비를 켜고 카카오 i를 호출하면 카카오미니처럼 다양한 대화를 나눌 수 있다. 새로운 카카오톡 메시지가 있는지 확인하거나 카카오톡 메시지를 보낼 수 있다. △음악 재생 및 개인화된 음악 추천 △날씨 뉴스 주가 등 지식 및 생활 정보 제공 △라디오 팟캐스트 등 오디오 콘텐츠 △어학 사전 △종교 콘텐츠 △실시간 이슈 검색어 등 서비스 이용이 가능하다. 카카오는 향후 카카오톡 메시지 읽어주기와 같은 운전 중 커뮤니케이션 기능을 추가할 예정이다. 카카오내비의 핵심 기능인 길안내 목적지 검색 변경 등도 음성명령만으로 사용 가능하다. 엄마한테 현 위치 카톡 보내줘 도착시간 카톡으로 보내줘 등 음성명령으로 목적지나 현재 위치를 카카오톡 메시지로 보낼 수 있다. 볼륨 조절 야간모드 변경 현재 위치 확인 등도 가능하다.  카카오내비에서 카카오 i를 이용하려면 헤이카카오 카카오야 등 음성명령어로 호출하거나 내비 화면의 음성명령 버튼을 클릭하면 된다. 휴대전화에 손을 가까이 가져가는 행동만으로도 음성명령을 시작할 수 있다. 카카오 i는 카카오내비 안드로이드 최신 버전에서 지원되며 이날 오전10시부터 순차 적용된다. iOS 환경에서는 후추 제공될 예정이다. 김병학 카카오 AI랩 총괄부사장은 이용자들이 언제 어디서든 카카오 i를 접할 수 있도록 지속적으로 이용 가능한 공간을 확대해 나가겠다고 말했다. 머니투데이 김지영 기자 그룹채팅방에서만 지원…참여인원 10명 제한 카카오톡에서 실시간 라이브 영상을 보며 채팅할 수 있는 ‘라이브톡’ 베타서비스 구동 이미지  사진제공카카오 카카오는 카카오톡에 실시간 라이브 영상을 보며 채팅할 수 있는 ‘라이브톡’ 베타 서비스를 새롭게 선보인다고 11일 밝혔다.  라이브톡은 가족이나 친구 등 가까운 지인들만으로 구성된 그룹채팅방에서 실시간 영상으로 공유할 수 있는 기능이다. 결혼식 돌잔치 등의 행사를 중계하거나 원거리 가족간의 안부 확인 여행지에서의 풍경 등을 라이브 영상으로 주고 받으며 소통할 수 있다. 특히 카카오측은 카카오톡에서 제공중인 ‘페이스톡’ 기능을 사용하던 청각 장애인에게도 의미 있는 기능이 될 수 있을 것으로 내다봤다. 그룹채팅방에서만 지원하는 기능이다. 불특정 다수가 아닌 이용자가 원하는 친구들로 구성된 채팅방에서 라이브를 할 수 있다. 라이브톡을 이용하고자 하는 이용자는 그룹채팅방에서 입력창 좌측의 ‘’버튼을 누르고 라이브톡을 선택하면 된다. 라이브가 시작되면 그룹채팅방 공지로 라이브톡 시작에 대한 안내 메시지가 노출된다. 이용자들은 ‘참여하기’ 버튼 또는 ‘라이브톡을 시작했습니다’ 말풍선을 눌러 참여할 수 있다. 라이브톡은 채팅방 전체 크기로 보거나 작은 사이즈의 미니 플레이어 상태로 사용할 수 있다. 채팅 환경이나 상황에 따라 라이브톡 참여 여부는 자유롭게 선택할 수 있다. 실행 중 채팅 보지 않기 마이크 끄기 등도 추가로 설정 가능하다. 라이브톡에 참여 가능한 인원은 10명으로 제한된다. 이훈재 카카오 카카오톡 파트장은 라이브톡은 모바일에서 실시간 영상 스트리밍 사용이 지속적으로 증가하고 있는 최근 변화를 반영하고 이용자들의 대화에 생동감을 부여하고 즐거움을 배가시키기 위한 목적이라며 라이브톡 베타 서비스를 통해 이용자들의 대화가 더욱 재미있고 풍성해질 것으로 예상된다”고 말했다. .  카카오톡 라이브톡 기능은 이날 오전 중 순차적으로 적용될 예정이며 iOS와 안드로이드 카카오톡 v.8.1.7 이상으로 업데이트 후 이용 가능하다. 카카오미니C 6만9000원 할인가 판매 충전식 배터리 음성명령 리모컨 포함 풀패키지 9만9000원 【서울뉴시스】오동현 기자  카카오가 10일 스마트 스피커 카카오미니C Kakao Mii C의 정식판매를 시작한다고 밝혔다.  카카오는 카카오미니C의 정식 판매를 기념해 희망소비자가격 11만9000원에서 약 40 할인된 6만9000원에 판매하며 카카오프렌즈 피규어1종을 함께 증정한다.  충전식 배터리 포터블팩 음성명령 리모컨 보이스 리모트가 포함된 풀패키지는 희망소비자가격 15만9000원에서 약 40 할인된 9만9000원의 특별할인가에 판매한다.  포터블팩과 카카오프렌즈 피규어는 개별 구매도 가능하며 각각 2만5000원 9900원에 판매한다. 보이스 리모트는 풀패키지로만 판매하며 추후에는 기존 카카오미니 이용자들도 사용할 수 있도록 업데이트 해 개별 판매할 예정이다. 카카오미니C는 포터블팩과 보이스 리모트 카카오프렌즈 피규어 5종 추가 등 신규 악세사리와 함께 출시됐다. 카카오미니C와 함께 충전식 배터리인 포터블팩을 구매하면 무선으로 이동 중에도 사용이 가능하며 보이스 리모트 사용시 집안 곳곳에서 음성 명령을 내릴 수 있는 등 이동성이 강화됐다. 카카오프렌즈 피규어는 기존 라이언 어피치 2종에서 리본 라이언 후드 라이언 네오 프로도 무지콘 등 5종이 추가돼 선택의 폭을 넓혔다.  카카오미니C는 카카오프렌즈샵 온오프라인 매장 면세점 제외과 지마켓 세븐일레븐 롯데백화점 잠실점 팝업스토어에서 구매할 수 있다. 할인 쿠폰 카카오프렌즈 피규어 추가 제공 라이언 자석 인형 증정 등 다양한 프로모션도 진행되며 판매처별 제품 구성과 혜택 판매처별 상이은 해당 판매처에서 확인할 수 있다.  카카오미니C에서는 음성 명령만으로 카카오i의 다양한 서비스를 이용할 수 있다. 헤이카카오 한마디로 스피커를 깨워 카카오톡 메시지 보내기 음악 듣기 및 개인화된 음악 추천 날씨 뉴스 주가 등 정보 제공 택시 호출 키즈 콘텐츠 등 폭넓은 서비스의 이용이 가능하다.  최근에는 암호화폐 시세 종교 컨텐츠 등의 서비스가 추가됐며 향후에는 화자 인식 보이스 프로필 기술을 활용한 카카오톡 읽어주기 등 다양한 기능을 확장해 나갈 계획이다. 카카오는 20일 인공지능 AI 스피커 ‘카카오미니’ 사진에 ‘카카오톡 메시지 읽기’ 기능을 추가했다. 설정 애플리케이션 ‘헤이카카오’에서 카카오톡 설정을 켜고 ‘메시지 읽기’ 기능을 활성화하면 “카카오톡 읽어줘” “카톡 읽어줘” 등의 음성명령만으로 메시지를 음성으로 들을 수 있다. 이모티콘이나 동영상 등 텍스트가 아닌 경우 ‘이모티콘’ ‘동영상’ 등으로 말해준다. 카카오톡 메시지 읽기 기능 이용 시 빠른 답장 기능도 제공한다. 카카오톡 메시지 읽기 기능은 카카오아이가 적용된 카카오내비에도 11월 중 업데이트될 예정이다. 디지털데일리 채수웅기자 딜라이브 디지털OTT방송 대표 전용주는 딜라이브 플러스 OTT박스와 카카오미니 연동서비스를 시작한다고 12일 밝혔다.연동대상은 딜라이브 플러스HD OTT박스와 업그레이드 버전인 딜라이브 플러스UHD OTT박스 2종이다. 기존 카카오미니와 함께 충전식 배터리 ‘포터블팩 Porable Pack과 먼 곳에서도 음성 명령이 가능한 리모콘 보이스 리모트 Voice Remoe등 이동성을 강화한 카카오미니C와 연동해 사용할 수 있다.  딜라이브 방송서비스 권역과 상관없이 딜라이브 플러스HD 혹은 딜라이브 플러스UHD OTT박스를 구매한 고객이 카카오미니 카카오미니C를 통해 딜라이브 OTT박스의 볼륨 업·다운 앱 실행·종료 등을 음성으로 제어할 수 있다.  예를 들어 ‘헤이카카오 딜라이브 볼륨5로 해줘’ ‘헤이카카오 딜라이브에 뽀로로시리즈 앱 실행해줘’ 등 편리하게 음성으로 서비스를 이용할 수 있게 된다. 또한 날짜 날씨 시간 뉴스 스포츠 주식 환율 로또 운세 엔터테인먼트 정보검색 등 TV시청 중에도 다양한 카카오i 서비스를 이용할 수 있다.  딜라이브는 “26만대의 누적판매를 기록하고 있는 딜라이브 플러스 OTT박스가 카카오미니와 연동해 보다 편리한 기능들을 제공하게 됐다”며 “이를 계기로 OTT박스 시장이 더욱 성장할 것으로 기대한다”고 말했다. 서울경제  인공지능 AI 음성인식 기반 스피커 ‘카카오미니’의 개량형 ‘카카오미니C’가 주목을 받고 있다.  지난 10일 정식 판매를 시작한 카카오미니C는 11만9000원에서 약 40 할인된 6만9000원에 판매된다. 카카오프렌즈 캐릭터 제품 1종을 함께 증정한다. 충전식 배터리 ‘포터블팩’과 음성명령 리모컨 ‘보이스 리모트’가 포함된 제품은 15만9000원에서 할인한 9만9000원에 구매할 수 있다. 기존 카카오미니와 달리 카카오미니C는 배터리 충전을 통해 무선으로 이동 중에도 사용할 수 있다는 점이 장점으로 꼽힌다.  보이스 리모트를 사용하면 집안 내 먼 거리에서도 스피커에 음성명령을 내릴 수 있는 것도 포인트다.  카카오프렌즈 캐릭터 역시 기조 라이언 어피치 2종에서 3종이 추가돼 선택의 폭이 넓어졌다. 한편 카카오미니C는 카카오프렌즈 온·오프라인 매장과 G마켓 세븐일레븐 롯데백화점 카카오프렌즈 팝업스토어 등에서 구매할 수 있다. 토스·카카오페이 등 핀테크 가세 필요한 보장만 골라담아 가격 뚝 3만원 넘던 여행자보험이 1만원 스키보험은 하루 1500원에 OK 서울경제 설 연휴를 앞두고 해외여행 등 휴가일정을 계획하는 소비자들을 위한 여행자 보험이 갈수록 저렴해지고 ‘스마트’해지는 추세다. 이전엔 일주일 해외여행 기준으로 여행자 보험은 많게는 3만원 이상을 내야 했지만 최근 들어 1만원 정도의 가격경쟁력이 있는 상품이 줄을 잇고 있다. 스키장을 찾는 가입자가 하루 1500원만 내면 되는 스키보험 등도 주목받고 있다. 이러한 ‘미니’ 여행자 보험들은 가입자가 보장받고 싶어 하는 항목만 골라서 가입할 수 있어 ‘패키지’ 형태로 자신에게 필요없는 것까지 보장해주는 기존 여행자보험보다 가격이 합리적인 장점이 있다. 27일 보험업계에 따르면 여행자 보험과 같은 미니보험 시장에 핀테크 기업들이 뛰어들면서 경쟁이 치열해지고 있다. 복잡한 인증절차 없이 저렴한 비용에 보험에 가입할 수 있어 젊은 고객층 위주로 가입자가 더 늘 것으로 보험업계는 보고 있다. 특히 금융감독원에 따르면 지난해 해외여행자 보험 신규 계약 건수는 262만 건으로 전체 내국인 출국자 2650만 명 10명 중 1명이 이용하고 있어 앞으로 더욱 관련 시장은 확대성이 있다는 관측이 나온다. 보험사의 입장에서도 저렴한 미니보험이 수익이 나는 상품은 아니지만 젊은 세대가 일반 상품에 가입할 수 있는 유인책으로 활용할 수 있다는 분석이다.  실제로 미니보험에 가입하려고 토스를 방문한 고객 중 20대가 38 30대가 28로 합하면 총 66인 것으로 나타났다. 앞서 간편송금 회사인 토스는 이달 2개 손해보험사 및 1개 생명보험사와 함께 미니보험 상품을 내놨다. 삼성화재와는 해외여행보험을 에이스손해보험과는 겨울 휴가철을 겨냥한 스키보험을 출시했다. 이외에도 교보라이프플래닛과 이직이 많은 2030대를 위한 퇴직준비 저축보험 등을 내보였다. 에이스손보와 토스의 스키보험 경우 하루 1500원대 보험료로 상해·골절·손해배상 등 위험을 보장받을 수 있다. 삼성화재와 협업한 해외여행보험도 토스를 통해 가입하면 20 저렴한 3890원 실속형의 가입비를 내면 된다. 토스 관계자는 “기존 보험상품과 비교해 가격 거품을 뺐다”며 “고객 실생활에서 마주칠 수 있는 주요 위험만을 골라 보장하기 때문”이라고 말했다.  또한 카카오페이도 핀테크 업체 인바이유와 손잡고 ‘맞춤형’ 해외여행보험 상품을 선보인다. 이는 가입자가 필요한 항목만 원하는 금액만큼만 정해서 가입할 수 있는 것이다. 아울러 가입자는 가입 과정에서 자신이 직접 설계한 보장내용을 바탕으로 삼성화재·현대해상·한화손해보험·메리츠화재·MG손해보험 등 5곳 보험사의 보험료를 실시간조회할 수 있다. 보험업계 관계자는 “앞으로 온라인 이용자가 많은 플랫폼을 보유한 업체라면 손보사들이 협업을 확대해나갈 것”이라고 설명했다. 일례로 삼성화재는 지난해 12월 대중에게 비교적 덜 알려진 낚시예약 어플리케이션 ‘물반고기반’과 소액 여행보험 상품 판매를 위해 업무제휴 MOU를 체결하기도 했다. 다만 이같은 간편한 보험들은 여행보험 등 간단한 보장만 받으면 되는 보험에만 이용하는 게 좋다. 예컨대 일반 암보험은 비싸지만 진단비와 수술 및 입원치료비 등을 모두 보장해준다. 하지만 간편보험은 일부 암에 대해서 진단비만 지급하는 등 제한적이어서다. 보험사 관계자는 “미니보험 활성화는 필요한 위험만 보장해주는 전문 보험사를 키워 시장의 판도에 영향을 주게 될 것”이라고 분석했다. 스포츠서울 김민규기자카카오가 스마트 홈 플랫폼 ‘카카오홈’을 출시하며 사물인터넷 IoT사업에 본격 합류했다. 이미 국내 이동통신사들이 ‘홈 IoT 시장’을 선점하고 있는 상황에서 후발주자인 카카오가 도전장을 던진 셈이다. 이에 따라 카카오가 홈 IoT 시장에 어떠한 영향을 미칠지 주목된다. 8일 관련업계에 따르면 카카오는 인공지능 AI 플랫폼 ‘카카오i 아이’가 적용된 카카오홈의 전용 애플리케이션 앱을 출시하고 본격적인 홈 IoT 시장 공략에 나섰다.  카카오홈은 카카오톡 카카오미니 카카오내비를 통해 집안의 기기를 제어할 수 있게 지원한다. 카카오홈과 제휴된 기기를 카카오홈 앱에 등록하면 별도 절차 없이 카카오 서비스에서도 이용할 수 있다.  예를 들어 집 안에서 AI스피커 카카오미니를 통해 “헤이카카오 안방 조명 켜줘” 한마디로 조명을 켤 수 있고 카카오톡으로 “공기청정기 켜줘”라고 메시지를 보내면 장소에 상관없이 기기 조정이 가능하다. 자동차에서도 카카오내비를 통해 집안 기기를 제어할 수 있다.  카카오는 이를 위해 건설사 전자제품 제조사 등과 파트너들과 협력해 홈 IoT 분야 공략에 속도를 내고 있다.  실제로 카카오는 포스코건설과 함께 조명과 난방 승강기 등 각종 아파트 설비를 카카오홈과 연동해 카카오톡이나 카카오미니로 제어할 수 있는 단지를 선보였다. 또 필립스 등 조명 기기와 코웨이 공기청정기 등 주요 생활 가전업체는 물론 가습기 스마트플러그 자동 블라인드 등을 생산하는 미로 브런트 다원DNS 나란 어웨어와 같은 스타트업들과도 제휴를 맺어 서비스를 제공한다. 이외에도 삼성SDS 청호나이스 한샘 아이오 고퀄 매를로랩 HK 네트웍스 등 다양한 파트너들과도 서비스 연동을 준비 중이다.  김병학 카카오 AI랩 총괄 부사장은 “카카오홈은 가정 내 기기와 설비 제어에서 시작해 사용자 데이터를 기반으로 학습하는 방향으로 기능이 고도화될 것”이라고 말했다. 카카오홈은 유통 부문이 약점으로 꼽힌다. 현재 국내 홈 IoT 시장은 이동통신사들이 전국 대리점을 활용한 유통망을 기반으로 시장을 선점해 나가고 있다. 이들 대리점에선 인터넷 IPTV AI 스피커 등 다른 상품들과 함께 홈 IoT 제품도 함께 판매할 수 있다.  이에 대해 카카오 관계자는 “판매 댓수를 늘리고 많은 사용자를 확보한다는 개념보다 실제로 카카오미니 등을 사용하는 사용자들이 스마트 홈 플랫폼을 통해 더 편리한 생활을 할 수 있도록 하는데 의미를 뒀다”면서 “카카오홈과 연동된 제품은 각 협력사와 파트너기업들이 판매하는 것이기 때문에 큰 문제가 없을 것”이라고 말했다. 카카오가 3분기 연결매출 5993억원 영업이익 307억원을 기록했다. 3분기 연결매출은 전분기 대비 2 전년 동기 대비 16 증가했다. 역대 최고 분기 매출이다. 광고 플랫폼 매출은 플러스친구 알림톡 등 카카오톡 메시지 기반 광고 매출 성장으로 전분기와 유사한 수준인 1671억원을 기록했다. 전년 동기 대비 10 늘어났다. 콘텐츠 플랫폼 매출은 전분기 대비 1 전년 동기 대비 17 증가한 3067억원이다. 게임 콘텐츠 매출은 모바일 신작 게임 출시 지연과 검은사막 해외 비수기 영향 등으로 전분기 대비 11 하락했다. 다만 4월부터 시작된 배틀그라운드 PC방 매출 영향으로 전년 동기 대비 6 성장한 994억원으로 집계됐다. 뮤직 콘텐츠 매출은 멜론 유료 가입자가 전분기 대비 15만명 증가 전분기 대비 4 전년동기 대비 11 늘어난 1360억원을 기록했다. 기타 유료 콘텐츠 매출은 전분기 대비 17 전년 동기 대비 57 성장한 713억원이다. 카카오페이지와 픽코마 마케팅 활동으로 카카오페이지 거래액이 전년동기 대비 51 픽코마가 165 늘어났다. 기타 매출은 카카오톡 선물하기 카카오메이커스 등 커머스 성장과 카카오모빌리티 카카오페이 등 신규 사업 매출 상승에 따라 전분기 대비 5 전년동기 대비 23 증가한 1255억원을 기록했다. 3분기 영업비용은 전분기 대비 1 전년동기 대비 21 증가한 5686억원이다. 카카오페이지 픽코마 성장에 따른 콘텐츠 수급 비용 증가 카카오페이 거래액 성장에 따른 지급 수수료 증가 등이 반영됐다. 3분기 영업이익은 전분기 대비 11 증가한 307억원으로 영업이익률은 5.1다. 카카오는 연말까지 합병 분사 등을 마무리해 매출 성장세를 이어나갈 수 있는 기반을 마련한다는 방침이다. 카카오는 지난 9월 뮤직플랫폼 멜론을 운영하는 카카오M과 합병했다. 음악 및 영상 사업부문을 별도 법인으로 분사시켜 새로운 도약을 준비 중이다. 다음 달에는 커머스 사업부문을 분사해 카카오커머스를 설립한다. 사업 전문성과 경쟁력을 강화해 커머스 영역으로 사업 범위를 확대할 계획이다. 주요 서비스 부문인 카카오톡과 AI 성장도 기대를 모은다. 지난 9월 전면 개편하며 편의성을 높인 카카오톡은 탭을 통해 이용자 검색과 콘텐츠 소비를 지속적으로 늘리고 서비스 경쟁력을 강화할 예정이다. AI 플랫폼 확산을 위해 집중하고 있는 공간인 자동차와 집을 선점하기 위한 노력도 이어진다. 지난 9월 사용성을 개선한 스마트스피커 카카오미니C를 출시한 데 이어 8일 스마트홈에 최적화된 카카오홈 플랫폼을 선보였다. 또 현대〃기아자동차와 공동 개발 중인 프로젝트가 마무리되면 내년 상반기 출시될 신차부터는 차량 내에서 카카오 AI 기술을 경험할 수 있게 된다. 연말에는 AI생태계 확장을 위해 외부 개발자가 카카오톡 챗봇과 카카오미니용 음성 서비스를 함께 개발할 수 있는 개발 플랫폼인 카카오i 오픈빌더를 오픈할 예정이다. 음성인식 리모컨 제어...카카오 AI 플랫폼 TV로 이용  지디넷코리아김윤희 기자딜라이브 디지털OTT방송 대표 전용주은 셋톱박스 apos딜라이브 플러스apos와 인공지능 AI 스피커 apos카카오미니apos 연동 서비스를 시작한다고 12일 밝혔다. 연동 대상은 딜라이브 플러스HD와 후속 모델인 딜라이브 플러스UHD 2종이다. 카카오미니와 함께 충전식 배터리와 먼 곳에서도 음성 명령이 가능한 리모컨 apos보이스 리모트apos 등 이동성을 강화한 카카오미니C와 연동해 사용할 수 있다. 딜라이브 방송 서비스 권역과 상관없이 딜라이브 플러스HD 혹은 딜라이브 플러스UHD를 구매하면 카카오미니 카카오미니C를 통해 볼륨 조절 앱 실행 및 종료 등을 음성으로 제어할 수 있다. 예를 들어 ‘헤이카카오 딜라이브 볼륨 5로 해줘’ ‘헤이카카오 딜라이브에 뽀로로시리즈 앱 실행해줘’ 등 음성으로 서비스를 이용할 수 있다. 딜라이브 디지털OTT방송 대표 전용주은 셋톱박스 apos딜라이브 플러스apos와 인공지능 AI 스피커 apos카카오미니apos 연동 서비스를 시작한다고 12일 밝혔다. 카카오 AI 플랫폼 서비스를 이용하면 ‘헤이카카오 오늘의 날씨 알려줘‘ ’헤이카카오 영화 예매 순위 알려줘‘ 등 날짜 날씨 시간 뉴스 스포츠 주식 환율 로또 운세 엔터테인먼트 정보 검색이 가능하다. 카카오i 서비스를 TV 화면을 통해 시각화해 사용자에게 보여줘 TV시청 중에도 카카오i 서비스를 이용할 수 있다. 딜라이브 관계자는 “26만대의 누적 판매를 기록하고 있는 딜라이브 플러스가 카카오미니와 연동해 보다 편리한 기능들을 제공하게 됐다고 말했다. 헤이카카오 카카오야 호출명령어로 깨우면  음성으로 음악재생·날씨·검색 등 서비스 이용 가능 아시아경제 한진주 기자 카카오내비가 카카오의 AI 플랫폼 카카오 아이 i를 만나 더 똑똑한 서비스로 진화했다. 운전 중에도 음성으로 카카오톡 메시지를 보내거나 다양한 정보를 검색할 수 있다.  카카오는 17일 모바일 내비게이션 카카오내비에 인공지능 AI 플랫폼 카카오i 아이를 적용한다고 밝혔다.  AI 스피커 카카오미니에서 이용할 수 있는 기능들을 카카오내비에서도 이용할 수 있게 된다. 헤이카카오 또는 카카오야 등 의 명령어로 카카오 i를 호출하면 카카오톡 메시지 전송·확인 음악재생·추천 날씨·뉴스·주가 등 정보 어학사전 라디오·팟캐스트 등 오디오 콘텐츠 실시간 이슈 검색어 등을 이용할 수 있다. 카카오는 향후 카카오톡 읽어주기 기능을 추가해 운전자들의 커뮤니케이션을 도울 예정이다. 카카오내비의 핵심 기능인 길안내·목적지 검색·변경도 음성명령만으로 이용할 수 있다. 예를 들면 엄마한테 현 위치 카톡 보내줘 도착시간 카톡으로 보내줘 같은 명령을 통해 현재 위치를 카카오톡 메시지로 보낼 수 있다. 운전 중 헤이지니로 길안내 음성 바꿔줘 한마디로 안내 음성을 바꿀 수 있다. 이외에도 볼륨 조절 야간모드 변경 등 내비 주요 기능을 음성으로 제어할 수 있다. 얼마나 남았어 지금 어디쯤 왔어라고 물어보면 남은 시간 현 위치도 알려준다. 카카오내비에서 카카오 i를 실행하려면 호출 명령어 헤이카카오를 부르거나 내비 화면의 음성 명령 버튼을 누르거나 스마트폰에 손을 갖다대는 제스처 호출을 하면 된다. 카카오i는 카카오내비 안드로이드 최신 버전에서 이용할 수 있고 17일부터 순차 적용된다. iOS 앱에서는 추후 지원될 예정이다. 김병학 카카오 AI 랩 부문 총괄 부사장은 자동차와 같이 운전자의 활동이 제한적인 공간에서 카카오i를 사용할 수 있도록 제공해 운전중에도 안전하고 편리하게 다양한 서비스를 이용할 수 있을 것이라며 이용자들이 언제 어디서든 카카오i를 접할 수 있도록 지속적으로 이용 가능한 공간 영역을 확대해 나갈 계획이라고 말했다. 결혼 시즌을 앞두고 SPC삼립이 운영하는 떡 전문 프랜차이즈 빚은의 빚은 답례세트가 인기를 끌고 있다. 빚은 답례세트는 떡으로 구성된 답례세트뿐만 아니라 정통과 현대 트렌드를 결합한 디저트 제품 캐릭터 제품 등 다양한 답례세트를 꾸준히 선보이고 있다. 떡 답례세트는 결혼 백일 돌 생일 등 행사에 맞춰 꿀떡 발효증편 등 떡 메뉴로 다양하게 구성되어 있으며 답례세트에 구성된 백설기는 답례 목적에 따라 특별한 문구를 선택할 수 있어 감사함을 표현하기 안성맞춤이다. 특히 모찌롤케익 인절미는 쫀득한 시트 속에 고소한 콩고물 크림을 넣은 제품으로 정통과 현대적인 느낌이 잘 어우러져 전 연령이 부담 없이 즐길 수 있다. 딸기 인절미 흑임자 3종으로 가격은 3600원이다. 캐릭터를 활용한 카카오프렌즈 미니설기도 인기다. 우유와 꿀을 넣은 호박설기에 초코칩을 가득 넣은 내 친구 라이언과 설기 안에 크랜베리와 치즈를 넣은 내 친구 어피치 설기 속에 살구잼을 넣어 상큼한 맛을 강조한 내 친구 무지 옥수수와 치즈가 들어가 고소한 맛이 특징인 내 친구 튜브 등 제품이 있다. 가격은 개당 2400원이다. 빚은 답례세트는 결혼 백일 돌 생일 등 행사에 맞춰 고객들이 원하는 답례 문구를 새긴 스티커를 제공하는 나만의 답례 맞춤 서비스가 인기 요인이다. 30개 이상 구매하면 무료로 서비스되는데 답례품에 정성을 더할 수 있어 인기가 많다.  빚은은 다가오는 가정의 달을 맞이해 블라썸 떡 선물세트도 출시했다. 블라썸 떡 선물세트는 어버이날 스승의 날 성년의 날 등 감사와 축하의 마음을 표현하는 날이 많은 가정의 달을 맞아 최근 인기를 끌고 있는 플라워 박스 콘셉트를 적용해 출시한 선물세트다. 블라썸 떡 선물세트는 빚은 인기 제품인 증편 쑥인절미 찰떡과 비누 꽃을 함께 구성한 블라썸 떡 GIFT 5종와 설기 찰떡 등으로 구성된 떡케이크에 조화 造花를 얹은 블라썸 케익 3종 등 총 8종으로 구성되어 있다. 선물세트와 함께 감사카드 2000원 보자기 포장서비스 5000원도 추가 구매할 수 있다.  빚은은 블라썸 떡 선물세트 출시를 기념해 온·오프라인 매장에서 블라썸 떡 GIFT 구매 고객 모두에게 5000원을 할인해주며 4월 26일까지 빚은 온라인 쇼핑몰에서 매일 오전 10시부터 선착순 100명 한정으로 블라썸 떡 GIFT 3호와 5호를 구매하는 고객에게 1만원 가격 할인을 제공한다.  빚은 마케팅 관계자는 결혼 답례품을 준비하는 고객과 가족들에게 선물하고자 하는 고객 모두 특별한 빚은 선물세트로 따뜻한 마음을 전하시길 바란다고 말했다. 아이뉴스24 아이뉴스24 민혜정 기자 카카오는 스마트 스피커 카카오미니C 정식 판매를 시작한다고 10일 발표했다. 정식 판매를 기념 희망소비자가격 11만9천원에서 약 40 할인된 6만9천원에 판매하며 카카오프렌즈 피규어1종을 함께 증정한다.  또 충전식 배터리 포터블팩 음성명령 리모컨 보이스 리모트가 포함된 풀패키지는 희망소비자가격 15만9천원에서 약 40 할인된 9만9천원의 특별할인가에 판매한다. 포터블팩과 카카오프렌즈 피규어는 개별 구매도 가능하며 각각 2만5천원 9천900원이다. 보이스 리모트는 풀패키지로만 판매하며 추후에는 기존 카카오미니 이용자들도 사용할 수 있도록 업데이트 해 개별 판매할 예정이다. 카카오미니C는 포터블팩과 보이스 리모트 카카오프렌즈 피규어 5종 추가 등 신규 악세사리와 함께 출시됐다. 카카오미니C와 함께 충전식 배터리인 포터블팩을 구매하면 무선으로 이동 중에도 사용할 수 있으며 보이스 리모트 사용시 집안 곳곳에서 음성 명령을 내릴 수 있는 등 이동성이 강화됐다. 또 카카오프렌즈 피규어는 기존 라이언 어피치 2종에서 리본 라이언 후드 라이언 네오 프로도 무지콘 등 5종이 추가됐다. 카카오미니C는 10일부터 카카오프렌즈샵 ·오프라인 매장 면세점 제외과 지마켓 세븐일레븐 롯데백화점 잠실점 팝업스토어에서 핀매한다. 할인 쿠폰 카카오프렌즈 피규어 추가 제공 라이언 자석 인형 증정 등 다양한 프로모션도 진행된다. 한편 카카오미니C에서는 음성 명령만으로 카카오i의 다양한 서비스를 이용할 수 있다. 헤이카카오 한마디로 스피커를 깨워 카카오톡 메시지 보내기 음악 듣기 및 개인화된 음악 추천 뉴스 등을 제공한다. 포터블팩 이용 시 무선으로 이동 중 사용 가능 디지털데일리 이대호기자 카카오 대표 여민수 조수용가 스마트 스피커 ‘카카오미니C Kakao Mii C’의 정식판매를 시작한다고 10일 밝혔다. 첫 정식 판매 기념으로 6만9000원에 할인 판매한다. 정가는 11만9000원이다. 카카오프렌즈 피규어 1종을 함께 증정한다. 충전식 배터리 ‘포터블팩’과 음성명령 리모컨 ‘보이스 리모트’가 포함된 풀패키지는 15만9000원에서 약 40 할인된 9만9000원에 판매한다. 포터블팩과 카카오프렌즈 피규어는 개별 구매도 가능하며 각각 2만5000원 9900원에 판매한다. 보이스 리모트는 풀패키지로만 판매하며 추후에는 기존 카카오미니 이용자들도 사용할 수 있도록 업데이트해 개별 판매할 예정이다. 카카오미니C는 포터블팩과 보이스 리모트 카카오프렌즈 피규어 5종 추가 등 신규 액세서리와 함께 출시됐다. 카카오미니C와 함께 충전식 배터리인 포터블팩을 구매하면 무선으로 이동 중에도 사용이 가능하다. 보이스 리모트 사용시 집안 곳곳에서 음성 명령을 내릴 수 있는 등 이동성이 강화됐다. 동요 듣기·동화 읽어주기·자녀칭찬하기 등 유용  지디넷코리아백봉삼 기자카카오의 스마트 스피커 카카오미니가 아이를 키우고 있는 가정에서 활용도가 높아지면서 육아 필수템으로 주목을 받고 있다. 음성만으로 다양한 키즈 콘텐츠를 이용할 수 있기 때문에 아이를 안고 있거나 바쁜 상황에서도 쉽게 서비스를 이용할 수 있어 육아 중인 부모들에게 인기가 높아지고 있다. 특별한 조작 없이 말 한마디로 서비스를 이용할 수 있기 때문에 아이들도 직접 키즈 서비스를 이용할 수 있다는 것도 장점이다. 카카오미니는 멜론과 연동되어 동요 듣기도 쉽게 가능하다. 실제로 카카오미니에서 지난 1년간 재생된 음악을 살펴보니 동요 자장가 태교 음악 등 육아에 필요한 음악을 듣는 이용자들이 많은 것으로 나타났다. 카카오미니로 자녀에게 자장가를 들려주는 모습 카카오미니에 지난 1년간 가장 많이 재생된 아티스트로는 핑크퐁이 1위를 차지했고 가장 많이 재생된 곡으로는 핑크퐁 상어가족이 4위 섬집아기가 12위로 나타나는 등 동요를 듣는 이용자가 많은 것으로 나타났다. 또 가장 많이 재생된 앨범들은 15위 모두 동요와 태교 음악인 것으로 나타났다. 동요 틀어줘 와 같은 명령어 기준으로 이용자가 가장 많이 요청한 노래 장르로는 동요와 자장가가 1 2위를 차지했다. 이와 더불어 카카오미니는 자녀 이름을 넣어 읽어주는 동화 100여 종과 아이들이 올바른 생활 습관을 기를 수 있는 칭찬 기능 등 키즈 맞춤형 콘텐츠를 제공하고 있다. 아이들이 좋아하는 유명 크리에이터도티 잠뜰 헤이지니 허팝과 제휴 계약을 체결하고 이들의 목소리로 음성 서비스를 제공해 좋은 반응을 얻고 있다. 키즈 맞춤형 콘텐츠는 이용자가 카카오미니 설정앱 apos헤이카카오apos에 자녀 이름을 입력해 이용할 수 있다. 카카오미니에게 동화를 읽어달라고 명령하면 자녀의 이름을 넣어서 동화를 읽어준다. 자녀가 동화 속 주인공이 되고 동화를 읽어 줄 때 자녀의 이름을 부르는 등 어린이들에게 새로운 동화 감상 경험을 제공한다. 카카오미니에게 직접 말을 거는 아이들의 모습. 음성명령만으로 이용 가능해 쉽게 이용 가능하다. 예를 들어 견우와 직녀 동화 틀어줘 라고 명령하면 OO야 좋아하는 친구의 이름이 뭐야 좋아하는 친구를 1년에 한 번만 만난다면 어떨까와 같이 자녀의 이름을 넣어 이야기를 시작해 자녀의 몰입도를 높이고 재미를 더한다. 또 이용자가 카카오미니에게 자녀를 칭찬하는 말을 하면 이를 듣고 올바른 생활 습관 형성에 도움이 되는 칭찬 멘트를 자녀 이름을 넣어 말해준다. 예를 들어 헤이카카오 OO가 밥을 다 먹었대라고 카카오미니에게 말하면 OO가 투정도 안 부리고 밥을 다 먹었어 OO 정말 최고다와 같이 칭찬해준다. OO가 치카치카를 안 한대라고 할 경우 OO야 치카치카를 안 하면 이가 많이 아파. 그럼 OO가 좋아하는 과자도 못 먹어. 얼른 치카치카 하러 갈까라고 답변하는 등 생활 습관을 교정할 수 있도록 도움을 준다. 카카오미니에서 제공하는 기본적인 기능들도 육아를 만나면 그 활용도가 높아진다. 카카오미니로 카카오택시를 집 앞으로 호출할 수 있어 아이와의 외출 준비로 바쁜 손을 덜어준다. 또 새로운 카카오톡 메시지 확인 카카오톡 보내기 뉴스 듣기 등 카카오의 여러 서비스를 음성명령만으로 이용이 가능하다. 알람 기능의 경우 좋아하는 음악으로 알람을 설정할 수 있어 아침에 자녀들을 깨울 때 활용도가 높고 밤중 수유를 해야 하는 어린 자녀를 키우고 있을 경우 수유시간 알림 설정에 좋다는 이용자들의 사례도 있다. 아울러 구구단 스무고개 게임 등 자녀들이 좋아할만한 간단한 게임도 제공하고 있으며 어학 사전 기능과 영어 동화도 제공해 자녀의 어학 공부를 위해서도 활용이 되고 있다. 카카오미니는 때로는 육아로 지친 마음을 달래주는 대화 상대가 되기도 한다. 카카오미니는 그 동안의 축적된 발화를 통해 상황에 맞는 대화를 이어 나간다. 예를 들어 헤이카카오 나 힘들어 라고 말하면 힘내요 화이팅 이라고 힘을 주는 말을 해주거나 나 졸려 라고 말하면 졸릴 때 좋은 음악 들려줄까요 라고 답변해 위로를 준다. 카카오는 앞으로도 카카오미니가 아이들의 교육과 생활 습관 형성에 유용하게 사용될 수 있도록 콘텐츠를 강화하고 AI 기술과 키즈 콘텐츠를 결합을 강화해 이용 가능한 서비스를 확대해 나갈 예정이다. 카카오미니C 카카오는 지난 9월 기존 카카오미니의 성능을 개선한 카카오미니C를 출시했다. 카카오미니C는 현재 정가에서 40가량 할인된 6만9천원에 판매되고 있으며 멜론앱을 통해 구매 시 11월30일까지 멜론 정기결제 고객을 대상으로 2만원 추가 할인 행사를 진행해 4만9천원에 구매 가능하다. 엔씨소프트 이하 엔씨 NC를 말하면 떠오르는 단어가 무엇일까. 많은 사람들이 리니지나 야구단 정도를 우선적으로 떠올릴 것이다. 조금 깊숙하게 들어가면 블레이드소울이나 아이온 같은 정통 MMORPG 다중접속롤플레잉온라인게임을 말하는 이들도 있을 것이다. 엔씨소프트로고  제공엔씨소프트 이들의 커다란 공통점은 바로 남성과 성인 위주의 타겟층이라는 것이다. 이러한 타겟층의 한계를 극복하기 위해 엔씨 NC는 다양한 노력을 해왔는데 그 중에서도 두드러지는 것이 바로 스푼즈라는 캐릭터 사업이다. 스푼즈 엔씨 NC 감성을 박차고 나오다 스푼즈 캐릭터는 엔씨 NC가 개발한 자체 캐릭터 브랜드로 신디·비티·핑·디아볼·슬라임 등 5종의 캐릭터로 구성돼 있다. 스푼즈 캐릭터  제공엔씨소프트 초창기에 엔씨 NC에서 캐릭터를 만든다고 했을때 많은 사람들이 리니지 등의 게임에서 나오는 캐릭터들을 다룰 것이라고 생각했지만 예상을 깨고 엔씨 NC는 완전히 새로운 캐릭터들을 만들어내서 주위를 놀라게 했다. 반응은 뜨거웠다. 엔씨 NC는 스푼즈 이모티콘을 카카오톡 라인 위챗 패스 등 다양한 모바일 메신저에 출시해 중국 동남아시아 등 해외 지역에서 벌써 누적 다운로드 900만을 기록했다. 철저히 엔씨 NC라는 타이틀을 감추고 캐릭터성으로 승부해 성과를 내기 시작한 것이다. 가로수길 스푼즈 플래그십 스토어  사진게임동아 가로수길 스푼즈 플래그십 스토어  사진게임동아 뒤이어 엔씨 NC는 지난 2018년 5월에 열린 아트토이컬쳐 2018 캐릭터쇼에서도 별도의 전시공간을 마련해 세상과의 접점을 넓혔다. 또 피규어 모형 장난감 디오라마 임체 모형 등으로 콘텐츠를 확장하는 한편 계속적으로 탈 엔씨 NC 감성을 강화해 여성층과 저연령층에 대한 관심을 끌어모으는 중이다. 신사역 가로수길에 오픈한 스푼즈 캐릭터샵 샤방샤방 엔씨 NC는 더욱 스푼즈 캐릭터 사업을 강화하고 있다. 오는 4월 27일부터 6개월간 스푼즈 플래그십 스토어를 운영하기로 한 것. 신사역 8번 출구에서 멀지 않은 가로수길 한가운데 위치한 스푼즈 캐릭터샵은 화사한 바탕에 캐릭터샵이라기 보다는 맛있는 빵이나 커피를 즐기면서 캐릭터를 즐기는 복합 캐릭터 카페 형태로 구성됐다. 가로수길 스푼즈 플래그십 스토어  사진게임동아 가로수길 스푼즈 플래그십 스토어  사진게임동아 지하 1층과 지상 1층에서는 150여 종류의 스푼즈 굿즈를 시연 및 판매하고 지상 2층은 음료와 베이커리를 즐길 수 있도록 했으며 스푼즈 캐릭터와 사진을 찍을 수 있는 포토존 새로 준비된 스푼즈 영상 감상 존 등이 준비된 점도 눈에 띈다. 가로수길 스푼즈 플래그십 스토어  사진게임동아 가로수길 스푼즈 플래그십 스토어  사진게임동아 인형이나 쿠션을 비롯해 스마트폰 케이스 메모지나 노트 배지 성냥 여권케이스 등 다양한 제품들 중에 100종 가량은 이번 플래그십 스토어를 위해 신규 제작된 상품이다. 또한 특유의 스푼즈 캐릭터성을 담은 애니메이션이 최초로 공개되어 관심을 집중시켰으며 이 영상들은 유튜브에서도 좋은 반응이 이어지는 중이다. 가로수길 스푼즈 플래그십 스토어  사진게임동아 가로수길 스푼즈 플래그십 스토어  사진게임동아 엔씨 NC의 이벤트도 주목할만하다. 스토어 방문객은 하루 300명까지 선착순으로 스푼즈 한정판 가죽 스티커를 받을 수 있으며 뉴이스트 팬사인회 응모권 미니 전신대 등을 경품으로 받을 수 있다. 엔씨 NC의 행보 게임을 넘어 엔씨의 세계로 스푼즈 캐릭터를 통해 파악할 수 있는 엔씨 NC의 행보는 명확하다. 게임을 넘어 엔씨 콘텐츠의 세계를 더욱 대중화하겠다는 것이다. AI 인공지능 기술 연구와 각종 투자 웹툰 사업 등도 이같은 행보에서 크게 벗어나지 않는다. 엔씨 AI 발표회  제공엔씨소프트 엔씨 NC는 지난 2011년부터 AI를 핵심 기술로 선정해 연구 개발을 시작했다. AI센터와 NLP 자연어처리센터로 구성되어 5개 연구실 랩 100여명의 연구개발 인력이 AI 연구개발을 진행하고 있다. AI 원천 기술 확보를 통해 IT기술 전반에서 미래 경쟁력 창출에 집중한다는 전략이다. 엔씨 NC는 투자와 캐릭터 산업에도 적극적인 모습이다. 성공사례인 2014년 레진코믹스 50억 원 투자를 시작으로 만화 기획 제작사인 재담미디어 웹소설 관련 회사인 RS미디어에 투자를 진행한 바 있다. 시각특수효과 업체인 포스크리에티브에도 220억 원 투자를 단행했다. 가로수길 스푼즈 플래그십 스토어  사진게임동아 또 지난 2016년부터 엔씨 NC 게임 속 숨겨진 스토리를 만나 볼 수 있는 엔씨코믹스를 운영 중이며 자체 캐릭터인 스푼즈 알리기에도 열을 올리고 있다. 여기에 서울시 한가운데에서 개최중인 피버페스티벌 행사 나아가 리니지 리마스터의 PSS 플레이서포트시스템. 자동전투 도입 등도 넓게는 게임 세계를 넘어서서 세상을 엔씨의 세계로 만들기 위한 행보라고 할 수 있겠다. 서울 가로수길 한가운데 젊은 여성들이 즐겨 찾는 거리 한가운데 위치한 스푼즈 플래그십 스토어는 엔씨 NC가 바라보는 이미지 쇄신과 함께 새로운 도전의 시작이다. 이런 행보가 얼마나 성공하게 될지 알 수는 없지만 국내 게임 개발사 중에 엔씨 NC만큼 변신을 꾀하고 있는 회사는 없다고 해도 과언이 아니다. 그 결과가 실패냐 성공이냐 이전에 이런 도전은 신선하고 또 국내의 다른 게임 개발사들에게도 꼭 필요한 요소가 아닌가 생각한다. 카카오게임즈 각자 대표 남궁훈 조계현가 오는 29일과 30일 학여울역 세텍 SETEC에서 열리는 ‘160회 서울 코믹월드’에 크래프트에그 대표 모리카와 슈이치와 부시로드 대표 하시모토 요시타카의 모바일 리듬 게임 ‘뱅드림 걸즈 밴드 파티’의 부스를 설치한다. ‘뱅드림 걸즈 밴드 파티’ 부스에서는 게임 체험존 해시태그 포토존 굿즈 전시존 등의 볼거리 게임 다운로드 인증 이벤트 공식 SNS 팔로잉 이벤트 뱅뱅 룰렛 게임 이벤트와 같은 다양한 즐길 거리를 제공한다. ‘뱅드림 걸즈 밴드 파티’는 ‘풀콤보 이벤트’에 참여해 미션을 달성한 방문객에게 ‘헬로해피 후드 집업’ ‘풀 그래픽 쇼핑백’을 증정하고 부스 내 포토존에서 공식SNS 팔로잉 이벤트에 참여할 경우 ‘뱅드림 걸즈 밴드 파티’ ‘1주년 브로마이드’ 2종 중 1개를 지급한다.  또한 룰렛 이벤트 참가자 전원에게는 ‘미니 브로마이드’와 ‘스티커’를 제공하며 ‘캐릭터 모바일 세트’ 티켓 홀더 세트’ ‘5h live 티셔츠’ 등을 선물한다.한편 지난 2월 정식 출시된 ‘뱅드림 걸즈 밴드 파티’는 ‘BaG Dream’ 프로젝트의 세계관을 담은 리듬  어드벤처 게임이다. 수준 높은 ‘라이브 2D’ 기술로 구현한 매력적인 캐릭터와 유명 성우진의 풀 보이스 지원 완성도 높은 음원과 방대한 스토리를 갖고 있다. 시즌 한정 ‘메리프렌즈’ 23종 판매  지디넷코리아백봉삼 기자크리스마스 시즌마다 새롭게 변신하는 라이언 이번엔 눈사람 라이언이다 카카오IX 대표 권승조 캐릭터 브랜드 카카오프렌즈는 크리스마스를 앞두고 apos메리프렌즈apos 시즌 한정 특별 에디션을 새롭게 출시한다고 19일 밝혔다. 이와 함께 전국 카카오프렌즈 매장도 연말 분위기가 물씬 풍기는 디스플레이로 옷을 갈아입고 본격적인 크리스마스 준비에 나섰다. 깜찍한 눈사람과 루돌프 복장으로 변신한 메리프렌즈는 총 23종의 신제품 굿즈로 탄생했다. 특히 이번 에디션에서는 라이언 인형부터 오르골 캔들 등 크리스마스와 어울리는 다양한 상품군을 선보인다. 대표 상품으로는 눈사람 인형을 안고 있는 apos눈사람 라이언 인형apos과 흰 눈처럼 새하얀 루돌프 망토를 입은 apos루돌프 라이언 인형apos이 출시된다. 이 중 루돌프 라이언은 2천개 한정수량만 제작됐다. 11월 말 카카오톡 선물하기를 통해서 선착순 구매가 가능하다. 아름다운 멜로디와 함께 즐거운 크리스마스 분위기를 자아내는 오르골 제품은 수제 상품으로 만들어져 소장가치를 더했다. 라이언과 어피치 두 가지 버전으로 출시된 크리스마스 캔들은 따스하고 향기롭게 크리스마스의 겨울 밤을 밝혀줄 예정이다. 또 화이트 크리스마스를 기다리며 선물 꾸러미를 들고 있는 라이언이 포인트인 대형 스노우볼도 시선강탈 아이템 중 하나다. 이 밖에 보송보송한 감촉으로 앙증미를 뽐내는 눈사람 키링 산타옷을 입은 리틀프렌즈 꼬마 자석인형 미니 스노우볼 크리스마스 카드 사각오너먼트 젤펜세트 등이 메리프렌즈 상품으로 구성돼 설렘 가득한 크리스마스 시즌을 함께 할 예정이다. 메리프렌즈 테마 출시와 함께 전국 카카오프렌즈 매장도 눈꽃 내리는 마을로 새롭게 탈바꿈했다. 카카오프렌즈는 플래그십 스토어 전체를 장식한 LED 눈송이와 매장 내부의 대형 크리스마스 트리 장식 등을 통해 스토어를 찾은 소비자들에게 크리스마스의 즐거움을 선사할 계획이다. 카카오IX 관계자는 매년 새로운 컨셉으로 선보이는 크리스마스 에디션은 시즌 한정으로 판매되어 소장가치가 높은 만큼 반응이 뜨겁다며 올해에도 카카오프렌즈만의 스토리가 담긴 다양한 겨울 시즌 상품과 함께 따뜻하고 즐거운 연말을 보내길 바란다고 말했다. 이번 메리프렌즈 테마의 모든 제품은 카카오프렌즈 전국 23개 오프라인 스토어 및 공식 온라인 스토어 등을 통해 만날 수 있다. 코웨이가 공기청정기에 카카오 스마트홈 플랫폼 카카오홈을 연동한 음성인식 서비스를 선보였다. 코웨이 대표 이해선가 공기청정기에 카카오 스마트홈 플랫폼 카카오홈을 연동한 음성인식 서비스를 8일 선보였다. 코웨이는 카카오홈 연동 서비스를 공기청정기 아이오케어 IoCare 3종에 적용한다. △액티브액션 공기청정기 AP0818A △멀티액션 가습공기청정기 APMS1516E △듀얼파워 공기청정기 AP1515D가 해당한다. 신규 고객뿐 아니라 기존 이용자도 카카오홈을 연동해 사용할 수 있다. 코웨이 공기청정기 3종은 카카오미니 스피커를 통해 음성 명령만으로 간편하게 제어할 수 있다. 제품을 켜고 끄는 것뿐 아니라 풍량 조절 실내 공기질 상태 확인 등 세부 명령도 수행한다. 주요 음성 인식은 △헤이 카카오 공기청정기 켜줘꺼줘 △공기청정기 강풍으로 해줘 △거실 공기청정기 공기 상태 어때 등이다. 스마트폰에서 카카오홈과 카카오톡 어플리케이션으로도 제어한다. 김세용 코웨이 상품전략부문장은 “더욱 편리하고 효율적인 생활환경을 제공하기 위해 사물인터넷 등 첨단기술을 적용한 제품과 서비스 개발에 앞장서고 있다”면서 “고객이 다양한 방법으로 코웨이 혁신 기술력을 경험할 수 있도록 국내외 대표 인공지능 플랫폼과 협업을 확대해나갈 것”이라고 말했다. 주간 음악재생 4천만분…카카오홈도 준비  지디넷코리아안희정 기자카카오가 자사 인공지능 AI 스피커 apos카카오미니apos 1세대 모델 20만대를 다 판매하고 3분기 새로운 모델을 출시하겠다는 계획을 발표했다. 5일 카카오는 서울 한남오피스에서 열린 AI 미디어 스터디에서 이같은 계획과 함께 하반기에는 카카오 AI인 카카오i 기반 IoT 플랫폼 apos카카오홈apos을 출시할 예정이라고 밝혔다. 이석영 카카오 AI서비스팀장은 카카오미니는 카카오 AI경험을 소비자가 가장 직접적으로 체험할 수 있는 중요한 접점이라며 지난해 7월 판매를 시작했는데 준비한 물량 20만대가 모두 소진됐다고 말했다. 카카오미니는 출시 후 지난 6월까지 주간 5천400만분 사용됐으며 1주간 1번 이상 사용한 비율은 80가 된다. 일 평균 디바이스당 이용시간은 60분 이상이며 주간 음악 재생시간은 4천만분이다. 이석영 팀장은 새롭게 출시될 카카오미니는 하반기에 출시될 예정이며 기본 모델과는 큰 변화가 없으나 소비자들이 개선됐으면 하는 기능은 추가될 예정이라고 말했다. 이 팀장은 새로운 모델이 나온다고 해도 그 모델에만 특별히 적용되는 기능은 없을 것이라며 소프트웨어는 계속 업데이트 되고 어떤 모델이든 사용할 수 있도록 하겠다고 덧붙였다. 카카오홈도 하반기에 출시된다. 카카오홈은 아파트 가전과 기타 가전기기 설비 등을 손쉽게 연결하고 제어할 수 있는 플랫폼이다. 이 기능은 스마트폰 앱으로 출시되며 카카오미니와 카카오톡에서도 사용할 수 있다. 이 팀장은 신축 아파트에만 적용되는 것은 아니고 기존 아파트에도 대응할 수 있도록 하겠다고 말했다. 카카오는 이달 안에 가상화폐 시세나 종교 콘텐츠 묵상 자녀 교육 콘텐츠 추가할 예정이다. 또한 3분기 내 서울 지역 케이블 사업자 딜라이브와의 제휴로 TV와 연동 기능을 추가할 계획이다. 아울러 스피커용 게임 추가해 따라읽기나 퀴즈 음악 게임 등을 가능케 할 예정이다. 하반기에는 보이스프로필과 카카오톡 읽어주기를 추가하며 카카오의 자연어처리음성 합성 기술로 자연스러운 음성 읽기를 구현할 예정이다. 예를 들어 발신자 이름이나 카카오톡 단체 채팅방을 특정해서 새로 온 메시지를 읽어달라는 명령도 수행하게 될 수 있다. 카카오는 하반기 카카오내비에 카카오i를 탑재해 카카오내비앱에서도 대화하듯 내비게이션을 이용할 수 있도록 할 예정이다. 카카오내비에 카카오i가 적용되면 말로 목적지를 입력하거나 길안내를 받는 중간에도 음성 명령으로 음악을 재생하는 기능을 사용할 수 있다. 또한 카카오i를 오픈플랫폼화 해 외부 파트너가 직접 제공하는 기능을 카카오미니에서도 사용할 수 있도록 할 계획이다. 이 팀장은 카카오i를 확산시키기 위해 스마트홈이 갖춰지고 음성으로 카카오i를 쓰는게 중요하기 때문에 집안환경과 자동차 환경을 공략할 예정이라며 AI 플랫폼 만들어서 카카오i를 사용하는 더 많은 제휴사가 늘어날 수 있도록 할 계획이라고 말했다. 보이스 리모트 추가 카카오가 인공지능 AI 스피커 카카오미니에 이동성 기능을 강화한 카카오미니C 사진를 내놨다. 음성 명령을 할 수 있는 보이스 리모트가 추가돼 집안 어디서든 카카오미니를 깨울 수 있다. 또 충전식 배터리인 포터블팩이 새롭게 추가돼 와이파이를 사용할 수 있는 어디서든 무선으로 카카오미니를 사용할 수 있게 된 것이다. 카카오프렌즈 스페셜 피규어도 기존 라이언·어파치 등 2종에서 7종으로 확대해 이용자 선택폭을 넓혔다. 카카오는 카카오미니C를 내달 10일부터 온·오프라인에서 판매한다고 27일 밝혔다. 카카오미니C는 카카오미니를 무선으로 사용할 수 있게 제작됐다. 충전식 배터리 포터블팩을 이용하면 거실 침실 주방 뿐만 아니라 와이파이가 되는 야외에서도 카카오미니를 사용할 수 있다. 포터블팩으로 완전히 충전하면 최대 5시간 연속 음악 재생을 할 수 있고 대기를 포함한 총 사용시간은 10시간이다. 충전이 필요할 땐 전면 LED에서 알려주고 헤이 카카오 배터리 얼마 남았어라고 물어보면 남은 배터리 잔량도 알려준다. 포터블백은 휴대폰 충전기로도 충전할 수 있다. 또 보이스 리모트에 있는 호출 버튼을 누르면 카카오미니에 음성 명령을 시작할 수 있다. 보이스 리모트에는 자석이 내장돼 냉장고에 붙일 수 있고 카카오미니에게 내 리모컨 찾아줘라고 말하면 보이스 리모트에 있는 알림음이 울려 분실 우려도 없다. 보이스 리모트는 기존 카카오미니 이용자도 사용할 수 있다. 카카오미니 피규어도 리본 라이언 후드 라이언 네오 프로도 무지앤콘이 추가돼 원하는 캐릭터를 선택할 수 있다. 카카오미니C에서도 기존 카카오i가 제공하는 카카오톡 메시지 전송 날씨 검색 뉴스 읽기 택시 호출 음식 주문 장보기 등의 다양한 기능을 모두 사용할 수 있다. 최근에는 자녀 이름을 넣은 동화 읽기와 자녀 칭찬 기능 등 키즈 콘텐츠가 강화됐고 암호화폐 시세와 종교 콘텐츠 등 외부 파트너와 협력하는 서비스도 추가됐다. 카카오미니C 풀패키지 이미지 카카오가 10일 인공지능 AI 스피커 신작 카카오미니C의 정식판매에 나섰다. 카카오미니C는 집안 어디서든 AI스피커에서 음성 명령을 내릴 수 있도록 보이스 리모트가 추가됐다. 또 충전식 배터리인 포터블팩을 사면 야외에서도 카카오미니C를 사용할 수 있다. 카카오프렌즈 피규어도 라이언 어피치 2종에서 리본 라이언 후드 라이언 네오 프로도 무지콘 등 5종류가 추가됐다. 카카오는 카카오미니C 정식 판매를 기념해 할인 이벤트를 진행한다. 희망소비자가격 11만9000원에서 약 40 할인된 6만9000원에 카카오미니C를 살 수 있다. 포터블팩 보이스 리모트가 모두 포함된 풀패키지는 희망소비자가격 15만9000원에서 약40 할인된 9만9000원에 판매된다. 포터블팩만 2만5000원에 따로 살 수도 있다. 보이스리모트는 풀패키지로만 판매하며 추후에는 기존 카카오미니 이용자도 사용할 수 있도록 개별 판매될 예정이다. 카카오미니C는 카카오프렌즈 온·오프라인 매장과 지마켓 세븐일레븐 롯데백화점 잠실점 팝업스토어에서 살 수 있다. 한국경제TV 정희형 기자 카카오가 신규 스마트 스피커 카카오미니C 정식판매를 시작한다고 밝혔습니다. 카카오미니C는 ‘포터블팩’과 ‘보이스 리모트’ 카카오프렌즈 피규어 5종 추가 등 신규 악세사리와 함께 출시됐습니다. 이번 신제품은 충전식 배터리인 포터블팩과 함께 사용하면 무선으로 사용이 가능하며 보이스 리모트 사용시 스피커와 떨어진 곳에서도 음성 명령을 내릴 수 있는 등 이동성이 강화된 게 특징입니다. 카카오미니C에서는 음성 명령만으로 카카오i의 다양한 서비스를 이용할 수 있습니다. 헤이카카오 한마디로 스피커를 깨워 카카오톡 메시지 보내기 음악듣기 날씨·주가·뉴스 등 정보를 제공하고 택시 호출 등 폭넓은 서비스 이용이 가능합니다. 카카오는 향후 화자인식 기술을 활용한 카카오톡 읽어주기 등 다양한 기능을 추가로 확장해 나갈 계획입니다. 카카오미니C는 정식판매를 기념해 희망소비자가격 11만9천원에서 약 40 할인된 6만9천원에 판매되며 피규어 1종이 함께 증정됩니다. 포터블팩과 보이스 리모트가 포함된 풀패키지도 희망 소비자가격에서 40 할인된 9만9천원에 판매됩니다. 포터블팩과 카카오프렌즈 피규어는 별도 구매도 가능하며 보이스 리모트는 풀패키지로만 판매되며 추후 기존 카카오미니 이용자들도 이용할 수 있도록 업데이트 해 개별 판매될 예정입니다. 전 연령대 친숙한 모바일 메신저 기반 ‘강점’ 일본·동남아 등 해외 확장 ‘박차’ 카카오프렌즈 플래그십 스토어. 카카오IX 한경비즈니스이명지 기자 2018년 12월 22일 일본 도쿄 오모테산도 거리. 비가 내리는 이른 아침인데도 불구하고 2000여 명의 인파가 끝이 보이지 않는 줄을 서 있다.  이들이 애타게 기다리는 것은 핑크색 복숭아 캐릭터 ‘어피치’다. 마치 한류 가수의 팬 미팅을 연상케 하는 뜨거운 열기로 일본 내 어피치의 인기를 짐작할 수 있었다. 도쿄 오모테산도에 자리 잡은 ‘카카오프렌즈 도쿄점’은 카카오프렌즈의 첫째 해외 매장이다. 오픈 첫날 1층 굿즈스토어에서는 어피치 인형의 초도 물량이 하루 만에 전량 소진돼 2차 물량을 긴급 공수해야만 했다. 일본 ‘덤보도너츠’와 협력해 탄생한 어피치 도너츠도 오픈 4시간 만에 ‘완판’됐다.  대부분이 20대 젊은 여성들로 구성된 일본 고객들은 긴 시간의 기다림에도 불구하고 핑크색 어피치를 보며 연신 ‘가와이 귀여워’를 외치며 뜨거운 반응을 보였다. 2018년 12월 22일 일본 도쿄 오모테산도에 있는 ‘카카오프렌즈 도쿄점’ 입점 첫날 입장을 기다리는 일본인 고객들. 카카오IX ‘라인’ 먼저 진출한 해외에 도전장 내민 ‘카카오’  카카오IX가 도쿄에 오픈한 두 개의 카카오프렌즈 매장은 도쿄에서 가장 트렌디한 숍이 모여 있는 ‘오모테산도’에 자리한다. 기존 캐릭터 굿즈 위주의 스토어와 달리 다양한 문화를 체험하며 머무를 수 있는 라이프스타일 콘셉트를 지향했다.  굿즈 스토어와 카페가 있는 ‘어피치 오모테산도’는 총 2층 규모로 1층에서는 앞치마·에코백·테이블 매트 등 패브릭 등을 비롯해 보디필로·쿠션·휴대전화 케이스 같은 150여 종의 어피치 굿즈가 도쿄 한정 에디션으로 판매된다. 2층에서는 일본 ‘덤보도너츠’와 만든 어피치 도넛 어피치 젤리를 올린 프라페 등 다양한 시그니처 메뉴를 맛볼 수 있다.  바로 옆 건물에 자리한 ‘스튜디오 카카오프렌즈 스튜디오 K’는 전 세계 다양한 분야의 크리에이터와 브랜드 간 컬래버레이션이 펼쳐지는 공간이다. 첫째 파트너로는 한국의 유명 캘리그래피 아티스트 ‘켈리 박’이 선정됐다.카카오IX가 첫째 해외 진출 국가로 ‘일본’을 택한 이유는 카카오프렌즈 캐릭터가 일본인들에게 익숙하기 때문이다. 이날 매장을 찾은 일본인 고객들은 “트와이스와 워너원 등 한국 유명 아이돌그룹이 어피치와 함께 있는 모습을 본 터라 상당히 친근하다”는 반응을 보였다.  카카오IX 관계자는 “케이팝 등 문화 교류를 통해 카카오프렌즈의 캐릭터가 익숙한 유저들이 많을 뿐만 아니라 관련 산업에 대한 관심이 전반적으로 높다”고 평가했다. 이러한 시장 평가를 토대로 카카오IX는 콘텐츠 경쟁력만 높으면 외국 현지에서도 충분히 성공을 거둘 수 있다는 판단을 내린 것으로 알려졌다.  또 일본은 카카오프렌즈의 글로벌 배송 서비스 온라인가 가능하고 가장 많은 구매율을 보이고 있는 해외 국가라는 점도 뒷받침됐다. 한국에서 ‘라이언’은 이제 국민 캐릭터로 자리 잡았다고 해도 과언이 아니다. 하지만 카카오IX는 일본 진출 시 전 연령대에 걸쳐 골고루 인기가 높은 라이언보다 ‘어치피’를 내세웠다. 이는 고객 분석에 근거한 전략이다.  카카오프렌즈 일본 내 소비자 층을 분석한 결과 20대 초반 여성 고객들이 주를 이루고 있는데 이들이 선호하는 캐릭터가 바로 ‘어피치’라는 것이다. 카카오IX 관계자는 “핑크 색상의 어피치는 귀여운 웃음와 풍부한 감정 표현을 하고 있는 굿즈들이 많아 아기자기한 스타일을 좋아하는 20대 일본 여성들의 취향을 자극한 것으로 보인다”고 말했다. 라인프렌즈 LA 할리우드 팝업스토어 입장을 기다리는 글로벌 고객들. 라인프렌즈 카카오프렌즈가 이제 막 해외 진출에 발을 내디딘 것과 대조적으로 네이버의 자회사인 ‘라인프렌즈’의 해외 진출은 한 걸음 더 빨랐다.  라인프렌즈는 일본과 동남아에서 높은 점유율을 갖고 있는 모바일 메신저 ‘라인’을 발판으로 2015년 1월 독립 법인으로 분사한 후 서울·뉴욕·상하이·베이징·홍콩·도쿄 등 전 세계 11개국에 132개 매장 2019년 1월 기준을 선보이고 있다. 2015년 376억원이던 라인프렌즈의 글로벌 매출액은 2017년 1267억원까지 치솟았다. 2018년 매출액은 전년 대비 약 150 성장했을 것으로 추정된다. 라인프렌즈는 전 세계적으로 2억 명 이상이 사용하는 모바일 메신저 ‘LINE’의 스티커 캐릭터로 시작된 글로벌 캐릭터 브랜드다. ‘브라운’ ‘초코’ ‘코니’ ‘샐리’를 대표 캐릭터로 보유하고 있고 글로벌 인기 아티스트 방탄소년단과 함께 개발한 ‘BT21’을 비롯해 ‘애니메이션 런닝맨’ ‘우사마루’ 등 새로운 캐릭터 지식재산권 IP을 창출했다. ‘스토어’를 기지로 삼은 라인의 열풍은 거세다. 2017년 12월 라인프렌즈의 ‘BT21’ 캐릭터 제품이 뉴욕 타임스스퀘어 스토어에서 공개됐을 당시 하루에만 3만여 명이 방문하는 뜨거운 열기를 실감할 수 있었다.  일본 하라주쿠 스토어 오픈 당시에는 일본에서만 만나볼 수 있는 새로운 제품을 구매하기 위해 하루에만 1만5000여 명의 방문자가 스토어를 찾았다. 특히 일본에서는 라인 메신저가 이른바 ‘국민 메신저’로 여겨져 라인프렌즈의 오리지널 캐릭터인 ‘브라운앤프렌즈’ 등이 큰 인기를 얻고 있다. 아이돌 가수 못지않은 ‘한류 열풍’을 캐릭터가 이끄는 셈이다. 유통업계도 주목하는 캐릭터 파워카카오프렌즈와 더페이스샵의 컬래버레이션으로 출시된 ‘홀리데이 에디션. 카카오IX 날로 높아지는 캐릭터들의 인기를 얻고 기존 제품과의 컬래버레이션도 활발히 이뤄지고 있다. 유통 기업은 캐릭터를 장착한 ‘한정판 패키지 출시’를 통해 매출 증가를 꾀할 수 있다는 장점이 있다.  카카오프렌즈는 수차례 국내 유통업체들과의 컬래버레이션에 나섰다. 카카오프렌즈와 손잡은 동서식품은 ‘맥심X카카오프렌즈 스페셜 패키지’ 4종을 한정 출시해 흥행몰이에 성공했다.  동서식품 맥심은 컬래버레이션 상품 출시 이후 하루 매출이 40 이상 증가한 것으로 알려져 카카오프렌즈의 강력한 IP 파워를 실감케 했다. 제품 패키지와 커피믹스 스틱에 머그잔을 들고 커피향을 즐기는 캐릭터들을 삽입했다. 2030 소비자를 겨냥해 각 패키지마다 머그코스터 세트 보온병 디저트볼 등 총 9종류의 한정판 카카오프렌즈 컬래버레이션 굿즈가 포함돼 소장 가치를 높였다. 유통업계에서 카카오프렌즈는 ‘귀하신 몸’이다. 식품·화장품·의류·호텔업계까지 다양한 더페이스샵은 카카오프렌즈와 함께 지난 크리스마스를 기념해 ‘더페이스샵X리틀프렌즈 홀리데이 에디션’을 출시했다.  루돌프로 변신한 리틀라이언 캐릭터를 담은 보디케어 쿠션 케이스 립케어 제품을 포함해 리틀프렌즈 캐릭터가 그려진 클렌징폼·향수·캐릭터마스크·핸드크림·미니립스틱·립틴트 등 총 10종으로 출시됐다. 롯데호텔월드는 업계 최초로 ‘카카오프렌즈 캐릭터룸’을 오픈했다. 카카오프렌즈 캐릭터룸은 롯데호텔월드 7층에 자리한 총 4개의 딜럭스 트윈 룸으로 싱글 베드 2개는 물론 전 객실에 임시 침대까지 설치돼 2인부터 34인 구성의 가족 단위 고객까지 투숙할 수 있다. 롯데호텔은 이번 캐릭터룸 오픈을 기념해 ‘롯데호텔월드 X 카카오프렌즈’ 패키지를 2월 28일까지 한정 운영한다.  라인프렌즈는 ‘겉으로 보이는 화려함보다 시간이 걸리더라도 좋은 제품을 만들겠다’는 신념에 부합하는 브랜드와 함께 컬래버레이션을 추구한다는 자신들만의 ‘철학’을 갖고 있다. 라인프렌즈 관계자는 “라인프렌즈의 뛰어난 디자인과 제품 경쟁력이 세계적으로 유명한 브랜드들과의 컬래버레이션을 가능하게 했다”고 설명한다.  라인프렌즈는 스웨덴의 장인 브랜드인 ‘구스타프베리’를 시작으로 독일 프리미엄 필기구 브랜드 ‘라미’ 네덜란드 디자인 스튜디오 ‘미스터마리아’ 영국의 프리미엄 폴딩 바이크 ‘브롬톤’ 글로벌 오디오 브랜드 ‘비츠 바이 닥터드레’ 프랑스 코스메틱 브랜드 ‘록시땅’ 스트리트 스타일 퍼포먼스 브랜드 ‘컨버스’ 글로벌 오디오·라이프스타일 브랜드 ‘뱅앤올룹슨’ 등 세계적인 브랜드들과 손잡고 제품들을 선보여 왔다.  2015년 라인프렌즈가 라미와 선보인 첫 에디션은 출시 첫날에만 1만5000개 이상 판매 기록을 세웠고 2016년 브롬톤과 함께 선보인 컬래버레이션 제품 ‘브라운 에디션’ 역시 출시 당일 30분 만에 완판을 기록한 바 있다.  또 라인프렌즈는 2018년 11월 전 세계 디자이너들의 사랑을 받으며 현대 그래픽 디자인계에 큰 영향을 미친 서체 ‘헬베티카 Helveica’와 컬래버레이션을 진행해 가방부터 양장 노트 휴대전화 케이스로 구성된 다양한 제품을 출시했다.  해당 컬래버레이션은 기존의 제품 브랜드 간의 컬래버레이션이라는 일반적인 형태에서 나아가 물성이 없는 서체와 캐릭터 브랜드의 새로운 접근 방식으로 디자인의 지평을 확장시켰다는 점에서 큰 이목을 끌었다. 카카오프렌즈와 라인프렌즈가 등장하며 한국 캐릭터 시장은 큰 폭으로 성장 중이다. 한국콘텐츠진흥원에 따르면 2011년 7조2000억원이었던 캐릭터 산업 매출 규모는 2015년 20조800억원으로 5년 만에 3조원 이상 증가했다. 과거 애니메이션 산업의 부가 산업으로 인식됐던 캐릭터 산업이 이제는 고성장과 고수익이라는 특징을 가진 독자적 산업 분야로 주목받고 있다.  캐릭터 시장의 급성장에 대해 한국콘텐츠진흥원은 캐릭터의 등장 무대가 넓어졌기 때문이라고 분석한다. 과거 ‘캐릭터’는 애니메이션의 주인공에 국한돼 있었다. 2000년대 중반 ‘뽀롱뽀롱 뽀로로’ 등 에듀엔터테인먼트의 등장으로 확대된 캐릭터의 무대는 2000년대 후반 스마트폰의 등장으로 새로운 플랫폼을 만나게 됐다. 카카오톡이 2012년 카카오톡 전용 이모티콘인 ‘카카오프렌즈’를 출시한 것이다.  같은 해 네이버의 라인 역시 ‘라인프렌즈’를 내놓음으로써 두 캐릭터 군단은 애니메이션 기반을 탈피한 캐릭터로 큰 성공을 거뒀다. 동시에 캐릭터 소비 영역을 확대하는 계기를 마련하게 되면서 이른바 ‘원 소스 멀티 유즈’를 다시 한 번 기업들이 주목하게 되는 계기가 됐다. 라인프렌즈 태국 라인 빌리지의 내부 전경. 라인프렌즈 만화에서 메신저로 진화한 캐릭터의 공급처 성공 사례의 등장으로 기업들 또한 자체 캐릭터 개발에 나서고 있다. 숙박 앱 스타트업 ‘여기어때’는 도심 건물에 올라가 포효하는 ‘킹콩’에서 모티브를 딴 ‘콩이’ 캐릭터를 활용 중이다. ‘여기어때’는 향후 콩이 3D 이미지를 추가 개발하고 굿즈 개발 등 캐릭터 IP를 적극적으로 활용한다는 계획을 세웠다. 지난해 12월 이마트24와 손잡고 ‘콩이’ 핫팩을 출시했다.  게임사 엔씨소프트도 자사의 게임 ‘스푼즈’를 활용한 캐릭터 브랜드 사업을 펼치고 있다. 팝업 스토어를 열고 인형과 캐릭터 등 굿즈 제작에 나섰고 카카오톡 메신저에서 사용할 수 있는 이모티콘을 출시했다. 캐릭터 시장의 성장 가능성이 높은 이유는 또 있다. 지금의 캐릭터들은 과거 어린이나 청소년층에서 인기를 끌었던 캐릭터들과 달리 모바일 메신저를 통해 전 연령층에 익숙하다. 한국콘텐츠진흥원은 “카카오톡을 10대에서 60대가 사용하는 것처럼 카카오프렌즈의 캐릭터는 전 연령대에 걸쳐 인지도가 높다”고 지적했다.  이들이 모바일에서 벗어나 다양한 오프라인 상품군으로 출시하자 ‘키덜트족’을 포함한 성인층 또한 캐릭터 상품의 구매자로 자리 잡았다. 이는 곧 안정적인 소비자 층을 확보할 수 있는 장점이 된다.  한국콘텐츠진흥원은 “캐릭터는 단순히 자체 상품의 성공을 넘어 플랫폼을 변화시키고 캐릭터와 플랫폼의 상호작용은 하나의 문화 현상을 만들어 낼 수 있는 메커니즘이 된다”고 말했다. mjleehakyug.com 본 기사는 한경비즈니스 제 1206호 2019.01.07  2019.01.13 기사입니다.  정기구독한국경제매거진한경비즈니스 당사의 허락 없이 본 글과 사진의 무단 전재 및 재배포를 금합니다. 딜라이브는 오버더톱 OTT 셋톱박스와 인공지능 AI 스피커 ‘카카오미니’와 연동서비스를 시작한다고 12일 밝혔다. 딜라이브가 AI 스피커 ‘카카오미니’와 연동된 서비스를 시작한다. 딜라이브 제공 딜라이브 플러스 OTT박스와 연동된 카카오미니 서비스를 통해 음성으로도 셋톱박스 조작이 가능해질 전망이다. 연동대상은 딜라이브 플러스 고화질 HD OTT박스와 딜라이브 플러스 초고화질 UHD OTT박스다. 예를 들어 헤이 카카오 딜라이브에서 뽀로로시리즈 앱 실행해줘라고 하면 앱이 실행되는 식이다. 딜라이브 측은 카카오미니와 연동하면서 보다 편리한 기능들을 제공할 수 있게 돼 OTT박스 시장이 더욱 성장할 것으로 기대한다고 말했다. 딜라이브는 오버더톱 OTT 셋톱박스와 인공지능 AI 스피커 ‘카카오미니’와 연동서비스를 시작한다고 12일 밝혔다. 딜라이브가 AI 스피커 ‘카카오미니’와 연동된 서비스를 시작한다. 딜라이브 제공 딜라이브 플러스 OTT박스와 연동된 카카오미니 서비스를 통해 음성으로도 셋톱박스 조작이 가능해질 전망이다. 연동대상은 딜라이브 플러스 고화질 HD OTT박스와 딜라이브 플러스 초고화질 UHD OTT박스다. 예를 들어 헤이 카카오 딜라이브에서 뽀로로시리즈 앱 실행해줘라고 하면 앱이 실행되는 식이다. 딜라이브 측은 카카오미니와 연동하면서 보다 편리한 기능들을 제공할 수 있게 돼 OTT박스 시장이 더욱 성장할 것으로 기대한다고 말했다. 아이뉴스24 아이뉴스24 도민선 기자 딜라이브의 OTT 서비스가 인공지능 AI 스피커 카카오미니와 함께 작동해 음성제어가 가능해졌다. 또 TV화면에서 카카오아이 i를 이용할 수 있게 됐다. 딜라이브 디지털OTT방송 대표 전용주과 카카오 대표 여민수·조수용는 딜라이브 플러스 OTT박스와 카카오미니 연동서비스를 시작한다고 12일 발표했다. 연동대상은 딜라이브 플러스HD OTT박스와 업그레이드 버전인 딜라이브 플러스UHD OTT박스 2종이다. 기존 카카오미니와 함께 충전식 배터리 포터블팩과 먼 곳에서도 음성 명령이 가능한 리모콘 보이스 리모트로 이동성을 강화한 카카오미니C와 연동해 사용할 수 있다. 딜라이브 방송서비스 권역과 상관없이 딜라이브 플러스HD 혹은 딜라이브 플러스UHD OTT박스를 구매한 고객이 카카오미니 카카오미니C를 통해 딜라이브 OTT박스의 볼륨 업·다운 앱 실행·종료 등을 음성으로 제어할 수 있다. 예를 들어 헤이카카오 딜라이브 볼륨5로 해줘 헤이카카오 딜라이브에 뽀로로시리즈 앱 실행해줘 등을 음성으로 서비스를 이용할 수 있게 된다. 또한 날짜·날씨·시간·뉴스·스포츠·주식·환율·로또·운세 등 서비스와 정보검색을 TV화면에서 사용자에게 보여줘 다양한 카카오아이 서비스를 이용할 수 있다. 향후 딜라이브는 딜라이브 플러스UHD를 알리기 시작해 카카오미니 연동서비스와의 시너지를 높인다는 계획이다. 음성명령 통한 앱 실행 날씨 뉴스 환율 등 정보검색 YouTube Google Play 무비 등 UHD로 이용가능 【서울뉴시스】오동현 기자  딜라이브가 이달부터 딜라이브 플러스 OTT박스와 카카오미니 연동서비스를 시작한다고 12일 밝혔다.  딜라이브는 지난 3월 인공지능 AI기술 기반의 음성제어서비스를 통한 새로운 미디어 환경을 구축하기 위해 업계 최초로 카카오와 전략적 제휴를 맺은 바 있다. 그 일환으로 이번 딜라이브 플러스 OTT박스와 카카오미니의 연동서비스가 시작됐다.  연동대상은 딜라이브 플러스HD OTT박스와 업그레이드 버전인 딜라이브 플러스UHD OTT박스 2종이다. 기존 카카오미니와 함께 충전식 배터리 포터블팩 Porable Pack과 먼 곳에서도 음성 명령이 가능한 리모콘 보이스 리모트 Voice Remoe등 이동성을 강화한 카카오미니C와 연동해 사용할 수 있다.  딜라이브 방송서비스 권역과 상관없이 딜라이브 플러스HD 혹은 딜라이브 플러스UHD OTT박스를 구매한 고객이면 카카오미니 카카오미니C를 통해 딜라이브 OTT박스의 볼륨 업다운 앱 실행종료 등을 음성으로 제어할 수 있다. 카카오i 서비스를 TV화면을 통해 시각화해 사용자에게 보여줌으로써 TV시청 중에도 다양한 카카오i 서비스를 이용할 수 있다.  한편 딜라이브는 2016년 국내 최초로 선보인 OTT박스 딜라이브  플러스HD의 업그레이드 버전인 ‘딜라이브 플러스UHD에 대한 본격적인 마케팅 활동에 돌입한다. 카카오미니 연동서비스와의 시너지를  높인다는 계획이다.  딜라이브 플러스UHD는 다양한 Google Play 구글 플레이 서비스와 YouTube 유튜브를 UHD화면으로 시청 가능하며 돌비플러스 음향 마이크로 5핀 전원방식 등 사용편의성을 높인 기술이 적용됐다.  딜라이브는 26만대의 누적판매를 기록하고 있는 딜라이브 플러스 OTT박스가 카카오미니와 연동해 보다 편리한 기능들을 제공하게 됐다며 이를 계기로 OTT박스 시장이 더욱 성장할 것으로 기대한다고 전했다. 프랜차이즈 브랜드만 들어갈 수 있었던 카카오톡 주문하기에 중소사업자도 입점할 수 있게 됐다. 입점 사업자가 늘면 이용자들이 주문할 수 있는 음식 선택의 폭도 넓어질 전망이다. 카카오는 이용자들이 카카오톡으로 다양한 음식을 주문할 수 있도록 ‘카카오톡 주문하기’서비스를 중소사업자 대상으로 확대했다고 9월12일 밝혔다. ｜우리 동네 치킨집도 입점했을까. 카카오톡 주문하기는 카카오톡 안에서 이용자가 음식을 주문하고 배달 정보를 받아볼 수 있는 서비스다. 이용자들은 ‘카카오톡 주문하기’ 플러스친구를 추가하거나 카카오톡 더보기 탭의 ‘주문하기’를 누르면 된다. 결제 이후 ‘매장접수’나 ‘배달출발’ 같은 진행 과정도 카카오톡 안에서 확인 가능하다. 카카오톡 주문하기는 지금까지 프랜차이즈 브랜드의 음식만 주문할 수 있었지만 12일부터 오후부터는 중소사업자가 판매하는 음식도 주문할 수 있다. 기존에 치킨 피자 등 5개로 한정돼 있던 카테고리도 치킨 피자 중식 한식 간식분식 족발보쌈 야식 일식회 패스트푸드 총 9개로 늘어났다. 카카오 측에 따르면 지난 5월부터 진행된 사전 입점 예약에 약 2만5천여개 사업자가 신청했고 현재까지 약 1만개 사업자가 계약을 완료해 순차적으로 입점하고 있다. 월 3만원 부가세 별도 이용료를 지급하면 입점을 신청할 수 있다. 카카오톡 이용자 수는 4300만명 정도. 카카오톡에 입점하면 접근 가능한 소비자층이 대폭 확대되는 셈이다. 또 카카오톡 메시지로 신메뉴 출시 프로모션도 직접 전할 수 있고 일대일 채팅 기능으로 상담도 가능해 중소사업자에게는 매력적인 채널이 될 것으로 보인다. 지난해 3월 오픈한 카카오톡 주문하기는 현재 약 300만명 회원을 확보했으며 주문 가능한 프랜차이즈 브랜드는 45개 가맹점수는 1만5천여곳에 이른다. 지난해 9월 업계 최초로 날짜와 시간을 예약한 뒤 설정한 매장에서 주문 음식을 찾아가는 ‘픽업’ 기능을 도입했고 올해 1월 스마트스피커 카카오미니에서 음성을 통해 주문 가능한 메뉴를 안내 받을 수 있도록 서비스를 연동하며 차별화를 꾀하고 있다. 김인경 기자 shippobloer.e 저작권자주블로터앤미디어  저작권자를 명기하고 내용을 변경하지 않으며 비상업적으로 이용하는 조건아래 재배포 가능합니다. 입점료 및 월 사용료 모두 무료  지디넷코리아안희정 기자카카오 공동대표 여민수 조수용의 자회사 하시스가 운영중인 미용실 예약 서비스 ‘카카오헤어샵’이 새로운 수수료 제도를 추가 도입 이번 달 중 적용을 시작한다고 4일 밝혔다. 이달 22일부터 신규 입점 헤어샵을 대상으로 도입되는 수수료 제도는 동일한 헤어샵에 재 방문하는 소비자에게 플랫폼 수수료를 부과하지 않으며 이와 함께 입점료 및 월 사용료 대한 부분도 무료로 제공된다. 이는 소비자 유지 입점 헤어샵의 마케팅 비용 지출 최소화 등에 초점을 두고 마련된 것이다. 카카오헤어샵은 그간 신규 입점 시 최초 1회에 해당하는 입점료와 월 사용료 소비자에 대한 각각의 플랫폼 수수료를 받아왔다. 이러한 현행 수수료 제도는 신규 제도의 도입과 함께 그대로 운영돼 신규 입점 시 두 가지 수수료 제도 가운데 선택할 수 있게 된다. 또한 기존 입점 헤어샵의 경우에도 11월부터 수수료 제도를 변경할 수 있다. 카카오헤어샵은 신규 수수료 제도의 적용과 함께 입점 이벤트도 진행한다. 주요 내용은 방문 상담 요청 시 스타벅스 기프티콘 제공 입점 후 노출 시 헤어짱 2개월 무료 사용 온라인 할인쿠폰과 노출배지 서비스 등 웰컴 패키지 제공 노출3개월 유지 시 카카오 미니C 선택 제공 등 총 4가지가 예정돼 있다. 카카오헤어샵 관계자는 “신규 고객의 유치와 더불어 기존 고객 유지 단골 고객 창출 등을 중점적으로 고려해 새로운 수수료 제도를 추가 도입하게 된 것”이라며 “앞으로 더 많은 헤어샵들이 카카오헤어샵을 통해 고객 편의 제공 마케팅 활용 매출 확대 등 플랫폼 이용 효과를 누릴 수 있도록 노력할 것”이라고 말했다. 롯데제과가 미니 초콜릿 ‘ABC초콜릿’을 쿠키와 결합시킨 새로운 형태의 초코 과자‘ABC초코쿠키’를 선보였습니다.  ‘ABC초코쿠키’는 ‘ABC초콜릿’과 바둑알 만한 크기의 카카오 쿠키가 붙어 있습니다.템퍼링 공정을 거친 부드러운 ‘ABC초콜릿’의 맛이 그대로 느껴지면서도 입안에서 쿠키의 맛과 섞여 맛의 조화를 이루며 새로운 맛을 낸다는 게 회사 측의 설명입니다. 아이뉴스24 아이뉴스24 전종호 기자 카카오가 10일 스마트 스피커 카카오미니C Kakao Mii C의 정식판매를 시작한다고 밝혔다.  카카오는 카카오미니C의 정식 판매를 기념해 희망소비자가격 11만9000원에서 약 40 할인된 6만9000원에 판매하며 카카오프렌즈 피규어1종을 함께 증정한다.  충전식 배터리 포터블팩 음성명령 리모컨 보이스 리모트가 포함된 풀패키지는 희망소비자가격 15만9000원에서 약 40 할인된 9만9000원의 특별할인가에 판매한다.  카카오미니C출처카카오 제공 포터블팩과 카카오프렌즈 피규어는 개별 구매도 가능하며 각각 2만5000원 9900원에 판매한다. 보이스 리모트는 풀패키지로만 판매하며 추후에는 기존 카카오미니 이용자들도 사용할 수 있도록 업데이트 해 개별 판매할 예정이다. 카카오미니C는 포터블팩과 보이스 리모트 카카오프렌즈 피규어 5종 추가 등 신규 악세사리와 함께 출시됐다. 카카오미니C와 함께 충전식 배터리인 포터블팩을 구매하면 무선으로 이동 중에도 사용이 가능하며 보이스 리모트 사용시 집안 곳곳에서 음성 명령을 내릴 수 있는 등 이동성이 강화됐다. 카카오프렌즈 피규어는 기존 라이언 어피치 2종에서 리본 라이언 후드 라이언 네오 프로도 무지콘 등 5종이 추가돼 선택의 폭을 넓혔다.  카카오미니C는 카카오프렌즈샵 온오프라인 매장 면세점 제외과 지마켓 세븐일레븐 롯데백화점 잠실점 팝업스토어에서 구매할 수 있다. 할인 쿠폰 카카오프렌즈 피규어 추가 제공 라이언 자석 인형 증정 등 다양한 프로모션도 진행되며 판매처별 제품 구성과 혜택 판매처별 상이은 해당 판매처에서 확인할 수 있다.  카카오미니C에서는 음성 명령만으로 카카오i의 다양한 서비스를 이용할 수 있다. 헤이카카오 한마디로 스피커를 깨워 카카오톡 메시지 보내기 음악 듣기 및 개인화된 음악 추천 날씨 뉴스 주가 등 정보 제공 택시 호출 키즈 콘텐츠 등 폭넓은 서비스의 이용이 가능하다.  최근에는 암호화폐 시세 종교 컨텐츠 등의 서비스가 추가됐며 향후에는 화자 인식 보이스 프로필 기술을 활용한 카카오톡 읽어주기 등 다양한 기능을 확장해 나갈 계획이다. 카카오는 스마트 스피커 카카오미니C를 출시했다. 카카오미니C는 음성 명령만으로 카카오i의 서비스를 이용할 수 있다. 헤이카카오 한마디로 스피커를 깨워 카카오톡 메시지 보내기 음악 듣기 및 개인화된 음악 추천 날씨 등 정보 제공 택시 호출 키즈 콘텐츠 등의 서비스를 활용할 수 있다. 최근에는 암호화폐 시세 종교 컨텐츠 등의 서비스가 추가됐으며 향후 화자 인식 보이스 프로필 기술을 활용한 카카오톡 읽어주기 등 기능을 확장해 나갈 계획이다. 카카오는 카카오미니C 출시를 기념해 11만 9000원에서 약 40 할인된 6만 9000원에 판매하며 카카오프렌즈 피규어1종을 함께 증정한다. 충전식 배터리 포터블팩 음성명령 리모컨 보이스 리모트가 포함된 풀패키지는 15만 9000원에서 약 40 할인된 9만 9000원의 할인가에 판매한다. 포터블팩과 카카오프렌즈 피규어는 개별 구매도 가능하며 각각 2만 5000원 9900원에 판매가 이뤄진다. 보이스 리모트는 풀패키지로만 판매되며 추후 기존 카카오미니 이용자들도 사용할 수 있도록 업데이트 해 개별 판매할 예정이다. 최종배 기자 joviafomos.co.kr 게임게이머 문화를 전합니다. 일간스포츠 권오용카카오는 10일부터 스마트 스피커 카카오미니C의 정식 판매를 시작한다고 밝혔다. 카카오는 정식 판매를 기념해 소비자가격 11만9000원에서 약 40 할인된 6만9000원에 판매하고 카카오프렌즈 피규어 1종을 함께 준다.  충전식 배터리 포터블팩 음성명령 리모컨 보이스 리모트가 포함된 풀패키지는 소비자가격 15만9000원에서 약 40 할인된 9만9000원에 판매한다.  포터블팩과 카카오프렌즈 피규어는 개별 구매도 가능하며 각각 2만5000원 9900원에 판매한다.  보이스 리모트는 풀패키지로만 판매하며 추후에는 기존 카카오미니 이용자들도 사용할 수 있도록 업데이트해 개별 판매할 예정이다. 카카오미니C는 포터블팩과 보이스 리모트 카카오프렌즈 피규어 5종 추가 등 신규 악세사리와 함께 출시됐다.  카카오미니C와 함께 충전식 배터리인 포터블팩을 구매하면 무선으로 이동 중에도 사용이 가능하며 보이스 리모트 사용시 집안 곳곳에서 음성 명령을 내릴 수 있는 등 이동성이 강화됐다.  또 카카오프렌즈 피규어는 기존 라이언 어피치 2종에서 리본 라이언 후드 라이언 네오 프로도 무지콘 등 5종이 추가됐다.  카카오미니C에서는 음성 명령만으로 카카오i의 다양한 서비스를 이용할 수 있다. 헤이카카오 한 마디로 스피커를 깨워 카카오톡 메시지 보내기 음악 듣기 및 개인화된 음악 추천 날씨·뉴스·주가 등 정보 제공 택시 호출 키즈 콘텐트 등의 서비스를 이용할 수 있다.  최근 암호화폐 시세 종교 콘텐트 등의 서비스가 추가됐으며 향후에는 화자 인식 보이스 프로필 기술을 활용한 카카오톡 읽어주기 등 다양한 기능을 확장해 나간다는 계획이다. 서울연합뉴스 홍지인 기자  카카오는 10일 인공지능 AI 스피커 카카오미니C 판매를 시작한다고 밝혔다.  기존 카카오미니에 휴대성을 더한 제품인 카카오미니C는 충전식 배터리인 포터블팩을 이용하면 최대 5시간 연속 음악을 재생하고 10시간 연속 대기를 지원한다.  카카오미니C의 가격은 6만9천원 카카오프렌즈 피규어 1종 포함이고 본체·포터블팩·보이스 리모트 패키지는 9만9천원이다. 액세서리인 포터블팩은 2만5천원 피규어는 각 9천900원이다.카카오프렌즈샵 온·오프라인 매장 면세점 제외과 G마켓·세븐일레븐·롯데백화점 잠실점 팝업스토어에서 구매할 수 있다. 카카오페이 통해 해외보험 판매 서울경제 카카오페이가 핀테크 업체 인바이유와 손잡고 온라인 보험 판매 시장에 뛰어든다. 최근 토스가 삼성화재와 함께 미니 보험을 출시하는 등 플랫폼 시장을 선점하기 위한 보험사 간의 경쟁이 갈수록 치열해지는 모습이다. 16일 금융권에 따르면 크라우드 보험서비스 업체인 인바이유는 카카오페이를 통해 맞춤형 해외보험 상품을 선보인다. 카카오페이는 그동안 보험 상품을 직접 판매하지는 않았지만 이번 출시를 계기로 장기보험 등 상품 판매 영역을 확장할 것으로 금융권에서는 내다보고 있다. 모바일 이용자 성향에 맞도록 상품 구조도 기존 오프라인 기반의 상품과는 전면적으로 달라질 것이라는 게 공통된 관측이다. 실제 이 상품은 가입자가 필요한 담보항목을 원하는 금액만큼 직접 정해서 가입할 수 있는 게 특징이다. 가입 과정에서 소비자가 직접 설계한 보장내용을 바탕으로 삼성화재·현대해상·메리츠화재·한화손해보험·MG손해보험 등 5개 보험사 보험료를 실시간으로 조회할 수 있다. 기존 해외여행보험은 기본보장 범위만 조금씩 다르게 하고 특약을 추가해 만든 상품들인 탓에 소비자들의 선택 폭이 좁다는 지적이 끊이지 않았다.  카카오페이가 핀테크 업체와 주요 보험사 등과 손잡고 보험 판매에 본격 나서면서 플랫폼 시장을 선점하기 위한 보험사 간의 경쟁도 더욱 격화될 것으로 보인다. 실제 사이버마케팅 CM 등 비대면 채널은 꾸준히 성장하고 있다. 손해보험협회에 따르면 손해보험사의 CM 채널 원수보험료는 매년 20 내외의 성장세를 꾸준히 기록하고 있다. 지금까지는 오프라인 영역에서 판매하던 보험상품을 단순히 자사 홈페이지 등으로 옮겨와 파는 수준이었다면 앞으로는 각양각색의 플랫폼과 협력해 맞춤형 상품을 개발 및 공급하는 흐름이 강화될 것으로 전망된다. 앞서 토스는 지난 7일 삼성화재 교보라이프플래닛생명보험 등과 제휴해 미니 보험을 출시하며 보험시장 진출을 본격 선언했다. 보험사들 역시 일정 수준 이상으로 온라인 가입자 수를 확보한 플랫폼 업체라면 분야를 가리지 않고 협력을 확대하는 추세다. 대표적으로 삼성화재는 지난해 12월 낚시예약 모바일앱 ‘물반고기반’과 국내 여행보험 상품 판매를 위한 전략적 업무제휴를 체결하는 등 온라인 플랫폼과 제휴를 통한 소액일반보험시장 활성화에 발 벗고 나선 상황이다. 보험업계의 한 관계자는 “올 한 해 주요 보험사 간의 시장 점유율 싸움이 어느 때보다 치열해질 것으로 예상되면서 온라인 플랫폼 시장이 새로운 블루오션이자 전쟁터로 떠오르고 있다”며 “카카오페이의 참가를 계기로 플랫폼 업체와 보험사 간의 합종연횡은 활성화될 것”이라고 설명했다. 서울연합뉴스 카카오가 10일 인공지능 AI 스피커 카카오미니C 판매를 시작한다.  기존 카카오미니에 휴대성을 더한 제품인 카카오미니C는 충전식 배터리인 포터블팩을 이용하면 최대 5시간 연속 음악을 재생하고 10시간 연속 대기를 지원한다. 서울연합뉴스 신선미 기자  딜라이브는 음성으로 OTT박스를 조작할 수 있게 이달부터 카카오미니 연동 서비스를 시작한다고 12일 밝혔다.딜라이브 플러스HD 및 딜라이브 플러스UHD OTT박스를 구매한 고객이라면 방송서비스 권역과 관계없이 연동 서비스를 이용할 수 있다. 카카오미니와 카카오미니C를 이용해 말로 OTT박스의 볼륨을 조절하거나 앱을 실행할 수 있다.  딜라이브는 26만대의 누적판매를 기록하고 있는 딜라이브 플러스 OTT박스가 카카오미니와 연동돼 더 편리한 기능을 제공하게 됐다며 이를 계기로 OTT박스 시장이 더 성장할 것으로 기대한다고 밝혔다. 잠실점서 풀패키지 9만9천원 판매  지디넷코리아안희정 기자롯데백화점이 10일부터 26일까지 잠실점에서 카카오의 새로운 스마트 스피커인 ‘카카오미니C’를 판매하는 팝업스토어를 오프라인 최초로 오픈한다고 9일 밝혔다. ‘카카오미니C’는 기존 카카오의 스마트 스피커인 ‘카카오미니’를 개선해 10일 첫 선을 보이는 제품으로 ‘포터블팩’ ‘보이스 리모트’ 등 기존 기능을 개선한 신규 기기들을 추가해 사용 편의성을 개선한 것이 특징이다. 잠실점 팝업스토어에서는 이러한 ‘카카오미니C’와 신규 액세서리 상품들을 오프라인 최초로 선보여 ‘카카오미니C’를 6만9천원에 ‘포터블팩’을 2만5천원에 ‘풀패키지 카카오미니C포터블팩보이스 리모트’를 9만9천원에 판매한다. 또한 카카오미니 마그넷 피규어도 판매해 기존 라이언어피치 2종에서 ‘리본 라이언’ ‘후드 라이언’ ‘네오’ ‘프로도’ ‘무지콘’ 등 5종이 추가돼 각 9천900원에 선보인다. 오프라인 최초 팝업스토어를 기념해 다양한 행사도 준비됐다. 행사장 방문자에게는 ‘라이언리본라이언 풍선’을 행사장을 방문해 카카오미니C를 체험한 소비자에게 ‘어피치 솜사탕’을 제공하며 스피커 구매자에게는 ‘롯데백화점 단독 에코백’와 ‘카카오미니 마그넷 피규어’를 증정한다. 마지막으로 SNS 해시태그 이벤트도 진행해 ‘카카오미니C’ 팝업스토어’ 행사장 사진과 함께 ‘카카오미니C헤이카카오’ 두 개의 해시태그를 SNS 업로드 시 팝업스토어 행사 종료 후 추첨을 통해 10명을 선정해 ‘카카오미니C’를 증정할 예정이다. 김상헌 롯데백화점 유니캐주얼 선임바이어는 “새롭게 개편된 카카오 인공지능 스피커를 오프라인 최초로 선보이는 팝업스토어를 진행한다”며 “고객들의 관심이 높은 상품이다 보니 조기 판매 마감이 이뤄질 수도 있을 것으로 예상되며 향후에도 보다 이색적이고 다양한 상품들을 선보일 예정”이라고 말했다. 車 인포테인먼트 시스템 협력 강화  지디넷코리아백봉삼 기자카카오 공동 대표 여민수 조수용가 현대기아자동차와 인공지능 AI 및 스마트카 영역에서 협력을 강화한다. 카카오와 현대기아자동차는 30일 카카오의 통합 AI 플랫폼 카카오i를 현대 기아자동차 인포테인먼트 기술에 확대 적용하는 공동 개발 프로젝트를 시작했다고 밝혔다. 현대기아차와 카카오의 이번 협력은 완성차와 종합 IT 서비스 업체와의 강력한 결합 사례로 미래 혁신 기술을 선도해 미래 커넥티드 카 시장을 선점하겠다는 양사 의지가 반영됐다. 두 회사는 2019년 출시될 신차에 카카오의 스마트 스피커 카카오미니에서 서비스 중인 다양한 기능을 우선적으로 적용한 뒤 단계적으로 서비스를 확대한다. 카카오미니는 현재 음악 감상 날씨주식환율운세 등 생활 정보와 라디오 뉴스 실시간 이슈 검색어 팟캐스트 스포츠 정보 동화 읽어주기 등 다양한 기능을 제공하고 있다. 양사는 인포테인먼트 시스템 및 공조 제어 등 차량의 각종 편의 장비들을 음성으로 제어하는 기능도 구현해 운전자 편의를 극대화할 계획이다. 장기적으로 카카오톡 전송읽어주기 보이스톡 발신 등 커뮤니케이션 기능도 추가할 예정이다. 예를 들어 스티어링휠에 위치한 음성인식을 버튼을 누른 뒤 “음악 멜론 틀어줘” “카톡 읽어줘” “뉴스 읽어줘” “미세먼지 농도는” “차량 온도21도로 맞춰줘” 등 다양한 음성 명령을 차량에 내릴 수 있게 된다. 현대기아자동차와 카카오는 이번 공동 개발 프로젝트와 더불어 기술과 플랫폼을 강하게 결합해 자동차 환경에서도 많은 이용자들이 통신 기반 인포테인먼트 서비스들을 끊김 없고 쉽게 이용할 수 있도록 다각도로 협력을 이어갈 계획이다. 카카오 김병학 AI 랩 총괄 부사장은 자동차는 카카오가 AI 기술로 편리함을 만들어내고자 집중하는 공간이라며 양사가 긴밀히 협력해 자동차에서 일상의 혁신을 경험할 수 있도록 노력할 것이라고 말했다. 현대기아차 인포테인먼트 개발실 추교웅 이사는 카카오와의 강력한 동맹으로 미래 자동차 핵심 경쟁력으로 손꼽히는 커넥티드 카 서비스에 대한 선제적 대응체계를 구축할 수 있게 됐다면서 앞으로 소비자들의 기대를 뛰어넘는 혁신적인 서비스 개발을 위해 연구개발 역량을 집중할 것이라고 말했다. 카카오와 현대기아자동차는 작년 9월 제네시스 G70 차량에 양사가 공동 개발한 서버형 음성인식을 기술을 적용하며 동맹 관계를 맺었다. 서버형 음성인식은 음성으로 목적지 검색과 맛집 관광지 정비소 등 유용한 정보를 운전자에게 제공해 주는 기술이다. 서버형 음성인식 기술은 현대기아차 대부분 차량에 적용돼 있다. 카카오는 자사의 모바일 내비게이션 카카오내비에 인공지능 AI 플랫폼 카카오i를 17일부터 순차적으로 적용한다고 밝혔다. 제공  카카오 스포츠서울 김민규기자 카카오가 카카오내비에 인공지능 AI 플랫폼 카카오i를 적용 이제 음성 명령만으로 카카오내비 서비스를 이용할 수 있게 됐다.  앞서 모바일 AI 서비스와 결합된 음성명령 기능을 더한 SK텔레콤 ‘T맵X누구’에 도전장을 내민 것이다.  17일 카카오는 카카오내비에 AI 카카오i를 적용했다고 밝혔다. 이를 통해 기존 AI 스피커 카카오미니에서 제공되던 기능과 카카오 내비의 주요 기능들을 음성명령만으로 손쉽게 이용할 수 있게 됐다.  T맵X누구의 경우 말로 문자메시지를 주고받고 전화도 걸고 받을 수 있다. 이런 음성서비스의 편리성은 T맵X누구가 국내 AI 모바일내비 시장을 선도하고 있는 이유다. 실제로 SK텔레콤이 지난 56월 두 달간 T맵X누구 이용행태를 분석한 결과 운전 중 전화·문자 보내기 서비스의 하루 이용 건수가 20만 2400건으로 집계됐다. 이는 서비스를 출시한 지난 1월 하루 이용 건수가 7000건 수준인 것과 비교하면 6개월 만에 무려 28.9배가 늘어난 수치다. 이러한 T맵X누구의 강점에 맞서 카카오는 ‘카카오톡’을 내세웠다. SK텔레콤이 문자서비스라면 카카오는 카카오톡을 음성통화는 향후 무료통화인 보이스톡으로 맞서겠다는 전략이다. 카카오에 따르면 주행 중 카카오톡을 통해 현재 위치 등을 상대방에서 알려줄 수 있다. 예를 들면 “엄마한테 현 위치 카톡 보내줘” “와이프한테 도착시간 카톡으로 보내줘” 등 음성명령으로 목적지나 현재 위치를 카카오톡 메시지로 보낼 수 있다. 또한 카카오톡 미확인 메시지가 몇 개 있는지 누구로부터 왔는지도 확인할 수 있다. 카카오는 곧 카카오톡 읽어주기 기능도 추가할 방침이다. 이에 대해 카카오 관계자는 “카카오 내비에 카카오톡과 관련한 서비스를 이용할 수 있다는 것이 차별화이자 강점”이라며 “향후 무료통화인 보이스톡 서비스 추가도 현재 검토 중”이라고 말했다.  이외에도 카카오내비를 통해 음악 재생 및 개인화된 음악 추천 날씨 뉴스 주가 등 지식·생활 정보 제공 라디오 팟캐스트 등 오디오 콘텐츠 어학 사전 종교 콘텐츠 실시간 이슈 검색어 등 기존 카카오미니에서 제공하고 있는 폭넓은 서비스의 이용이 가능하다. 카카오내비에서 카카오i 서비스를 이용하려면 “헤이카카오” “카카오야” 등의 음성명령어로 호출하거나 내비 화면의 음성 명령 버튼 클릭 또는 휴대폰에 손을 가까이 가져가는 제스처 호출을 통해 음성 명령을 시작할 수 있다. 카카오i는 카카오내비 안드로이드 최신 버전에서 지원되며 17일 오전10시 이후부터 순차적으로 적용된다. iOS환경에서는 추후 지원될 예정이다. 김병학 카카오 AI 랩 부문 총괄 부사장은 “자동차와 같이 운전자의 활동이 제한적인 공간에서 카카오i를 사용할 수 있도록 제공해 운전 중에도 안전하고 편리하게 다양한 서비스를 이용할 수 있을 것”이라며 “이용자들이 언제 어디서든 카카오i를 접할 수 있도록 지속적으로 이용 가능한 공간 영역을 확대해 나갈 계획”이라고 밝혔다. 슈퍼 프라이데이 행사 진행  지디넷코리아안희정 기자지마켓이 14일 9시에 열리는 슈퍼 프라이데이 행사에서 카카오미니C와 멜론 이용권 상품을 50 할인된 가격에 판매한다. 지마켓은 ‘슈퍼 프라이데이’에서는 ‘금주의 특가 브랜드’로 스마트 스피커 ‘카카오미니C 본체멜론 6개월 이용권’ 패키지 상품을 50 할인해 8만9천원에 판매하며 사은품으로 카카오프렌즈 피규어 11을 제공한다고 이날 밝혔다. ‘슈퍼 프라이데이’는 매주 금요일 인기 브랜드상품을 독보적인 혜택과 가격으로 선보이고 시즌을 반영해 주요 카테고리를 선정해 쿠폰 및 카드사 할인 등의 고객 혜택을 몰아주는 데이 이벤트이다. 지난 8월 10일 첫 선을 보인 이래 현재까지 총 5차 행사를 진행했다. 카카오미니C 프로모션 코너 중 ‘금주의 특가 브랜드’는 브랜드사와의 전략적 제휴를 통해 스테디셀러부터 신상품 등을 파격적인 가격으로 선보이면서 매번 완판 행진을 이어갔다. 실제 판매 제품 10개 중 4개는 오픈한지 1시간 내 완판을 기록했다. 시즌을 반영해 매주 다양한 할인을 몰아서 제공하는 ‘혜택 카테고리’ 상품 역시 전년 대비 거래액이 평균 2배씩 급증했다. 1차 혜택 카테고리로 선정됐던 ‘식품’의 경우 작년 동요일 대비 173나 거래액이 증가했는데 그 중 가공식품이 4배 이상 336 큰 폭으로 올랐다. 2차 행사 카테고리인 ‘뷰티’ 역시 작년 동요일 대비 84 3차 ‘홈퍼니싱’은 69 4차 ‘패션’은 70 그리고 5차 ‘스포츠레저’는 91 각각 증가했다. 특히 본격적으로 간절기가 시작됐던 4차 행사의 경우 혜택 카테고리인 ‘패션’ 품목 중 브랜드 아동패션은 전년 대비 6배 이상 549 브랜드 여성의류는 3배 이상 247 각각 거래액이 급증하는 등 인기를 얻었다. ‘슈퍼 프라이데이’의 인기는 광고 마케팅도 일조했다. ‘금요일은 원래 블랙이었다’는 사실을 찾는 탐정의 이야기로 유명 성우가 함께하며 입소문이 이어졌다. 해당 영상은 유튜브 온에어 한 달 만에 조회수 1천만뷰 이상을 달성했다. 14일은 추석 연휴를 앞두고 주유비가 걱정인 소비자를 위해 ‘SK주유소 리터당 150원 주유할인권apos도 단돈 100원에 판매한다. ‘혜택 카테고리’는 추석 준비에 유용한 ‘식품’으로 선정돼 20 할인쿠폰 및 신한카드 20 즉시 할인 혜택 현대카드 M포인트 50 차감 이벤트가 진행된다. 임정환 지마켓 마케팅실장은 “상품 경쟁력을 높이고 재미 요소를 동반한 차별화된 쇼핑 경험을 제공하기 위해 슈퍼 프라이데이를 기획한 것”이라며 “매주 완판 행렬이 이어지고 관련 상품군 거래액이 두배씩 증가할 정도로 성공 가도에 오른만큼 대형 브랜드사와의 협업을 통해 앞으로도 막강한 혜택을 이어갈 계획”이라고 말했다. 카카오가 자체 인공지능 AI 개발자 센터 카카오 i 디벨로퍼스 developers의 오픈베타 테스트 OBT를 시작했습니다. 카카오 i 디벨로퍼스에서는 AI 설계 플랫폼 카카오 i 오픈빌더를 제공해 하나의 플랫폼에서 카카오톡 플러스친구 챗봇 스마트 스피커 카카오 미니에 활용되는 음성형 서비스 등의 인공지능 서비스를 만들 수 있습니다. 또 카카오톡 플러스친구를 운영 중인 사업자를 포함해 누구나 챗봇을 쉽게 만들 수 있다. 음식점의 경우 카카오톡 챗봇으로 음식과 음료 등을 주문할 수 있도록 설계할 수 있으며 쇼핑몰은 고객센터 챗봇으로 기본적인 고객 응대 환불 접수 등에 활용이 가능합니다. 챗봇은 1대1 자동응답해주는 서비스로 메뉴나 링크를 클릭할 때 요청한 기능을 실행하는데 식음료 주문 이용자 응대와 환불 접수 등에 활용할 수 있습니다. 보이스봇은 AI 스피커 카카오 미니에 적용할 수 있는 대화형 음성 서비스로 현재 업비트의 암호화폐 시세 정보 극동방송의 성경 듣기 등 서비스 등이 제공되고 있으며 보이스봇을 개발하려면 내부 심사를 거쳐 카카오미니 음성 서비스로 적용됩니다. 김병학 카카오 AI Lab 부문 부사장은 챗봇 보이스봇과 더불어 시각형 AI 기술을 활용한 개발 플랫폼까지 지원해 AI 개발 지원을 강화해 나갈 계획이라고 설명했습니다. 9월10일 공식 판매...보이스 리모트도 선보여  지디넷코리아김민선 기자카카오가 스마트 스피커 카카오미니의 기능을 개선한 apos카카오미니Capos 를 다음 달 10일부터 정식 판매한다. 카카오미니C는 무선 사용이 가능하도록 제작됐다. 충전식 배터리인 카카오미니C 포터블팩을 장착하면 거실 주방 침실 야외 등 와이파이가 있는 곳이면 원하는 장소에서 무선으로 사용할 수 있다. 카카오는 그 동안 카카오미니에 내장 배터리가 없어 불편하다는 이용자 의견을 외장 배터리 장착 기능을 통해 개선했다. 완전히 충전된 상태에서 최대 5시간가량 음악 연속 재생이 가능하며 약10시간 동안 대기 사용이 가능하다. 카카오미니C 포터블팩은 USBC타입 포트를 사용하며 휴대폰 충전기로도 충전이 가능해 쉽고 편리하게 이용할 수 있다. 카카오미니C 함께 출시된 카카오미니 보이스 리모트는 집안 곳곳에서 카카오미니에 음성 명령을 내릴 수 있도록 지원한다. 보이스 리모트에는 자석이 내장돼 있어 냉장고 등에 부착이 가능하며 카카오미니에게 헤이카카오 내 리모컨 찾아줘 라고 말하면 보이스 리모트에 알림음이 울려 분실 걱정 없이 이용할 수 있다. 보이스 리모트는 카카오미니의 모든 제품과 호환 가능해 기존 카카오미니 이용자들도 사용 가능하다. 아울러 라이언 어피치로 구성되었던 카카오미니 피규어가 총7종으로 다양해졌다. 리본 라이언 후드 라이언 네오 프로도 무지콘이 추가돼 원하는 캐릭터를 선택할 수 있으며 기존 카카오미니에도 사용할 수 있다. 카카오미니C에서는 인공지능 플랫폼 카카오i의 서비스를 기존 카카오미니와 동일하게 이용할 수 있다. apos헤이 카카오apos 한마디로 스피커를 깨울 수 있으며 음성만으로 원하는 카카오톡 메시지를 친구에게 보내거나 음악을 들을 수 있고 날씨 뉴스 주가 등 다양한 정보를 이용 가능하다. 또한 택시 호출 음식 주문 장보기부터 금융 사물인터넷 IoT까지 서비스 영역이 지속적으로 업데이트 되고 있다. 이외에도 자녀 이름을 넣어 동화를 읽어주고 아이들이 올바른 생활 습관을 기를 수 있는 칭찬 기능 등 키즈 콘텐츠도 강화됐다. 최근에는 암호화폐 시세 종교 컨텐츠와 같이 외부 파트너사의 서비스를 제공하는 등 이용 가능한 기능의 범위를 확장시켜 나가고 있다. 카카오미니C는 9월10일부터 온라인으로는 카카오톡 선물하기 카카오프렌즈샵 지마켓 등을 통해서도 구매가 가능하다. 오프라인 매장으로는 카카오프렌즈샵 매장 면세점 제외 세븐일레븐 롯데백화점 에비뉴엘 잠실점 팝업 스토어에서 구매할 수 있다. 롯데백화점 에비뉴엘 잠실점 팝업스토어에서는 카카오미니C 체험도 가능하다. 카카오는 카카오미니C 정식 판매를 기념해 본체 기준으로 희망소비자가격11만9천원에서 약40 할인된 가격인 6만9천원에 판매할 예정이다. 본체 구매 고객에게는 피규어 1종을 증정한다. 본체와 포터블팩 보이스 리모트가 세트로 구성된 풀패키지는 한정수량으로 희망소비자가격에서 약 30 할인된 10만9천원에 판매한다. 포터블팩 단품은 2만5천원 보이스 리모트는 1만5천원에 구매할 수 있으며 피규어7종은 각각9천900원에 개별 구매 가능하다. 각 판매처별로 할인 혜택 피규어1종 추가 증정 등 다양한 이벤트도 진행될 예정이다. 포터블팩 없이 본체만 구매한 이용자들은 이전 제품인 카카오미니와 동일하게 별도 전원선을 연결해 사용하면 된다. 서울연합뉴스 홍지인 기자  카카오는 기존 인공지능 AI 스피커 카카오미니에 휴대성을 더한 신제품 카카오미니C를 내달 10일 출시한다고 27일 밝혔다.  카카오미니C는 별매 충전식 배터리인 포터블팩을 이용하면 최대 5시간 연속 음악을 재생하고 10시간 연속 대기할 수 있다.  함께 출시된 카카오미니 보이스 리모트는 다른 장소에서도 카카오미니에 음성 명령을 내릴 수 있는 기기다. 보이스 리모트는 기존 카카오미니 이용자들도 쓸 수 있다.카카오미니 피규어도 기존 라이언·어피치 2종에서 리본 라이언·후드 라이언·네오·프로도·무지콘 등 7종으로 늘렸다.카카오미니C의 가격은 6만9천원 본체·포터블팩·보이스 리모트 패키지는 10만9천원이다. 단품 기준으로 포터블팩은 2만5천원 보이스 리모트는 1만5천원 피규어는 각 9천900원이다.카카오톡 선물하기·카카오프렌즈샵·G마켓 등 온라인과 카카오프렌즈샵· 세븐일레븐·롯데백화점 에비뉴엘 잠실점 팝업스토어 등 오프라인 상점에서 살 수 있다. 한겨레  카카오 AI 스피커 ‘카카오미니’ 기능 개선한  ‘카카오미니C’ 9월 10일부터 판매 충전식 배터리 리모컨 등 지원 카카오프렌즈 피규어 2종→7종 확대  카카오 제공카카오가 인공지능 AI 스피커 카카오미니의 성능을 개선해 ‘카카오미니C’란 이름으로 내놓는다.카카오는 “카카오미니C를 9월10일부터 판매한다”고 27일 밝혔다. 카카오미니C는 카카오의 인공지능 플랫폼 카카오아이 i를 탑재한 인공지능 스피커다. 카카오는 2017년 10월 처음으로 카카오미니를 출시했으며 올해 5월 20만대를 완판했다고 밝힌 바 있다.카카오미니는 외부 전원에 꽂은 채로만 사용할 수 있어서 이동이 어려웠으나 카카오미니C는 충전식 배터리를 이용해 무선 사용이 가능하도록 만들었다. 카카오는 이날 카카오미니C를 지원하는 충전식 배터리 ‘포터블 팩’과 리모콘 ‘보이스 리모트’를 선보였다. 충전식 배터리와 리모컨은 모두 스피커 본체와 따로 구매해야 한다. 카카오는 “완전히 충전된 상태에서 최대 5시간 가량 음악 연속 재생이 가능하며 약 10시간 동안 대기 사용이 가능하다”고 설명했다. 카카오미니C 포터블팩은 USBC타입 포트를 사용한다.보이스 리모트는 집안 곳곳에서 카카오미니에 음성 명령을 내릴 수 있도록 돕는다. 보이스 리모트에는 자석이 내장되어 있어 냉장고 등에 부착이 가능하다. 기존 카카오미니 기기도 지원한다.기존에 라이언 어피치로만 구성되었던 카카오미니 피규어는 총 7개 종류로 다양해졌다. 리본 라이언 후드 라이언 네오 프로도 무지와 콘이 추가됐다. 새로 나온 피규어는 기존 카카오미니에도 쓸 수 있다. 카카오미니C와 기존 카카오미니 모두 카카오i 서비스를 동일하게 이용할 수 있다. 카카오톡 메시지 전송 음악 재생 날씨·뉴스·주가 등 정보 검색 택시 호출 음식 주문 장보기 등이 가능하다. 자녀의 이름을 넣어 동화를 읽어주는 등 키즈 콘텐츠도 있다. 카카오는 “최근에는 암호화폐 시세 종교 콘텐츠와 같이 외부 파트너사의 서비스를 제공하는 등 이용 가능한 기능의 범위를 확장시키고 있다”고 설명했다.카카오 제공 카카오미니C는 다음달 10일부터 온라인 카카오톡 선물하기 카카오프렌즈샵 G마켓 오프라인 카카오프렌즈샵 매장 면세점 제외 세븐일레븐 롯데백화점 에비뉴엘 잠실점 팝업스토어 등에서 구매할 수 있다. 카카오미니C 본체 기준으로 소비자가격 11만9000원에서 약 40 할인한 6만9000원에 판매될 예정이며 본체를 구매하면 피규어 1종을 준다. 본체와 포터블팩 보이스 리모트가 세트로 구성된 풀패키지는 한정 수량으로 소비자가격에서 약 30 할인한 10만9000원에 판매된다. 포터블팩 단품은 2만5000원 보이스 리모트는 1만5000원에 살 수 있다. 피규어 7종은 각각 9900원에 개별 구매할 수 있다. 카카오는 인공지능 AI 스피커 ‘카카오 미니’의 기능을 개선한 ‘카카오 미니C’를 9월 10일부터 판매한다고 27일 밝혔다. 기존 ‘카카오 미니’보다 업그레이드된 ‘카카오 미니C’. 카카오 제공 카카오 미니C는 음성 명령으로 여러 서비스 경험이 가능하다. 카카오톡 메시지를 보내거나 음악 감상 날씨 뉴스 등 서비스 이용이 가능하다. 예를 들어 헤이카카오 음악 틀어줘라고 하면 음악이 재생되는 식이다. 카카오 미니C는 충전식 배터리 ‘포터블팩’과 먼 곳에서도 음성 명령이 가능한 리모컨 ‘보이스 리모트’를 지원하는 것이 특징이다. 기존 2종이었던 카카오프렌즈 스페셜 피규어도 총 7종 라이언 어피치 리본 라이언 후드 라이언 네오 프로도 무지·콘으로 확대했다. 포터블팩과 함께 사용할 경우 무선으로 최대 5시간 음악 연속 재생이 가능하며 약 10시간 대기 사용이 가능하다. 충전이 필요하면 전면 LED로 현재 상태를 알려준다. 보이스 리모트에 있는 호출 버튼을 누르면 멀리서도 음성 명령이 가능하다. 보이스 리모트를 잃어버려도 카카오 미니C에게 헤이카카오 내 리모컨 찾아줘라고 하면 보이스 리모트에서 알림음이 울려 쉽게 찾을 수 있다. 기존 카카오 미니와도 호환이 가능하다. 9월 10일부터 카카오프렌즈샵이나 카카오톡 선물하기·지마켓에서 구매가 가능하다. 정식 판매 기념으로 6만9000원에 판매된다. 프로모션 기간이 끝나면 11만9000원으로 판매될 예정이다. 본체 구매 고객에게는 피규어 1종을 증정한다. 본체·포터블팩·보이스 리모트 세트는 한정수량으로 10만9000원에 판매된다. 포터블팩 단품은 2만5000원 보이스 리모트 단품은 1만5000원이다. 한국경제TV 디지털이슈팀 유병철  기자 올해 3월 인공지능 AI기술을 기반으로 한 새로운 미디어 서비스 출시를 위해 업계최초로 카카오미니와 전략적 제휴를 맺은 딜라이브가 이달부터 딜라이브 플러스 OTT박스와 카카오미니 연동서비스를 시작한다. 딜라이브 디지털OTT방송과 카카오는 지난 3월 양사의 고객들에게 합리적이고 유용한 방송 서비스를 제공함과 동시에 리모컨에서 벗어나 음성제어서비스를 통한 새로운 미디어 환경을 경험하도록 전략적 제휴를 맺었고 그 일환으로 이번 딜라이브 플러스 OTT박스와 카카오미니 연동서비스를 시작하게 됐다. 연동대상은 딜라이브 플러스HD OTT박스와 업그레이드 버전인 딜라이브 플러스UHD OTT박스 2종이고 기존 카카오미니와 함께 충전식 배터리 ‘포터블팩 Porable Pack과 먼 곳에서도 음성 명령이 가능한 리모콘 보이스 리모트 Voice Remoe등 이동성을 강화한 카카오미니C와 연동해 사용할 수 있다. 딜라이브 방송서비스 권역과 상관없이 딜라이브 플러스HD 혹은 딜라이브 플러스UHD OTT박스를 구매한 고객이 카카오미니 카카오미니C를 통해 딜라이브 OTT박스의 볼륨 업다운 앱 실행종료 등을 음성으로 제어할 수 있다.예를 들어 ‘헤이카카오 딜라이브 볼륨5로 해줘’ ‘헤이카카오 딜라이브에 뽀로로시리즈 앱 실행해줘’ 등 편리하게 음성으로 서비스를 이용할 수 있게 된다. 또한 카카오i 서비스 이용은 ‘헤이카카오 오늘의 날씨 알려줘‘ ’헤이카카카오 영화 예매 순위 알려줘‘ 등 날짜 날씨 시간 뉴스 스포츠 주식 환율 로또 운세 엔터테인먼트 인물영화TV프로그램 정보검색 국가칼로리실시간 이슈의  카카오i 서비스를 TV화면을 통해 시각화하여 사용자에게 보여줌으로써 TV시청 중에도 다양한 카카오i 서비스를 이용할 수 있다. 한편 딜라이브는 2016년 국내 최초로 선보인 OTT박스 ‘딜라이브 플러스HD’의 업그레이드  버전인 ‘딜라이브  플러스UHD’를 9월부터  본격적인 마케팅활동을  시작함에 따라  카카오미니 연동서비스와의  시너지를 높인다는  계획이다. 아울러 딜라이브 플러스UHD는  다양한 Google Play 서비스 Google Play 스토어 Google Play 게임 Google Play 무비와 YouTube를 UHD화면으로 시청 가능하며 돌비플러스 음향 마이크로 5핀  전원방식 등  사용편의성을 높인 기술이 적용됐다. 딜라이브는 “26만대의 누적판매를 기록하고 있는 딜라이브 플러스 OTT박스가 카카오미니와 연동해 보다 편리한 기능들을 제공하게 됐다. 이를 계기로 OTT박스 시장이 더욱 성장할 것으로  기대한다”고 말했다. © News1  서울뉴스1 차오름 기자  앞으로 카카오내비에서도 인공지능 AI 기반의 음성인식서비스를 이용할 수 있다. 14일 카카오는 길찾기 애플리케이션 카카오내비에 카카오 AI서비스 카카오아이를 적용했다고 밝혔다.이날부터 AI스피커가 아니더라도 스마트폰 내 카카오내비 앱을 실행하고 헤이카카오라고 외친 후 우리집으로 안내해줘 또는 김포공항으로 안내해줘라고 말하면 손으로 목적지를 입력하지 않아도 자동으로 길안내를 해준다. 이밖에도 새로온 카톡 읽어줘 음악 틀어줘 등 카카오아이와 연동된 카카오톡 멜론 등도 차안에서 이용할 수 있다.  카카오 관계자는 카카오미니를 차에 넣어준 것처럼 헤이카카오를 부르면 다양한 서비스를 이용할 수 있다고 말했다. 카카오내비의 카카오아이 버전을 사용하기 위해선 헤이카카오 앱을 다운로드하고 카카오내비 앱을 최신버전으로 업데이트해야한다. 기존 카카오미니 기능에 이동성 강화...무선 사용 가능 소비자가격 11만9000원에서 40 할인해 6만9000원  【서울뉴시스】최선윤 기자  카카오는 9월10일부터 자사의 스마트스피커 카카오미니의 기능을 개선한 카카오미니C를 정식 판매한다고 27일 밝혔다.  카카오미니C에서는 카카오i의 서비스를 기존 카카오미니와 동일하게 이용할 수 있다. 음성만으로 원하는 카카오톡 메시지를 친구에게 보내거나 음악을 들을 수 있고 날씨·뉴스·주가 등 다양한 정보도 이용 가능하다. 택시 호출 음식 주문 장보기부터 금융 IoT까지 서비스 영역이 지속적으로 업데이트 되고 있다.  자녀 이름을 넣어 동화를 읽어주고 아이들이 올바른 생활 습관을 기를 수 있는 칭찬 기능 등 키즈 콘텐츠도 강화됐다. 최근에는 암호화폐 시세 종교 컨텐츠와 같이 외부 파트너사의 서비스를 제공하는 등 이용 가능한 기능의 범위를 확장시켜 나가고 있다. 카카오미니C는 기존 카카오미니의 기능에 이동성을 강화해 무선 사용이 가능하도록 제작됐다. 거실 주방 침실 야외 등 와이파이 사용이 가능한 곳이면 어디든지 원하는 장소에서 무선으로 사용할 수 있다. 완전히 충전된 상태에서 최대 5시간 가량 음악 연속 재생이 가능하고 약 10시간 동안 대기 사용이 가능하다.  카카오는 카카오미니C 정식 판매를 기념해 본체 기준으로 희망소비자가격 11만9000원에서 약 40 할인된 가격인 6만9000원에 판매할 예정이다. 본체 구매 고객에게는 피규어 1종을 증정한다. 본체와 포터블팩 보이스 리모트가 세트로 구성된 풀패키지는 한정수량으로 희망소비자가격에서 약 30 할인된 10만9000원에 판매된다.  9월10일부터 온라인으로는 카카오톡 선물하기 카카오프렌즈샵에서 구매가 가능하며 지마켓을 통해서도 구매가 가능하다. 오프라인 판매 매장을 확대해 카카오프렌즈샵 매장 면세점 제외 세븐일레븐 롯데백화점 에비뉴엘 잠실점 팝업스토어에서도 카카오미니C를 바로 구매할 수 있다. 사진카카오 서울경제 포춘코리아 김병주 기자 카카오가 스마트 스피커 ‘카카오미니C Kakao Mii C’의 정식판매를 시작한다고 10일 밝혔다. 카카오는 카카오미니C의 정식 판매를 기념해 희망소비자가격 11만9000원에서 약40 할인된 6만9000원에 판매하며 카카오프렌즈 피규어1종을 함께 증정한다. 충전식 배터리‘포터블팩’ 음성명령 리모컨‘보이스 리모트’가 포함된 풀패키지는 희망소비자가격 15만9000원에서 약40 할인된 9만9000원의 특별할인가에 판매한다. 포터블팩과 카카오프렌즈 피규어는 개별 구매도 가능하며 각각 25000원 9900원에 판매한다. ‘보이스 리모트’는 풀패키지로만 구매 가능한데 추후에는 기존 카카오미니 이용자들도 사용할 수 있도록 업데이트 해 개별 판매할 예정이다. 카카오미니C는10일부터 카카오프렌즈샵 온오프라인 매장 면세점 제외과 지마켓 세븐일레븐 롯데백화점 잠실점 팝업스토어에서 구매할 수 있다. 할인 쿠폰 카카오프렌즈 피규어 추가 제공 라이언 자석 인형 증정 등 다양한 프로모션도 진행되며 판매처별 제품 구성과 혜택 판매처별 상이은 해당 판매처에서 확인할 수 있다. 한편 카카오미니C는 음성 명령만으로 카카오i Kakao i의 다양한 서비스를 이용할 수 있는 스마트스피커다. ‘헤이카카오’ 한마디로 스피커를 깨워 카카오톡 메시지 보내기 음악 듣기 및 개인화된 음악 추천 날씨 뉴스 주가 등 정보 제공 택시 호출 키즈 콘텐츠 등 폭넓은 서비스의 이용이 가능하다. 향후에는 화자 인식 보이스 프로필 기술을 활용한 카카오톡 읽어주기 등 다양한 기능을 확장해 나갈 계획이다. 한국경제TV 김주리 기자 카카오035720는 10일 인공지능 AI 스피커 카카오미니C 판매를 시작한다고 밝혔다. 기존 카카오미니에 휴대성을 더한 제품인 카카오미니C는 충전식 배터리인 포터블팩을 이용하면 최대 5시간 연속 음악을 재생하고 10시간 연속 대기를 지원한다. 카카오미니C의 가격은 6만9천원 카카오프렌즈 피규어 1종 포함이고 본체·포터블팩·보이스 리모트 패키지는 9만9천원이다. 액세서리인 포터블팩은 2만5천원 피규어는 각 9천900원이다. 카카오프렌즈샵 온·오프라인 매장 면세점 제외과 G마켓·세븐일레븐·롯데백화점 잠실점 팝업스토어에서 구매할 수 있다. 포스코건설 ‘남양주 더샵 퍼스트시티’  최고 33층 10개동 1153가구 본격 분양  카카오홈 서비스에 청정시스템 제공  지하철 4호선 연장… 서울접근성 좋아  평당 분양가도 800만원대 ‘착한 가격’  포스코건설이 지난 5일 경기도 남양주시 진접읍 부평2지구에 공급하는 ‘남양주 더샵 퍼스트시티’ 조감도의 견본주택을 구리시 인창동 2661번지에서 열고 본격 분양에 나섰다. 남양주 더샵 퍼스트시티는 지하 2층지상 최고 33층 10개동으로 타입별로는 전용면적 기준 △59A㎡ 253가구 △59B㎡ 32가구 △75A㎡ 54가구 △75B㎡ 218가구 △84A㎡ 381가구 △84B㎡ 215가구로 구성된다. 선호도가 높은 중소 평형으로 구성된 이 단지는 타입별 4베이와 알파룸 대형 드레스룸 등 다양한 수납공간을 제공함으로써 전용면적 이상의 확장성을 보여준다. 각종 물건을 수납할 수 있는 공간으로 통상 주방 옆에 마련했으나 최근에는 복도나 작은 방에도 설치하는 ‘팬트리’도 설치됐다.남양주 더샵 퍼스트시티는 인공지능 AI 플랫폼인 카카오홈 서비스를 제공한다. 집 안에 있을 때는 스마트 스피커인 카카오 미니를 통해 음성으로 집 밖에 있을 때는 카카오홈 앱 또는 카카오톡을 이용해 아파트 내 사물인터넷 및 냉난방 장치를 제어할 수 있다. 이와 함께 스마트폰 원패스 시스템을 적용해 공동현관출입문에 다가서면 자동으로 문이 열리고 엘리베이터가 호출되며 해당층을 자동으로 눌러준다. 이상한 행동을 보이는 낯선 사람을 감지해 알려주는 동체 動體 감지기를 설치해 입주민들의 보다 안전한 생활을 보장한다. 또한 초미세먼지 제거기능을 갖춘 청정환기 시스템을 빌트인 옵션으로 제공하고 공기가 흐르는 통로인 덕트는 특허상품인 향균 황토 재질로 설치해 실내 대기 환경을 보다 쾌적하게 유지한다. 입지 여건도 우수하다. 단지 바로 앞에 부평초등학교와 병설유치원이 있고 도보 거리에 진접중학교가 있어 안전한 통학여건을 자랑한다. 홈플러스 이마트 진접도서관과 국립수목원 광릉숲 왕숙천이 단지 인근에 있어 쾌적한 자연환경까지 덤으로 갖췄다. 또한 2021년 개통 예정인 지하철 4호선 진접선이 개통되면 당고개까지의 소요시간이 기존 1시간에서 약 14분으로 40여분 줄어들게 된다. 국도 47호선 우회도로 공사가 올해 마무리될 예정이며 수도권광역급행철도 GTXB노선 사업도 속도를 내고 있어 서울접근성이 한층 편리해질 전망이다. 비규제단지로 청약 전매제한 등에서 자유롭다는 것도 큰 장점이다. 자택 및 세대주 여부와 관계없이 만 19세 이상 청약통장 가입 1년 이상 그리고 지역별 예치금을 충족하면 누구나 1순위로 청약할 수 있고 당첨자 발표일로부터 6개월이 지나면 전매도 가능하다. 3.3㎡당 분양가는 817만원에서 926만원으로 지난해 남양주의 평균 분양가가 1189만원에 달했던 것과 비교해 합리적인 수준이다. 【서울뉴시스】최현호 기자  롯데백화점은 오는 10일부터 잠실점에서 카카오의 스마트 스피커 신제품인 ‘카카오미니C’의 팝업스토어를 선보인다고 9일 밝혔다. 이달 26일까지 열리는 팝업스토어는 기존 카카오 스마트 스피커인 ‘카카오미니’를 개선한 ‘카카오미니C’를 처음으로 선보이는 매장이다. 이번 신제품은 기존 기능을 개선할 수 있는 포터블팩 보이스 리모트 등 신규 기기들을 추가해 편의성을 높인 것이 특징이다. 먼저 ‘포터블팩’은 전원 선을 연결해야만 쓸 수 있는 기존 스피커의 단점을 해소할 수 있는 기기다. ‘카카오미니C’를 ‘포터블팩’과 함께 사용하면 기존 제품을 무선으로 사용할 수 있다. ‘보이스 리모트’는 집안 곳곳에서 카카오미니와 대화할 수 있도록 도움을 주는 기기다. 기존에는 스피커 근처에서만 음성으로 스피커 조작이 가능했다면 이번 ‘보이스 리모트’를 통해 집안 곳곳에서 기기를 조작할 수 있다. 잠실점 팝업스토어에서는 ‘카카오미니C’를 6만9000원에 ‘포터블팩’을 2만5000원에 ‘풀패키지 카카오미니C·포터블팩·보이스 리모트’를 9만9000원에 판매한다. 팝업스토어 오픈을 기념해 행사장 방문고객에게는 ‘라이언·리본라이언 풍선’을 카카오미니C를 체험한 고객에게는 ‘어피치 솜사탕’을 제공한다. 스피커 구매 고객에게는 ‘롯데백화점 단독 에코백’와 ‘카카오미니 마그넷 피규어’를 증정한다. 또 ‘카카오미니C’ 팝업스토어 행사장 사진과 함께 ‘카카오미니C’와 ‘헤이카카오’ 두 개의 해시태그를 SNS에 업로드하면 팝업스토어 행사 종료 후 추첨으로 10명을 선정해 ‘카카오미니C’를 증정할 예정이다. 한편 지난 해 나온 ‘카카오미니’는 1만5000대가 출시된 지 9분 만에 매진을 기록했다. 추가 판매에서도 2만5000대가 26분 만에 매진됐다. “헤이카카오 딜라이브 볼륨 올려줘” 음성명령 통한 앱 실행 날씨 뉴스 환율 등 정보검색 유튜브구글 플레이 무비 등 UHD로 이용가능 이데일리 김현아 기자 딜라이브가  이달부터 딜라이브  플러스 OTT박스와 카카오미니  연동서비스를 시작한다.  딜라이브 디지털OTT방송 대표 전용주과 카카오 공동대표 여민수 조수용는 지난 3월 양사의 고객들에게 합리적이고 유용한 방송 서비스를 제공함과 동시에 리모컨에서 벗어나 음성제어서비스를 통한 새로운 미디어 환경을 경험하도록 전략적 제휴를 맺었고 이번 딜라이브 플러스 OTT박스와 카카오미니 연동서비스를 시작하게 됐다.  연동대상은 딜라이브 플러스HD OTT박스와 업그레이드 버전인 딜라이브 플러스UHD OTT박스 2종이고 기존 카카오미니와 함께 충전식 배터리 ‘포터블팩 Porable Pack‘과 먼 곳에서도 음성 명령이 가능한 리모콘 ’보이스 리모트 Voice Remoe‘등 이동성을 강화한 카카오미니C와 연동해 사용할 수 있다.  딜라이브 방송서비스 권역과 상관없이 딜라이브 플러스HD 혹은 딜라이브 플러스UHD OTT박스를 구매한 고객이 카카오미니 카카오미니C를 통해 딜라이브 OTT박스의 볼륨 업다운 앱 실행종료 등을 음성으로 제어할 수 있다. 예를 들어 ‘헤이카카오 딜라이브 볼륨5로 해줘’ ‘헤이카카오 딜라이브에 뽀로로시리즈 앱 실행해줘’ 등 편리하게 음성으로 서비스를 이용할 수 있게 된다.  카카오i 서비스 이용은 ‘헤이카카오 오늘의 날씨 알려줘‘ ’헤이카카카오 영화 예매 순위 알려줘‘ 등 날짜 날씨 시간 뉴스 스포츠 주식 환율 로또 운세 엔터테인먼트 인물영화TV프로그램 정보검색 국가칼로리실시간 이슈의  카카오i 서비스를 TV화면을 통해 시각화하여 사용자에게 보여줌으로써 TV시청 중에도 다양한 카카오i 서비스를 이용할 수 있다.  한편  딜라이브는 2016년 국내 최초로 선보인 OTT박스 ‘딜라이브 플러스HD’의 업그레이드  버전인 ‘딜라이브  플러스UHD’를 9월부터  본격적인 마케팅활동을  시작함에 따라  카카오미니 연동서비스와의  시너지를 높인다는  계획이다. 아울러 딜라이브 플러스UHD는  다양한 Google Play 서비스 Google Play 스토어 Google Play 게임 Google Play 무비와 유튜브를 UHD화면으로  시청 가능하다. 딜라이브는 “26만대의  누적판매를 기록하고  있는 딜라이브  플러스 OTT박스가 카카오미니와  연동해 보다  편리한 기능들을 제공하게 되었다. 이를 계기로 OTT박스  시장이 더  성장할 것으로 기대한다”고 말했다. 롯데百 ‘카카오미니C’ 팝업스토어 오프라인 최초 진행롯데백화점이 오는 10일부터 26일까지 잠실점에서 카카오의 새로운 스마트 스피커인 ‘카카오미니C’를 판매하는 팝업스토어를 오프라인 최초로 선보인다. ‘카카오미니C’는 기존 카카오의 스마트 스피커인 ‘카카오미니’를 개선해 오는 10일 첫 선을 보이는 제품으로 ‘포터블팩’ ‘보이스 리모트’ 등 기존 기능을 개선한 신규 기기들을 추가해 사용 편의성을 더욱 개선한 것이 특징이다. 우선 ‘포터블팩’은 전원선을 연결해야만 쓸 수 있어 무선 이용이 불가능했던 기존 스피커의 단점을 해소할 수 있는 기기로 사용자는 ‘포터블팩’을 함께 사용하면 ‘카카오미니C’를 야외·거실·주방 등 원하는 장소로 자유롭게 이동하며 무선으로 사용할 수 있다. 또한 ‘보이스 리모트’는 집안 곳곳에서 카카오미니와 대화할 수 있도록 도움을 주는 기기로 기존에는 스피커 근처에서만 음성으로 스피커 조작이 가능했다면 이번에 선보이는 ‘보이스 리모트’를 통해 집안 곳곳에서 기기를 조작할 수 있다. 잠실점 팝업스토어에서는 이러한 ‘카카오미니C’와 신규 액세서리 상품들을 오프라인 최초로 선보여 ‘카카오미니C’를 6만9000원에 ‘포터블팩’을 2만5000원에 ‘풀패키지 카카오미니C포터블팩보이스 리모트’를 9만9000원에 판매한다. 또한 카카오미니 마그넷 피규어도 판매해 기존 라이언·어피치 2종에서 ‘리본 라이언’ ‘후드 라이언’ ‘네오’ ‘프로도’ ‘무지콘’ 등 5종이 추가돼 각 9900원에 선보인다. 더불어 오프라인 최초 팝업스토어를 기념해 다양한 행사도 준비했다. 행사장 방문고객에게는 ‘라이언·리본라이언 풍선’을 행사장을 방문해 카카오미니C를 체험한 고객에게 ‘어피치 솜사탕’을 제공하며 스피커 구매 고객에게는 ‘롯데백화점 단독 에코백’와 ‘카카오미니 마그넷 피규어’를 증정한다. ◇ 메이데이국제축전 MIF 조직위원회는 오는 1일 메이데이 노동자의 날 129돌을 기념해 ‘역사는 거리에서’ 주제로 다양한 민중축제를 진행한다. 2527일 서울 대학로 소극장 알과핵에서 프랑스 진보예술극단 졸리몸의 1419 공연 28일 오후 6시 홍대 걷고싶은거리 여행무대에서 노래공연 역사는 거리에서 30일 오후 6시 세종문화회관 중앙계단에서 졸리몸·희망새·동해누리 극단이 참가하는 ‘메이데이 전야제’ 2729일 용산철도회관에서 ‘9회 코리아국제포럼노동·복지·평화’ 2528일 인디스페이스에서 ‘제7회 노동인권영화제’ 인터내셔널 상영 5월 24일 광화문 중앙광장에서 건축사진전 신념을 연다. 라틴아메리카 건축가 푸르토 비바스와 정흐노디에의 작품을 선보인다. 신청 링크  goo.gl4XWRmz.  ◇ 동학농민혁명기념재단은 24일 이사장에 이형규 전 전북 부지사가 임명됐다. 이 신임 이사장은 대한지방행정공제회 이사장 국무총리국무조정실 총괄조정관 등을 지냈으며 새만금위원회 민간위원장을 맡아왔다. 임기는 3년.  ◇ 고용노동부와 산업인력공단은 24일 이오선 동아플레이팅 대표와 권진국 진양기계 대표를 각각 올해 3·4월 ‘이달의 기능 한국인으로 선정했다. 이 대표는 여성 기업인으로 실시간 가능한 생산관리 시스템을 도입해 자동화와 품질 혁신을 달성했다는 평가를 받았다. 권 대표는 국내 최초로 저압식 주조기 개발에 성공한 공로를 인정받았다.  ◇ 한국과학기술연구원은 24일 ‘이달의 KIST인 상 4월 수상자로 조영욱 박사를 선정하고 서울 성북구 본원에서 상을 줬다. 조 박사는 양자컴퓨팅 연구를 위한 기반 기술을 마련했다는 평가를 받았다.  ◇ 국방부는 1차 남북정상회담 첫 돌을 기념하기 위해 새달 26일까지 서울 용산 전쟁기념관 2층 전시실에서 ‘강한 국방이 열어가는 평화의 길을 주제로 특별 기획전시회를 연다. 남북관계 주요 연혁 9·19 군사분야 합의 등 관련한 다양한 사진 영상 등을 볼 수 있다. 정전을 17일 앞두고 화살머리고지 전투에서 전사해 65년 만에 가족의 품으로 돌아온 고 박재권 이등 중사의 인식표 등도 전시된다.  ◇ 한국신문윤리위원회는 2627일 제주 라마다프라자호텔에서 ‘자살보도의 원칙과 신문윤리를 주제로 전국 일간신문 사회부장 세미나를 개최한다. 김영욱 한국과학기술원 초빙교수가 사회를 맡으며 유현재 서강대 교수 신문방송학전공가 주제논문을 발표한다.  ◇ 웰다잉 시민운동 이사장 차흥봉은 25일 오후 4시 서울 종로구 KT스퀘어 드림홀에서 ‘나이 들어 마주하는 나의 삶과 죽음을 주제로 시니어 토크콘서트를 개최한다. 손숙 연극인과 김훈 소설가 장사익 가수가 참석해 대화를 나누고 공연한다. 사전등록 후 무료로 참석할 수 있다.  ◇ 국립고궁박물관은 독일 그라시민족학박물관과 상호 교류를 위한 업무협약을 맺었다. 조선시대 왕실유물 조사 등 학술 연구와 자료 교환 등을 협력하기로 했다.  ◇ 문피아와 한국대중문학작가협회는 새달 10일까지 제5회 대한민국 웹소설 공모대전을 연다. 부문은 판타지·무협과 로맨스이며 대상 수상자에 1억2천만원의 상금을 각각 준다. 영화 게임 등 2차 콘텐츠 제작 기회도 부여한다. 당선작은 6월 발표한다.  ◇ 현대자동차 노사는 24일 울산스포츠과학중고교에서 사회공헌기금 6천만원을 울산시사회복지협의회에 전달하고 스포츠 분야 진출을 목표로 하는 학생과 이상화 스피드스케이팅 선수와의 토크 콘서트가 열렸다. 기금은 내년 2월까지 울산시민과 지역 소외계층의 문화 체험을 위해 사용된다.  ◇ 하림 대표이사 박길연은 24일 전북사회복지공동모금회 사랑의 열매에 토종닭 2만7224마리를 기탁했다. 전북 광역푸드뱅크를 통해 도내 노인복지시설 등에 지원할 예정이다.  ◇ 카카오는 시각장애 특수학교인 강원명진학교 교사와 학생 개별 시각장애인 가정에 카카오미니 300대를 지원하기로 했다. 또 CJ헬로는 시각장애인을 위한 방송서비스인 ‘이어드림’ 사용 요금 전액을 지원한다. 최근 카카오는 CJ헬로와 제휴를 맺고 카카오미니를 통한 셋톱박스 제어서비스를 제공 중이다.  ◇ 우리은행은 24일 최홍식 부행장이 서울 중구 대한적십자사 본사를 방문해 2019년도 적십자회비 2억5300만원을 전달했다.  ◇ 롯데면세점 부산점은 24일 지역 교통약자의 이동권을 보장하기 위해 부산진구 노인장애인복지관에 15인승 미니버스를 기부했다. 취약계층의 요구를 반영한 계절·테마별 나들이 코스 구성과 비용 등을 지원한다.