2월 예스24굿즈 카카오프렌즈 미니크로스백 사은품 대박2019-02-25 22:00:00['2월 예스24굿즈 카카오프렌즈 미니크로스백 사은품 대박', '2월 예스24굿즈 카카오프렌즈 미니크로스백 사은품 대박', '안녕하세요, 윈클레아에요.', '아이 어린이집 보내면 시간적 여유가 있을 줄 알았는데 ㅠㅠ', '어린이집 다니기 시작한 주부터 목이 안돌아가서 라인이 얼집 등원시키고 한의원으로 저도 매일 등원했고 ;', '그 다음주에는 아쿠아리움에 코엑스 베페 등으로 바빠서 쉼이 없고...', '이번주에는 라인이 감기에 저도 감기 몸살 .......', '진짜 해외여행 다녀오고 바로 설날이라 정신 없었는데 이래저래 하다보니 한달이 후딱 지나가네요.', '주변에서 다들 저보고 쉼이 필요하다고.', '일도 조금 줄이고, 마음의 안정을 취하는게 필요하겠다고 하더라구요.', '남들이 보기에도 내가 너무 무리하나 싶어서 한동안은 쉬엄쉬엄 하려구요~^^', '아이가 어린이집 가있는 시간을 어떻게 유용하게 활용할까 하다가 취미생활 하나 만들면 좋겠다 싶더라구요.', '물론 지금까지 읽어야지~ 하며 야금야금 사놓았던 책들도 읽구요 :)', '예스24에서 주문한 책들 !!!', '그림에 관심이 있었던지라 취미생활하려고 주문했고~', '워낙 유명한 수미네반찬 ! 이것도 주문했어요.', '위대한개츠비와 아이에게 어떻게 말과 행동을 해야될지 고민인 저에게 필요한 책도 주문했어요.', '나도 수채화 잘 그리면 소원이 없겠네', '라인이 뱃속에 임신해있을 때 집앞에서 색연필 원데이 클래스 진행했었거든요~', '그당시에 끄적이면서 내가 작품을 만드니 뭔가 마음이 뿌듯하기도 하고,', '그 시간동안은 다른 생각 없이 집중 할 수 있으니 좋더라구요.', '또한 수채화 잘 그리면 나중에 아이한테 알려주기에도 좋을 것 같구요 ㅎㅎ', '하루 30분씩 총 20일 !', '수채화와 친해지는 시간을 매일 가지면', '저도 책속의 있는 작품들을 그릴 수 있을까요?^^', '수채화 그림을 그리려면 제일 먼저 도구가 필요하죠 !', '물감, 붓, 수채화전용지 등... 뭘 하든 준비물부터 제대로 갖춰놓고 하는걸 좋아하는 저이지만', '어떤게 좋은지 고민도 많이 하는데 작가님이 딱 추천을 해놓으셔서 저대로 주문했어요 ㅋㅋㅋ', '붓 사용법, 물을 어떻게 쓰는지에 대한 파트 :)', '색연필로 그림 그리는것처럼 수채화도 물을 어떻게 사용하느냐에 따라 물감의 농도가 달라지잖아요.', '번지기와 그라데이션 다양한 방법으로 할 수 있더라구요.', '수채화는 아니지만 라인이랑 물감으로 그림 그릴 때 이 부분은 활용하고 있어요 +_+', '수미네 반찬', '너무나도 유명한 수미네반찬!', '이 책 주문할까 말까 하다가 다른 책 주문했었는데 요리책부문에서 TOP3 안에 계속 있으니', '어떤 내용이 있는지 궁금해서 주문했어요.', '김수미 선생님이 요리 잘하기로 유명하잖아요~', '심지어 김수미 레시피는 진짜 항상 인기이구요.', '수미네 반찬 프로를 한번도 본적이 없는지라 누가 나오는지 몰랐는데', '여경래, 최현석, 미카엘, 장동민이 나오나봐요~', '총 3가지 파트로 나와있고, 수미반찬 / 셰프반찬으로 나뉘어서 레시피가 나와있어요.', '프로그램에 나왔던 요리들 중 인기있었던? 메뉴들로 구성이 되어있더라구요.', '라인이 연근전 해줄까 생각하고 있었는데 수미네반찬 책에서 김수미표 연근전 발견 !!!', '만드는 방법도 간단해서 조만간 한번 따라 만들어보려구요 ~', '셰프들이 한 것보다 김수미 쌤이 한 게 더 낫다고 하니 +_+', '어떤 맛일지 궁금해지네요 ㅋㅋㅋ', '고사리 먹물튀김이라니 !', '고사리는 재료는 단순히 나물을 해먹거나 육개장 안에 들어가는 부재료 정도로 생각했었는데', '튀김을 할 수 있네요 +_+', '역시 쉐프님은 괜히 쉐프가 아니구나 싶더라구요 ㅋ 발상의 전환 짱~', '묵은지볶음 !!!', '그냥 볶기만 하면 되는거지만 어떤 레시피를 활용하느냐에 따라 맛이 다르죠.', '묵은지볶음 좋아하는데 조만간 김수미표 묵은지볶음 해봐야겠더라구요.', '김수미표 간장게장 !', '김수미쌤 간장게장 유명하더라구요.', '저희 남편도 간장게장 좋아하는데 게도 사서 도전해보려구요.', '라인이 어린이집 가있는동안 엄마아빠 반찬과 라인이 반찬 야무지게 만들어놓아야겠어요 ! ㅋㅋㅋㅋ', '위대한 개츠비', '위대한 개츠비 워낙 유명하잖아요.', '전에 보다가 말았는데 이번에 일러스트가 들어가있는 책으로 새로 나왔길래 주문했어요.', '지금 보고있는데 확실히 그때와는 저도 세월이 흘러서 그런가 술술 읽히더라구요 ㅎㅎㅎ', '아이의 뇌에 상처 입히는 부모들', '부모의 무심한 말과 행동이 아이의 뇌를 망친다.', '육아, 블로그, 프리랜서, 주부 모든걸 다 하려고 하니 힘들고 지쳐서 그런지', '이제 자기 고집이 생겨서 말을 안 듣는 아이에게 화를 낼때가 있는데요.', '내가 무심코 한 말과 행동이 아이의 뇌를 망친다라니... 상상만 해도 끔찍하죠.', '다친 마음, 상처 입은 뇌 : 아이의 건전한 발달을 해치는 뇌 손상', '저도 완벽한 사람이 아닌지라 아이의 마음을 다치게 하는 말이나 행동을 할 때가 있을텐데요.', '이런 글들을 보면서 다시 한번 마음을 다잡아봅니다.', '하... 차트만 봐도 괜히 반성하게 되는...', '아이의 실수가 반복적으로 되다보면 습관적으로 화를 내고,', '남한테 화가 난 일도 아이에게 화풀이를 하게 되는 경우가 생기더라구요.', '주변에 보면 남편이나 다른 사람한테 화를 낼 지언정 아이한테는 화를 안내는 엄마도 있던데', '너무 대단하고, 저도 그 분을 본받아서 마음을 좀 잡아야겠다 싶더라구요 ㅠㅠ', '진짜 노트에 필기해놓고, 제가 되새겨야되는 문구는 프린트해서 정독해야될 것 같은 책...', '오늘도 잠든 아이를 보면서 반성하고, 내일은 좋은 말과 행동을 해야지 라고 다짐해봅니다...ㅠㅠ', 'YES24 X KAKAO 손목쿠션, 뷰티파우치, 미니크로스백', '2월 예스24굿즈 카카오프렌즈 !!!!', '카카오프렌즈 안좋아하는 분 없죠.', '이미 미니크로스백은 품절되었더라구요 ㅠ', '또 주문하려고 했는데.....', '제가 하고 다니려고 예스24사은품으로 주문한건데, 라인이가 탐냅니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ', '아이가 들고다니기에도 괜찮은 사이즈거든요.', '귀여운 어피치가 포인트로 그려져있어요 :)', '안에는 잠금버튼이 있구요.', '봄에 스마트폰, 기저귀파우치, 아기물통, 간식, 물티슈 정도 들고 집안 외출 할 때 들고 다녀도 되겠더라구요 ~ ㅎㅎㅎ', '이번에도 예스24굿즈 사은품 대박이라는 말이 절로 나오네요 +_+']