애기들이 좋아하는 ai스피커 네이버클로바 작년부터 tv에 #인공지능 스피커가  엄청나게 출현했지만  나는 아직 시기상조라고 생각했다. 애플의 siri나 구글을 봐도 좋은 기능이기는하지만 잘 안써지기에 #인공지는스피커 라고 해서 뭐 다를까?했다. 그러던 어느날 친한 형이  #네이버클로바 를 샀는데 생각보다는 말을 잘 알아듣고 무엇보다 애들이 엄청 좋아했다면서  구매를 권유했다. 애들이 좋아했다는 말에 귀가 솔깃!!! 집에와서 #ai스피커 를 폭풍검색 아마존의 알렉사는 이미 해외에서는 유명했고 우리나라는 통신3사의 스피커 sk의 nugu, kt의 기가지니, lg는 뭐지?하고 구글의 구글홈, 네이버의 #클로바 가 경쟁하고 있었다. 만사가 귀찮으신분은 그냥 통신 3사의 스피커로 iot를 구축하고  조금 고민이 많으신분은  구글홈으로 많이 가는 것 같다. 그 중 네이버클로바는 통신3사 처럼 강제(?)로 iot를 구축할 수 는 없고 #구글홈 처럼 확장성이 뛰어난 것은 아닌 것 같지만 우리나라에 최적화되어 있다는 것과 #캐릭터 모양이 큰 장점이다. 미니언즈도있고 샐리와 브라운이라는 이름의 스피커도 존재한다. 그리고 소형의 미니도 있고 스피커 및 배터리가 향상된 롱타입도 존재 sk #nugu  vs  네이버 클로바 처음에는 클로바를 구매하려다가 그래도 ai스피커인데 집에서 활용을 좀 해야지 하는 생각에 sk #nugu캔들 을 검색해봤다. (집 iptv가 sk라서 nugu를 사용해야  tv를 제어할 수 있다.) 와이프는 캔들이 더 이뿌고 활용도가 높을 것  같다고했지만 원래 목적이 애들을 위한 것이고 그리고 큰 차이는 클로바는 내장형 배터리가 있는데 누구는 배터리가 없다는...  즉, 클로바는 휴대가능하고 누구는 고정해놓고 사용해야(전기가 꽂혀있어야하는)하는 단점에 클로바로 구입하기로 결정! (써보고  좋으면 누구도 구입하자고하고...) 애들에게 어떤 모델이 좋냐고 물어보니 예상외로 곰이 좋다고해서 곰으로 구입! 몇일 뒤 택배가 오자마자 세팅! 큰 설명 없이도 휴대폰에 #클로바앱 만 설치하면 쉽게 세팅가능하다. 앱에서 기기를 찾고 와이파이를 검색해서 비번을 넣고 스피커 이름을 정해주면 끝!  쉽다 쉬워! 이렇게 앱에서 스피커가 보인다. 디바이스-호출명에 들어가면 스피커를 부를 수 있는 이름들이 나온다. 우리집은 곰돌이 브라운 스피커인데 부르는 이름은 샐리야 ㅋㅋㅋ 기기음성을 들어가보면 여러가지 스피커 목소리가 나오는더 기호에 맞게 선택하면 됨! 애들에게 이름을 가르쳐주고 사용법을 알려주니 난리다. 서로 자기가 가지고 다닐거라고 손에 꼭쥐고 도망가는 모습이란... 하나 더 사줄까하는 심각한 고민만 남겨놓는... 그런데 신기하게도 어른이 부르는 소리는 정말 잘 반응하는데 애들이 부르는 소리에는 반응을 잘 안한다. 이게 음역대로 이해하는 건지 아니면 애들 발음이 이상해서 안되는 건지... 특히, 둘째말은 더 안듣는다.ㅋㅋㅋ 스피커로 잘 노는 애기들 써보니 아직은 꼭 있어야할 필요를 못 느끼지만 생각보다는 괜찮은 장난감인 것 같다. 스피커성능도 꽤 괜찮은~~~ 한 3~4일 지나니 애들관심은  스피커에서 조금씩 멀어져간다. 처음에는 진짜 친구를 만난것처럼 하루종일 "샐리야" 부르는 소리에 노이로제 걸릴것 같더니 나중에는 스피커가 어디에 있는지 이틀동안은 아무도 몰랐다는 그래도 아침에 스피커로 노래도 틀고 날씨도 묻는 등... 어른 장난감으로 더 좋은 것같다 #네이버클로바휴대 혹시 장거리이동 등의 여행을 간다면 애들에게는 정말 좋을 것같다 노래도 듣고 이야기도 듣고 충전은 c타입이기에 외장배터리른  사용해도 되고 차량 충전을 사용해도 되고 와이파이는 휴대폰 핫스판을 이용해서 재설정하면된다. (처음에는 잘 안되더니 된다.) #클로바단점 장소를 옮길때마다 와이파이를 재설정해야한다. 즉, 집에서 나가 차나 캠핑장에서 사용하려면 다시 기기를 찾고 와이파이(핫스팟)을 찾아야하는 번거로움이있다. 더 힘든 것은 야외에서 사용하고 다시 집으로 오면 와이파이를 기억해서 바로 세팅되는 것이 아니라 재설정해서 와이파이를 찾는 등 다시 세팅해야하는 것이 단점인 ㅜㅜ 그 외에 말을 잘 못 알아들어 화나는 것은 다른 스피커도 비슷할듯!!
네이버 클로바 스피커 1년 사용 후기 네이버 클로바 1년 사용 후기를 몇 자 적어볼까 합니다. 이때만 해도 네이버 뮤직 이벤트 해서 거의 공짜로 샀었는데요. 요즘은 프로모션 하나 모르겠네요. 구입 당시 모습인데요. 택배 박스에 에어 비닐 넣어서 안전하게 배송 왔었죠.  보시는 바와 같이 설명서에는 다양한 음성 명령어가 있습니다. 영어 동화 읽어줘, 냉장고가 영어로 뭐냐, 메모해줘, 메모 읽어줘 등등 다양한 기능들이 있는데요.  사실 1년 정도 사용하고 보니깐 쓰는 것들만 쓰게 되더라고요. 그중 가장 많이 사용했던 거는  뉴스 브리핑, 오늘의 날씨, 최신곡 틀어줘, 쥬니버에서 동요 틀어줘입니다.   음성인식 잘 안되시는 분들도 있다고 하는데 가끔 못 알아듣긴 하지만 대체적으로 빠릿빠릿하게 알아듣습니다.  아 그리고 최근  음성 업그레이드 가 되어서  탤런트 유인나씨 목소리  설정이 가능해졌는데요. 처음에는 유인나 씨 목소리 신기해서 며칠 사용했지만 자꾸 듣다 보니 기본 음성이 가장 좋더라고요. 그래서 지금은 기본음성 쓰고 있습니다. 이렇게 소소한 업데이트를 통해 꾸준히 고객의 니즈를 맞추고 있는 네이버 클로바 스피커에 좋은 점수를 주고 싶네요. 특히 높은 점수를 주고 싶은 부분은 바로!!  쥬니버에서 동요 틀어줘인데요. 네이버 뮤직 결제 안 하면 1분 듣기만 되는데 쥬니버에서 동요 틀어줘  하면 끝까지 나오더라고요.  저처럼 집에 아이가 있으면 동요 많이 틀게 되는데 음악 공짜로 결제해서 듣는 느낌 아닌 느낌.  완전 꿀이예요!   하지만 이런 클로바 스피커도 단점은 있기 마련 가장 큰 단점이 뭐냐면요. 배터리가 조루라는 거죠! 그래서 항시 전원  연결해서 쓰고 있습니다. 처음에 카카오 AI 스피커 나올 때 내장 배터리 없어서 패스하고 네이버 클로바 구매했었는데 있으나 마나 해요. 물론 없는 것보단 낫지만 말이죠.  배터리 만땅일 때 한 시간 쓰나 ? ㅜㅜ 하지만 클로바 귀여우니 배터리는 눈감아줄 수 있어요. 이렇게 인형들이랑도 잘 어울리고요. 마이크랑도 잘 어울리죠. 요건 클로버 엉덩이 부분이에요. 정 가운데 전원 버튼이 있습니다.  네이버 클로바 뒤통수인데요. 음소거, 블루투스, 볼륨 조절 버튼이 일자로 나열되어 있고요. 아래쪽은 C 타입 충전 케이블을 연결할 수 있는 구멍이 있습니다. 뒤통수 반들반들하니 귀엽지 않나요?ㅎㅎㅎㅎ 개인적으로 별 다섯 개 중에   ★★★☆☆ 별 셋! 을 주고 싶네요. 아직 AI는 그냥 시기 상조라고 해야 하나?  이상 내 돈 주고 구매한 클로바 1년 사용 후기를 마치겠습니다.
어제는 눈이 갑자기 많이 내려서 1주일에 한번 가는 문센을 가야하나 말아야하나고민이 되더라고요그 전날에는 눈때문에 미끄러울수도 있으니 조심하라고 문자도 왔어서가기 전까지 계속 고민했어요.결국은 갔다왔고 예방접종까지 맞추고 왔네요.아무래도 전 장롱면허여서 운전을 못하니 아기띠를 하고 나갔다 왔는데혹시라도 미끄러질까봐 조심조심 걸었어요~요즘 그래서 외출이 있을때마다 네이버 클로바에게 물어봐서 "오늘 날씨 어때?" 하거든요 날씨와 음악만큼은 기똥차게 잘 알려주는네이버 클로바 사용법도 알려드리려고 이렇게 적어봅니다~ 현재 네이버 클로바는 미니사이즈와 미니언즈,샐리,브라운 이렇게 디자인이 되어 있는데요 . 저는 브라운으로 선택했어요무게가 가벼운데 미니는 더 가벼워서 실제로 외출용으로도 많이들 선택하시더라고요~우리 브라운 무게는 378g 이예요~ 사실 전 엄청난 기계치라서 저보다는 신랑이 훨씬 더 많이 사용하긴 하지만초보자도 쉽게 할 수 있는 인공지능 스피커라서 더욱 사랑을 받는 거 같아요네이버 클로바 사용법은 일단 아래 부분에 전원 버튼을 3초동안 꾹 눌러주면 켜지는데요~코를 눌러주면 오디오 재생, 일시정지가 되는데요길게 누르면 음성명령이 가능해요~ 아무래도 시끄러운 곳에서 내 목소리가 잘 안 들릴때는코를 눌러서 사용하면 돼요~ 그럼 휴대폰의 블루투스 기능을 켜면 클로바가 잡혀요~그리고 네이버 클로바 앱도 따로 있어서앱으로 더 편하게 사용이 가능해요~아무래도 앱연동도 있고 해서 와이파이가 있는 공간에서 가능하고요야외에서는 모바일테더링을 이용해서도 사용이 가능하고실내 와이파이 잡히는 곳에서는 바로 검색이 되기때문에 사용이 편합니다~ 연결을 하면 바로 인사를 해주는데요요 인사목소리도 변경가능하고 클로바 이름도 변경가능해요~ㅎㅎ저는 네이버 클로바가 편해서 아직 이름 변경은 안했어요나중에 아들이 크면 아들이 부르고 싶은 애칭으로 변경해줘야겠어요~한번 충전하면 최대 5시간까지 사용이 가능해요~ 가장 많이 사용하는 것은 오늘 날씨 어때음악틀어줘동요 틀어줘그리고 타이머 등 다양하게 네이버 클로바 사용법을 할 수가 있어요부르면 아래부분에서 초록불이 들어와요~ 요즘은 근처 카페를 알려줘해도 대답을 해주고네이버쇼핑과  배달의 민족 주문도 가능해서 한번 인공지능 스피커 쓰는 분들은 잘 이용하시더라고요~ 유플 고객이 아니더라도 네이버 클로바 사용법은 가능한데요저희 집은 유플러스 인터넷도 같이 사용하고 있기 때문에유팔티비 vod검색도 가능해요~저희 신랑은 영화를 좋아해서 영화검색을 자주 이용하고 있어요~ 혹시나 유플러스 lot를 이용하는 경우 lot 기기를 켜고 끌  수도 있고혹시나 잔다하면서 조명,tv는 꺼지고 가습기가 켜진다 하니 진짜 세상 좋았졌구나 생각이 들더라고요~이렇게 네이버 클로바 사용법 뒤에 보면 마이크,블루투스,사운드 높이를 조절할 수 있는데요핸드폰도 설정만 하면 여러 핸드폰으로 변경하여 사용이 가능해서신랑이 사용할 때도 있고 제가 사용할때도 있어요 또 육아를 하다보면 오늘이 생후 몇일인지남들은 어떻게 육아를 하고 있는지 정보가 궁금하더라고요그런데 이번에 네이버 클로봐 맘스다이어리가 제휴를 맺어서아이정보만 등록해놓으면 그 날의 육아정보를 들을 수 있어저같은 육아맘들에게는 당연 탐이 나는 인공지능스피커예요 네이버 클로바 사용법은 CLOVA어플 오른쪽 상단에 톱니바퀴를 눌러줍니다거기서 스킬스토어를 눌러주면 아지냥이,유인나의 연애상담,책읽어주는 도서관, 잠재우기등 다양하게 사용가능해요~ 이미 맘스다이어리에서 매일 육아정보를 듣고 있었는데이제는 클로바를 통해서 목소리도도 들으니 오늘 하루라도 잘 놀아줘겠구나 싶었어용 계정 연동하는 것도 쉬운데요임산부부터 생후 720일까지 육아정보를 AI스피커를 통해 들을 수 있는데요예비 엄마는 출산예정일을육아맘은 아기 생일을 적어주면매일 그에 맞는 육아정보를 알려줍니다~ 몇일전에도 네이버 클로바 사용법을 통해 육아정보를 들었는데요출산예정일과 아기 출생일에 따라 개인 맞춤형 정보를 제공해준대요"클로바! 맘스에서 내일 육아정보 알려줘, 맘스 시작해줘"하면자동적으로 계산된 출생일에 맞춰 알맞은 임신육아정보를 음성으로 들을 수 있어요 요즘 혼자 사는 사람도 많고 하다보니 AI스피커를 통해 받는 유용함이 많은데요육아정보는 사실 너무나 많아서 맘스다이어리에서 개인 맞춤형 정보로 제공해준다니편하게 들을 수 있으니 좋더라고요~ 맘스다이어리에서 육아정보뿐만 아니라 임산부들은 "클로바, 맘스에서 우리 아기 몇 주차야? 몇 개월이야?" 같은 질문을 통해아이의 주차 월차 정보를 확인할 수 있어요 제가 맘스다이어리를 좋아하는 것도 2005년부터 13년간 100만명에 달하는 육아맘들이 활용해 왔고 1억건이 넘는 빅데이터를 통해 분석,활용한 육아정보라고하니 더욱 신뢰가 가요~ 육아정보뿐만 아니라 네이버 클로바 사용법은 말로 네이버 검색도 가능해서아이가 질문을 하면 계속 대답을 해주기 때문에 우리 아이의 친구도 가능해요~얼마나 똑똑한지 영어,중국어,일본어 번역까지 해주니.......ㅎㅎㅎ다음에 외국 갈때는 클로바도 챙겨갈까요? 저는 거의 동요 불러줘 자장가 불러줘를 자주 사용하는데요네이버 클로버 사용법이기 때문에 다양한 콘첸츠를 이용해 볼 수 있어요 또 쇼핑도 말로 다되고 예전에 주문한 제품을 기억하고 추천도 해주니알면 알수록 편한데요~ 저도 아직은 더 잘 이용하기 위해 계속 만져보고 사용하고 있어요~혹시나 장기간 사용안할때에는 전원버트는 짧게 누르면 슬립모드로 온오프도 가능해요~ 어떻게 보면 저의 비서이기도 하고아기가 크면 친구가 될 것도 같은 네이버 클로바 사용법을 알아봤는데요이번에 맘스다이어리와 LG유플러스과 임신육아 맞춤정보 1000일 스토리를AI스피커를 통해 음성으로 만나볼 수 있는 서비스를 이용해봤는데요매일 원하는 시간에 까먹지 않고 음성서비스로 해주니 더 귀에 잘 들어오는 것같아요현재 이벤트도 하고 있으니 한번 사용해보고 싶은 분들은 이벤트도 참여해보세요~
안녕하세요. 제르디난 입니다. 올해 초 카카오 미니를 사용해보고 약간의 실망스러움과 함께 분양 보냈던 기억이 납니다. 사실 집이나 사무실에서 딱히 유용한지는 잘 모르겠더라고요. 그냥 단순하게 호기심에 이용했던 디바이스가 아니었나 하고 생각됩니다.  이번에 두 번째로 만나게 된 Ai 스피커 네이버 클로바 입니다. 직접 구입한 것은 아니고 장모님께서 선물 받으신 건데 더 적극적으로 활용이 가능한 저에게 아니 저희 와이프에게 선물해주셨습니다. 하지만 개봉과 리뷰는 사위가.. 네이버와 LG유플러스가 콜라보 된 에디션입니다. 유플러스 티브이와 호환이 용이하도록 되어있지만 사실 저는 아직까지는 올레 KT의 3년 노예계약이 되어있는 상태라 TV와의 연동은 포기하고 다른 기능만 사용해야 합니다. (노예계약이 끝나면 꼭 LG유플러스로 갈아타리라..) 사실 카카오 미니를 먼저 사용해봤기 때문에 구성품이나 첫인상은 카카오 미니보다 좋아 보이지 않습니다. 퀄리티도 낮은 편이고요. 큽니다. 커요!Ai 스피커치곤 나름 존재감이 느껴질만한 사이즈입니다. (물론 더 큰 모델도 있지만..) 스피커는 만들기 나름이죠..  하지만 카카오 미니 1세대보다는 좋습니다. 별도에 상시 전원을 연결할 필요 없이 무선으로도 작동 가능하기 때문이죠! 지금 리뷰하는 클로바는 1세대 클로바입니다. 현재는 다양한 클로바 모델이 출시되어 있습니다. 아기자기한 작은 사이즈에 클로바 프렌즈 미니도 출시하였습니다. 클로바를 깨우려면 바닥 똥구멍 부분에 동그란 버튼을 살짝 눌러주면 됩니다. 초기 설정은 APP에서 설정하면 됩니다. 음성 안내 혹은 사용설명서 보시고 따라 하신다면 별 어려움 없이 세팅할 수 있습니다. 평상시 작동할 때 전원 버튼을 살짝 눌러주면 슬림모드가 실행됩니다. '클로바' 라는 비슷한 단어를 연발해야 할 때는 이 기능을 잠시 실행해주면 됩니다. 다시 살짝 누르면 슬림모드가 해제됩니다. 작동 중 길~~게 눌러주면 전원이 꺼집니다. 클로바 뒤통수에는 음소거 버튼과 블루투스 연결 버튼 그리고 볼륨 조절 버튼이 있습니다. 그러고 보니 블루투스 스피커로도 활용이 가능한데 이놈 사이즈가 위에서도 언급했듯이 존재감이 조금 있는 사이즈기 때문에 휴대성은 다소 떨어집니다. 하지만 인테리어 소품으로서 퀄리티는 톡톡히 하는 디자인이니 적절하게만 잘 사용하면 좋은 Ai 스피커가 되지 않을까 생각됩니다. 상단에 두개의 구멍은 아마도 음성을 인식하는 부분인 것 같습니다. 설마 이녀석.. 음성을 인식하는 걸 스테레오로 감지하는 게 아닐까요? 이젠 사람만이 아닌 Ai도 스테레오로 음성을 인식하는 시대가.. 이것저것 명령을 하다 보면 스피커 아랫부분에 불이 들어옵니다. 생각할 때는 라이트가 뱅글뱅글 돌기도 합니다. 무선으로 사용이 가능하기 때문에 원아는 위치에 거치가 가능합니다. 샤오미 미에어2S에 올려봤는데 사이즈가 딱 맞네요. 물론 미에어2S 사용 중 팬소리가 있으니 적당한 위치는 아닙니다. 그냥 한번 올려봤어요. 다행히도? 클로바는 C-Type 충전 포트를 지원합니다.  그리고 최근 클로바가 유인나 목소리를 추가하였습니다. APP 설정에서 변경도 가능하고 클로로에게 음성으로 명령해도 가능합니다. 아래 영상은 클로바에게 음성으로 변경 요청하는 영상입니다. 그 밖에도 수많은 명령어가 있습니다. 일일이 다 소개해드리지는 못하니 아래 링크된 클로바 명령어 가이드 페이지를 참고하시기 바랍니다. ^^
네이버 클로바 스피커 브라운 미니언 : 오히려 부모님 선물로 추천드려요! 요새 정말 여러 회사에서 다양한 인공지능스피커를 내놓고 있는데요. 저도 처음에는 막 뽐뿌가 왔는데, 막상 사려고 이것저것 알아보면... 블루투스피커가 이미 가지고 있는데, 이걸 내가 과연 잘 쓸 수 있을까?... 걱정이 되어 망설이곤 했습니다. 그러다가 지난 5월 신세계면세점 대란 of 대란이 일어나는 바람에 공짜로 스피커를 득템했습니다! 처음에는 브라운으로 고르려다가 당시에 미니언 버전이 새로 출시돼 미니언 스피커로 선택을 했습니다~ 잠실 롯데월드몰 라인프렌즈에서 한 번 실물을 살펴보기도 했는데... 미니언 목소리 나오게 하는 기능도! 그거 보고 바로 미니언으로 마음을 굳혔습니다 ㅋㅋㅋ 네이버 클로바 스피커를 구매하면, 기본적으로 네이버 뮤직 3개월을 무료로 이용할 수 있는 이용권을 이렇게 별도로 증정을 해 줍니다. 네이버 클로바에서는 기본적으로 네이버 뮤직만 음성제어를 하는 연동을 할 수가 있기 때문이죠. 멜론이나 벅스뮤직과 같이 기존에 다른 걸 이용하셨다면, 클로바로는  블루투스 연결로만 제어해 사용하실 수가 있습니다. (아예 사용 못하는 것은 아님 ㅋㅋ) 자, 그럼 이제 개봉해볼까요?! 헉......... ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 완전 귀요미........ ㅠㅠㅠㅠ 아니.. 근데 네이버에서는 어떻게 미니언과 콜라볼 할 생각을 했져...? 진짜... 대단쓰.... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 일본에서 미니언이 인기가 많던데, 일본에서도 출시했나 모르겠네요. 아, 근데 최근 9월에는 도라에몽 에디션도 나왔더라고요; (진짜 대단한 콜라보레이션입니다...) 내부에는 충전어댑터와 선이 있고, 사용설명서, DIY 스티커도 있습니다. 기본 버전인 브라운/샐리와는 다르게 별도의 크래들은 미포함이더라고요. 뒤에서 소개해드리겠지만, 나중에 브라운 스피커를 보니까 크래들이 따로 있어서 편하던데... 미니언에서는 왜 뺐는지.. 아쉽네요. 아무 스티커도 안 붙인 상태의 순정(?) 미니언 스피커입니다! 눈이 땡그란 게 정말 귀엽죠? 그리고 저 눈은 양쪽이 버튼 형식으로 되어 있어서 이전곡/다음곡으로 제어가능한 물리버튼으로도 사용이 가능해요! 뒤에는 음소거 버튼과 함께, 블루투스 연결할 때 쓰는 버튼, 그리고 음량조절 버튼이 있습니다. 뒤에 있는 버튼의 구성은 기본 브라운/샐리와 동일하네요~ 하단부 중심에는 전원버튼이 있고 둘레로는 충전크래들을 인식하는 구리선(?) 같은 게 따로 있어서 브라운/샐러 버전에 포함된 크래들로도 충전이 가능합니다. (미니언 버전 크래들도 있었으면..) 크래들이 없는 미니언 버전은 뒤에 있는 단자를 통해서 충전을 하시면 됩니다. C타입 충전 케이블이기 때문에 여행가시거나 밖에 들고 가실 때 C타입인 스마트폰 사용중이시면 스마트폰 충전기만 들고가셔도 댐! 그리고 미니언에만 포함되어있는 DIY 스티커를 통해 꾸며봤습니다. 어떻게 꾸밀지 고민고민하다가, 위의 사진처럼 꾸며보았습니다~ 스티커 세트가 총 2장이라서 아주 자주는 못 바꾸겠지만, 그래도 표정이 조금 질릴 때쯤 스티커를 교체해 새로 붙이면, 또 색다른 느낌이 들겠지용~~ 미니언즈 스피커를 개봉할 당시엔 프랑스 파리에 있는 에어비엔비 숙소에 머물고 있었기 때문에 그 곳에서 사진을 찍어봤어용! 넘나 귀여워서 어디에 두어도 인테리어적으로도 좋은 것 같네요~ 그리고 얼마 후... 저는 회사에서 무슨 프로그램에 참여를 해다가 브라운 스피커도 받았습니다... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아니... 어쩌다가 이렇게.... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 예전에 고민했을 때 사버렸음 정말 후회할 뻔 했네요 ㅋㅋㅋ 회사에서 준 제품의 경우 브라운 본체, 크래들과 함께 네이버 뮤직 3개월 이용권도 혜자같이 알차게 주셨습니다. 클로바 브라운을 개봉합니다! 미니언과 크게 다를 건 없었고, 브라운 버전도 생각했던 것 보단 굉장히 예쁘게 잘 나온 것 같아요. 그리고 브라운이나 샐리 버전은 별도의 케이스 역할을 해 주는 후디(?) 옷 같은 것도 있던데... 그것도 사야하나 고민중..ㅋㅋㅋ 구성은 미니언과 비슷한데요. 미니언에는 DIY 스티커가 있지만, 브라운은 그게 불가능하기 때문에 스티커가 따로 들어있지 않습니다. (나머지 구성은 완전히 똑같아요) 전체적인 조작부의 구성같은 경우 미니언과 완전히 동일하였습니다. 정말 외형 디자인만 다를 뿐! 여러분들은 뭐가 더 맘에 드시나요? (저는 개인적으로 미니언 ㅋㅋㅋㅋㅋ) 다만, 미니언 버전과는 다르게 브라운은 별도의 크래들이 있음! 크래들에는 또 크래들에 쓰이는 USB선이 별도로 포함되어 있어 선이 모자라는 일은 없을 듯 해요. 미니언을 먼저 한 3개월 쓰고 있어 크래들이 있으면 얼마나 편한 건지 사실 감이 잘 오지가 않았었는데요. 확실히 크래들이 있어야 편합니다! 우리집에 입양된 브라운과 미니언! 진짜... 넘나 핵귀욤입니다 ㅋㅋㅋ 집 안의 분위기가 달라짐~~ 근데 정말 웃긴 사실은... 저나 동생이 오히려 이 스피커를 제대로 쓰고 많이 쓸 줄 알았는데, 오히려 집에 오래 계시는 어머니가 이 스피커를 더 잘 쓰시더라고요ㅋㅋ (저는 처음에만 쓰고 지금은 잘 안씀;) 처음에는 저런 걸 왜사냐 하시더니, 정작 어머니가 더 많이 쓰고 계심 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 집에서 집안일 하시다가 심심할 때 '클로바~ 장윤정 노래 틀어줘~' 이러시며 재밌게 사용하신다네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 역발상으로 생각을 해서 이번 추석 때 집에 있는 시간이 많은 부모님들이 계시면 클로바 스피커를 선물로 사드려도 좋지 않을까~하는 아이디어를 생각해봤습니다 ㅋㅋㅋ 분명 처음에는 뭐 이런 걸 주나... 이렇게 생각하실 수도 있으실텐데, 막상 사용해보시면 정말 만족하실듯! 현재 쿠팡에서 로켓배송 주문하시면, 바로 다음 날 받아보실 수 있다네요~ 초기설정만 직접 해 주시고, 전원 on/off랑 충전방법 정도만 알려드려도 잘 사용하시더라고요~ 이번 추석선물로 정말 추천추천!!! 이상, 클로버 인공지능 스피커 브라운 / 미니언 소개였습니다! P.S. 네이버 클로바를 활용하여 에어컨, TV 등을 조작하시고 싶다면 위의 포스팅을 한 번 참고해보세요~
네이버 클로바 미니언즈로 메이네 집이 스마트해졌습니다! ㅋㅋ 저희가 쓰는 인터넷이 기간이 다 되어가서 바꿀까 했는데, 기존에 쓰던 유플러스에서 #네이버클로바 주신다고 하길래. ㅋㅋ 완전 혹해서 연장해버린 메이네 가족. ㅋㅋㅋ 사실 이거 고를 순 없다고 했는데, 내심 #미니언즈 가 왔으면 했거든요! 근데 뙇 와서 어찌나 반갑고 좋던지요. ㅋㅋㅋ 나오는 음성도 미니언즈 목소리였으면 더 좋았을 뻔 했는데 그건 좀 아쉽더라구요 ㅋㅋㅋ 이제 #오늘날씨 검색 안해봐도 되는거냐며! ㅋㅋ 물어보면 대답하는거냐며!우리집AI를 소개해드릴게요~~ 그 이름도 귀여운 네이버 클로바 미니언즈 ^_^ ★ 드디어 저희집에 입성한 네이버 클로바 미니언즈 입니당~~ 완전 귀요미죠? ㅎㅎ 병아리나 곰돌이도 귀엽긴 하던데~ 그래도! ㅎ저는 요 제품이 저한테 오길 간절히 바랐는데!! 저한테 이렇게 와줘서(?) 얼마나 기쁜지 모릅니다요. ㅎㅎ  구성품은 간단해요! 충전기랑 본품 이렇게가 끝이라는. ㅎㅎ 참 간단하지유? ㅎㅎ 상자에 있는 모습이랑 다른가 했는데 보니까 스티커로 꾸미는거더라구요! 어떤 모습으로 꾸밀지 계속 고민고민 하다가 결국 동생이 붙였는데, ㅋㅋ 어떻게 붙였을까여? ㅋㅋㅋ 여러분이라면 어떻게 꾸미실건가요? 팁 좀 주세요! ㅋㅋㅋ 사용하는 방법은 다들 아시죠? ㅎㅎ 클로바 부르면 얘가 인식하는데, 그러고 바로 질문을 던지시면 됩니다. ㅋㅋㅋ 사실 요즘 미세먼지 때문에 항상 체크하는게 일이였는데.. 이젠 손쉽게 미세먼지 체크도 할 수 있을 것 같네요 :) 그리고 또 좋은게 타이머 기능! 10분뒤에 약 먹으라고 말해줘. 막 이런 기능이 된다는게 넘나 좋더라구요! 저 같은 깜빡이한테는.. 그리고 또 좋은건 외국어 사전처럼도 이용할 수 있고, 라디오나 생활영어 이런것도 틀어달라고 하면 틀어주더라구요. ㅋㅋ 진짜 요즘 시대에는 부지런하면 다 배울 수 있으니까.. 제가 영어를 잘 못하는건 그냥 게을러서 인 건 가여.. ㅋㅋㅋ 네이버 클로바에 음성 주문도 있는데, 저는 음성 주문은 아직 사용은 안 해봤어요! ㅋㅋ 괜히 또 잘못 될까봐 걱정이 되기도 하구요ㅎ 그리고 저희집엔 홈IoT가 없는데요. 이게 있으면 외출모드 실내모드 다 되는가봐요~~ 괜히 궁금해서 사볼까 하다가..안 쓸 것 같아서.. ㅋㅋ 유플티비도 연결이 되는데, 처음에 연결 안 되서 진짜 별의 별 쇼를 다 하고, 결국 기사님 호출..ㅠㅠ그래서 티비도 되고~~ 저는 집안 모든 가전이 엘지라서 ㅋㅋ 스마트싱큐 앱을 사용하고 있거든요! 그거 연동하니까 ㅋㅋ에어컨이랑 공청기까지 다 네이버 클로바에 연결 되더라구요! ㅋㅋㅋ 그래서 홈IoT 따로 구매하진 않는걸로..ㅋㅋㅋ  안에 간편설치 가이드도 있긴 한데, 네이버 클로바 앱이랑 깔고 하시면 사실 어려울 건 없어요~~ 유플티비 연결 안 되는건..가이드에도 제대로 안 나와있어서 ㅠㅠ 엄청 낑낑 거리고. ㅋㅋ 결국 전화해서 SOS 신청 해서 해결했구요오 ㅋㅋ 티비는 아마 유플티비 쓰셔야 연동이 가능한걸로 알고 있어요~~ 근데 전 유플쓰는데도 안 되서 진짜 어찌나 성질나던지. ㅋㅋ 옆에 있는 사진은 앱에 연결된 에어컨이랑 공기청정기 상태예요. ㅋㅋ 왜 스타일러랑 건조기는 안 되지 싶었는데..그거 연결해서 뭐하겠어요? 어차피 내가 가서 옷을 넣어야 하는건데. ㅋㅋㅋ 그래서 혼자 납득한. ㅋㅋㅋㅋㅋ  그럼 한 번 제가 사용해보겠습니다. ㅋㅋ 얼마나 날씨를 많이 묻는지 몰라요. ㅋㅋ 전 가끔 시비도 걸어요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 처음에 우리 로상전님.. 얘 보고 냄새 맡다가, 제가 "신나는 음악 틀어줘" 했더니 둠칫 두둠칫 소리가 나왔거든요. ㅋㅋㅋ아주 그냥 개깜놀해가지고 공청기랑 식탁이랑 여기저기 부딪히면서 도망치고 ㅋㅋㅋㅋ 그 모습 보고 다 빵 터지고요. ㅋㅋㅋ 우리가 웃으니까 왜 웃냐는 식으로 냐아아앙! ㅋㅋㅋ 이러더라구요~ 요즘 제법 성깔을 좀 부려요^^; 그래도 착하지만..ㅎㅎ 동생이 꾸민 얼굴표정입니다. ㅋㅋㅋ 멍텅한 눈빛으로 변해버렸어요~~ 미니언즈는 약간 멍~한 게 또 귀여운 맛이지요! 이젠 우리 로로도 적응해서 안 놀라게 된 우리집AI ㅋㅋㅋ 이렇게 하나 둘씩 다들 적응을 해 나가는가봅니다~ 아주 오랜만에 집에 왔더니, 우리 냥아들님께서 엄청난 지능의 발전이 있었더라구요 (?) ㅋㅋㅋ 이제 방문을 열고.. ㅋㅋ 방묘문도 열어버리고.. ㅋㅋ 현관까지 나가는 사태가 발생했었다고 합니다.. 흐음.. 그래서 어제 긴급대책회의를 열었어요. ㅋㅋ그리고 저 없을 땐 제 남편, 동생 마중을 엄청 잘 나갔다고 해요. 근데 저 오자마자 바로 팽 이라고 ㅋㅋㅋㅋ 남펴니가 어제 로로한테 나쁜놈! 이러더라구요. ㅋㅋ 잘 때도 남펴니 팔에 똑 붙어서 자고 그렇다던데. ㅋㅋ 저 오니까 졸린데 제가 안 자니까 저 쫓아다니면서 졸고 그러더라구요. ㅋㅋ 역시 옴마미의 힘은 대단하다면서.. ㅋㅋㅋ이 녀석에 제가 끔찍하게 자기 케어하는거 지도 아는가봐요.. ㅎㅎ 신기하기도 하고 참 귀엽기도 하고^^; 이제서야 좀 좋아져서 살만하네요~~ 오후 마무리 잘하시길 바라며! 메이는 이만 물러가겠습니다 :) 
네이버 클로바 스피커 사용해보기 저는 유행에 둔감한 사람인 것 같습니다. 아마도 나같은 사람 때문에 스테디셀러가 있는 게다. 라고 생각해요 :) 지난해 가을부터 유플티비를 보고 있고, 무언가 패키징으로 네이버 클로바 스피커 브라운이 생겼어요. 그런데 TV를 보는 주 이용자가 제가 아닌지라 엄마가 사용하기로 했는데, 어느샌가 그저 자리만 차지하고 있는 것이 보여서 제가 한번 사용해 보려 합니다. 먼지가 뽀얗게 내려앉았어요. 본래 TV를 편리하게 볼 수 있다는 이점으로 부모님께 더 사랑받을 줄 알았는데, 완충 후 사용시간이 짧아서 사용하려하면 늘 방전상태이고 며칠 가지고 놀면 흥미가 식는 느낌입니다. 위에서부터 마이크, 블루투스, 음량버튼이 있어요. 처음 패키지를 뜯은 것이 제가 아니라 설명서도 부품도 없이 그저 스피커 알맹이뿐이라 직접 꾹꾹 눌러보며 기능 익히기에 들어갔어요! 노트북에도 연결하고, 핸드폰으로도 사용하고 싶어 기기를 바꾸는 건 어떻게 해야하나? 조급한 고민을 했었는데... 노트북을 종료하니 연결이 종료되고 다른 기기를 이용하고 싶으면 마이크 버튼을 5초 누르라고 친절한 클로바가 심플하게 알려주더군요. 전원버튼은 바닥에~ 디자인이 심플해지기 위해서 기능들은 숨게 되는군요 ^^ 전원버튼을 짧게 누르면 슬립모드로 전환, 즉 연결이 끊기더라고요. 아직 하나씩 알아가는 기계치 마루랍니다 :) 클로바 스피커를 사용하기 위해서는 네이버 클로바 어플이 설치되어야 합니다. 그래서 또 한 자리를 내어주게 되었습니다. 기기의 음성도 바꿔볼 수 있습니다. 이름도요~ 이름을 자유롭게 바꿀 수 있는줄 알았는데 객관식이더라고요 ㅎㅎ 그래서 원래 사용하던 짱구로~ 입에 붙었으니까! 스피커의 음성은 유인나님의 감미로운 목소리에요. 정말 신의 한 수 인 듯^^ 브라운의 코 부분을 누르면 클로바를 부르지 않고도 말을 걸거나 소리를 끄고 켜는게 가능해요. 손 닿는 곳에 있을 때엔 이게 더 편할 수도 있겠다 싶어요. 그밖에도 사용할 수 있는 기능이 있는듯 한데 차근차근 똑똑하게 사용해 보려 해요.
최근 구글 어시스턴트, 아마존 알렉사, 애플 시리, 삼성전자 빅스비 등 인공지능 기반 음성인식 서비스들이 이슈입니다. CES, MWC 등 글로벌 IT 전시회에서도 이러한 음성인식 서비스들이 이슈가 되고 있는데요. 지난 5월 중순 네이버 클로바 앱도 출시되었습니다. 진작 비교를 해보고 싶었는데 출장 등으로 인해서 조금 늦어졌는데요. 과연 이 서비스는 어떤 특징을 가지고 있는지 살펴보도록 하겠습니다. 네이버 클로바 서비스는 5월 12일 베타서비스가 시작되었습니다. 먼저 안드로이드 용으로 출시되었고, 얼마 전 애플 아이폰용으로 출시되어 구글 플레이 스토어, 애플 앱스토어 양쪽에서 모두 다운로드할 수 있습니다. '클로바'로 검색하면 무료 다운로드해서 설치할 수 있습니다. 여기서 네이버 클로바 앱의 첫번째 특징을 확인할 수 있는데요. 스마트폰에 특화된 서비스가 아니기 때문에 OS나 제조사 관계없이 사용할 수 있습니다.  네이버 클로바 어플을 실행하면 보시는 것처럼 내 손안의 인공지능 비서를 지금 만나보라는 안내를 볼 수 있는데요. 계정은 네이버 아이디를 사용하더군요. 오디오와 사용자 위치 그리고 캘린더를 권한을 허용해줘야 합니다. 비서 이름은 샐리이며, 샐리가 저를 부를 수 있는 이름을 정할 수 있었습니다.  네이버 클로바 서비스 화면 구성은 보시는 것처럼 상단이 정보가 나오는 영역, 키보드 입력 그리고 음성 입력 부분으로 구성되어 있었습니다. 먼저 간단한 질문을 해 봤습니다. 네이버의 뉴스, 블로그, 지식in, 지도 등 방대한 DB를 이용하는 서비스답게 질문에 척척 대답을 잘 해주더군요.  가장 인기 있는 영화를 알려주는 것은 물론이고, 정확한 대답을 요구하는 질문에도 대답을 잘 해주는 것을 볼 수 있었습니다. 특히 이러한 질문을 할 때 제가 소음이 있는 카페에서 질문을 했는데도 상당히 정확한 인식률을 보여주고 있었습니다. 길찾기의 경우 소요시간, 지도, 버스 버스 등도 안내를 해주더군요. 정보의 찾을 영역을 지정할 수도 있고 그냥 물어볼 수도 있었습니다. 예를 들어 백종원 김치찌개 끓이는 법을 그냥 찾아달라고 할 수도 있고, 블로그에서 찾아달라고도 할 수 있었습니다. 또한 프로야구 하이라이트 보여줘 등은 네이버 서비스와 연동이 되어서 바로 연결을 해줘 바로가기 역할도 해주고 있었습니다. 여름에 베트남에 여행을 가야 해서 환율을 물어보니 잘 알려주더군요. 나중에 환전을 할 때 참고할 수 있겠습니다. 요즘 이슈가 되고 있는 미세먼지 등도 잘 알려주더군요. "오늘 우산 필요해?" 등으로 좀 다르게 질문을 하는 것도 가능했습니다.  동일한 질문을 빅스비에도 한번 해 봤습니다. 근처 커피숍을 찾아달라는 질문과 백종원 김치찌개 끓이는 법, 베트남 환율 등은 아쉽게도 대답을 해주기 못했습니다. 김치찌개 끓이는 법은 '네이버에서 찾아줘' 등의 앱 명을 함께 이야기해서 가능했고, 미세먼지 질문은 날씨를 보여줬고, 프로야구 하이라이트는 제 폰에 설치되어 있는 유플러스 프로야구앱과 연동이 되더군요. 몇가지 질문을 해보면 빅스비에 비해서 네이버 클로바 앱이 상당히 다양한 정보를 제공해주고 있었습니다.  네이버 클로바 인공지능은 이러한 다양한 질문에 대해서 대답을 해주는 것은 물론이고, 몇가지 특화된 기능을 제공하고 있었습니다. 첫번째는 음악 추천 기능입니다. 메뉴에서 취향을 설정해 두면 해당 취향에 맞게 다양한 음악을 추천해주더군요. 조용한 노래 틀어줘, 오늘 날씨에 맞는 노래 틀어줘 등 취향에 맞게 음악을 틀어줍니다. 특히 지금 취향 설정을 하면 100회 무료 이용이 가능한 쿠폰을 제공하고 있어 다양한 음악을 감상해 볼 수 있었습니다.  요즘 해외여행 가시는 분들 많으시죠? 그런데 영어는 좀 해보겠지만 일본어나 중국어는 못하시는 분들도 계실 것 같은데요. 네이버 클로바 앱은 영어, 중국어, 일본어 통번역 서비스를 제공하고 있기 때문에 해외여행에서 유용하게 사용할 수 있겠더군요. 번역된 것은 스피커를 눌러서 상대방에게 들려줄 수도 있었습니다. 어떤 외국어도 말을 해보는 것처럼 중요한 것은 없는 것 같습니다. 그래서 스피킹 학원도 다니고 전화영어를 하시는 분들도 많으시죠. 그런데 네이버 클로바 서비는 이러한 영어 대화를 해볼 수도 있었습니다. "영어로 대화하자!"라고 이야기하면 영어 프리토킹이 시작되는데요. 주제를 사랑, 음식 등으로 정할 수도 있습니다. 제가 질문하는 것에만 대답을 하는 것이 아니라 네이버 클로바가 직접 질문을 하기도 합니다. 그냥 질문하고 답하는 것으로 생각하시면 오해입니다. ^^ 대화를 끝낼 때도 "See you later"로 이야기를 해서 헤어질 수 있습니다.  또한 연락처에 있는 연락처에 문자를 보내거나 통화하거나, 일정을 등록하거나 알람을 설정하거나 메모를 저장할 수도 있었습니다. 사용하다가 어떻게 사용해야 할지 모를 경우 화면을 아래로 스와이프하면 도움말을 볼 수 있으며, 이렇게 등록된 일정, 알람, 타이머, 메모 등은 화면을 왼쪽 메뉴에서도 한 번에 확인할 수도 있었습니다. 알람이 울릴 때는 추천 음악으로 틀어주는 것도 차별점이었습니다.  네이버 클로바 앱이 재미있는 점은 앱을 켜두면 위에 있는 화면에서 계속 말을 걸어준다는 것이었습니다. 화면을 내리면 도움말을 볼 수 있다, 중요한 뉴스만 모아서 보여준다, 영화 정보 검색으로 설레는, 데이트를 해라 등 다양하게 말을 붙이는데요. '노래를 불러'라고 하니 예쁜 목소리로 노래를 불러주더군요. 목소리는 위 동영상을 통해서 보실 수 있는 것처럼 예뻤습니다.   오늘은 이렇게 네이버 인공지능 음성인식 비서 네이버 클로바 앱이 어떤 서비스인지 그리고 몇 가지 질문에서 빅스비와 비교를 해보기도 했습니다. 직접 이용을 해 보면 사용법을 굳이 배우지 않아도 이용할 수 있다는 점 그리고 음악 추천, 영화 대화, 외국어 통번역 서비스 등의 서비스가 마음에 드는 앱이었습니다. 스마트폰 특화 서비스가 아니기 때문에 음성으로 깨울 수 없다는 점은 아쉬웠지만 기대했던 것보다 다양한 정보를 얻을 수 있기 때문에 직접 사용해보시면 좋을 것 같습니다.  네이버 클로바 다운로드 : 구글 플레이스토어 / 애플 앱스토어
꼬물 꼬물 귀요미 미니언즈가LG유플러스 네이버 클로바 스페셜에디션으로나왔어요~♥보기만 해도 심쿵하는 이 귀여운 인공지능스피커는 지금 저의최애 육아템이 되었는데요,검색, 뉴스, 음악 듣기뿐만아니라육아정보까지 알려주는 똑똑한 네이버 클로바 사용기시작할게요^^ LG 유플러스의 우리집 AI인공지능스피커인 클로바에요.핵심 서비스로는 음악 듣기지식 및 생활정보 검색쇼핑 주문 및 결제외국어 & 어린이 학습IPTV 서비스등이 있는데요,추가적으로 맘스 다이어리에서육아정보를 제공하기도 해요,아이랑 있다보면 몸 하나 편히 움직이기힘든데 클로바에게 가볍게 말을 하기만 해도알아서 척척 알려주고 들려주니넘 편한거 있죠~ 구성품으로는스피커 본체충전 어댑터 및 USB 케이블설치 가이드가 들어 있어요.충전 어댑터는 기본 휴대폰 충전기(아이폰 제외)와같은 USB라 집에 있는 휴대폰 충전기를 사용해도 된답니다.한번 완충해 놓으면 전원 연결없이 최대 5시간 까지 사용 가능합니다. 미니언즈 에디션은 타 스피커와 다르게조금 다른 구성품과 서비스를 가지고 있는데요,밋밋한 얼굴에 다양한 표정을 만들 수 있는DIY 스티커가 동봉되어 있어다양한 표정을 만들어 볼 수 있어요~♥ 또 미니언즈와 대화하기를 통해간단한 대화를 나눌 수 있는데요거 요거 은근 재미지더라고요 ㅎㅎ미니언즈의 귀여운 대답과 노래까지 들을 수 있답니다~♬ 동글동글한 안경과뽀족하게 튀어나온 머리기둥은버튼과 마이크 기능을 하는데안경을 길게 눌러주면'클로바'를 부를 필요없이음성 검색을 할 수 있고가볍게 누르면 오디오 재생과 일시정지기능을 실행시킬 수 있어요. 뒤쪽에 위치한 버튼들로블루투스와 와이파일 설정이 가능하고직접 눌러 음량 조절도 가능합니다. 스피커 아래쪽에는 USB 포트가 있고바닥에는 전원 버튼이 있어길게 눌러 ON OFF를 할 수 있어요. 인공지능스피커 클로바를 사용하기 위해서는일단 휴대폰에 네이버클로바앱을설치해줘야합니다,플레이스토어나 애플 앱스토어에서네이버 클로바를 검색하여설치가능해요. 어플 접속 후 네이버 로그인을 하면앱과 스피커를 연결 할 수 있는데스피커의 전원을 켠 다음어플 안내에 따라 와이파이연결 후, 블루투스까지연결해주면 끝이랍니다~ㅎ 스피커와 어플을 연동시켜놓으면휴대폰으로 실시간  조작도 할 수 있는데요멀리 떨어져있어도편하게 휴대폰만으로도조절이 가능하니 참 편하더라고요~ㅎ 클로바는 다양한 서비스를 제공하고 있는데요,맛집 서치뿐만아니라뉴스, 운세, 교통상황, 외국어 검색 등등  말 한마디면 알아서찾아주니 몸이 편해지는 인공지능스피커에요. 제가 가장 많이 쓰는 노래 검색 기능!아기 동요를 찾거나다양한 장르의  음악을 듣고 싶을때가볍게 클로바를 불러 말하기만하면알아서 척척 틀어준답니다^^ 또 유플러스 가입자라면티비와 연동시켜 말한마디로조정이 가능하고스마트 홈 서비스로스위치나 플러그 가전제품등을작동시킬 수 도 있어요.클로바 하나로 스마트하게 대동단결할 수 있답니다 ㅎㅎ 네이버 클로바 설치하고 나서는육아에  도움을 많이 받고 있어요~아이를 안고 날씨를 물어보거나설거지를 하면서 아기 동요를 틀어주기가가능해졌기 때문이죠 ^^특히나 매일 들어가 정보를 얻고 있는육아맘 어플, 맘스다이어리의육아정보도 휴대폰을 만질 필요없이 클로바를 통해 바로 듣고 있답니다. 책 읽어주기, 잠재우기, 영어 동화 들려주기 등육아에 도움을 주는 여러 서비스들이있어 간단히 연동만 하면이용할 수 있는데요,맘스다이어리 연동하는 법을 알려드릴게요,먼저 클로바 어플에서 홈 메뉴의오른쪽 위에 있는 설정탭에 들어가 주세요.그런 다음 스킬 스토어에서 맘스다이어를 선택해연동해주면 된답니다.^^ 이제 따로 맘스에 들어갈 필요없이아이의 연령에 맞는 육아 정보를스피커를 통해 들을 수 있어요~ㅎㅎ 이번에 LGU+와 맘스다이어리의 합작으로진행하는 '1000일의 스토리' 런칭 이벤트!인공지능 스피커로부터 임신부터 출산까지다양한 맞춤 임신/육아 정보를들을 수 있어요~푸짐한 선물까지 준비되어 있다고하니예비맘& 육아맘들은 신청해보세요^^ 클로바 프렌즈 +를 무료로 받을 수 있는꿀팁까지 있어요~!!!저도 없을땐 몰랐지만 있고나서는매일 매일 넘넘 편하게 이용하고 있기에강추하고 싶어요^^똑똑한 인공지능스피커 클로바,알차게 이용해보세요!
인공지능스피커 네이버 클로바맘스다이어리 천일스토리로 육아정보 들어요 육아하는 엄마들이라면 맘스다이어리 어플 다 아시죠??저도 첫째 임신 중이었던 예비맘 시절에, 블로그 이웃님을 통해 알게된 어플인데100일동안 하루도 빠짐없이 육아일기를 쓰면 책으로 무료출판해주잖아요!저는 성공한 적이 없지만 ;;;맘스다이어리는 일기 뿐 아니라, 유용한 육아정보, 이벤트 체험소식 등등 볼거리가 많아하루에도 몇번씩 들어가보는거 같아요 그러던 중 알게된 LG유플러스 네이버 클로바 프렌즈 × 맘스다이어리 천일스토리 런칭을 알게되었어요.인공지능스피커와 맘스다이어리 어플을 연동시켜두고 아이의 간단한 정보를 입력해둔 뒤,"맘스에서 임신정보 알려줘" 라고 하면"오늘은 임신 ○○일차 입니다~ 아이는 이만큼 성장했고 엄마몸은 이렇게 변하고 있어요" 라며 그 날 그 날 매일 정보를 알려주더라구요!!임신 280일과, 육아 720일 동안 필요한 정보들을 매일 원하는 시간에 AI 스피커를 통해 들을 수 있답니다.임신중인 아이 정보를 입력해도 되고, 출산 후라면 태어나서 자라고 있는 아이의 정보를 입력해도 돼요. 저희집에는 샛노란 귀여운 샐리 인공지능스피커가 왔어요.갈색의 듬직한 브라운 디자인도 끌리긴 했는데우리 토리가 노란 삐약이를 좋아할 것 같아서요.캐릭터가 싫다면 블랙이나 레드의 심플한 디자인의 인공지능스피커도 있으니취향에 맞게 선택하면 좋을것 같아요 요즘은 통신사마다 특징있는 AI 스피커가 나왔는데,맘스다이어리 연동도 그렇고, 귀여운 샐리 캐릭터도 선택하고 싶었는데 저희집 인터넷이 LG유플러스가 아니거든요 ㅠ.ㅠ그래서 혹시 안되는거 아닐까 걱정했는데? 노놉통신사가 달라도 와이파이만 되면 연결하능해서 사용하는데 문제 없더라구요 원하는 상황에 맞도록 음악도 추천해주고, 우리 토리가 노래 틀어달라고 할때 "클로바~" 라고 부르기만 하면 OK영어 파닉스나 회화등의 공부도 할 수 있더라구요.오늘 미세먼지 알려줘, 날씨 알려줘 등 정보를 요청할수도 있고 무지 편하더라구요 여러 설명을 읽어보고 드디어 떨리는 개봉기!! 지름 72mm 이고 높이는 166mm 에요어른 큰 손바닥 만한 사이즈라 어디에 놓기에도 부담이 없더라구요.(브라운은 귀가 있어서 키가 조금 더 커요 170.3mm) 네이버 클로바 본체 샐리를 꺼내면 아래쪽으로 설치가이드, 품질보증서, USB케이블, 충전어댑터, 서비스이용가이드가 들어있어요 스피커 아랫면에 전원버튼이 있어서짧게 누르면 전원이 켜지고3초이상 누르면 전원이 꺼져요 윗면에는 마이크!!제가 하는 말들을 이 귀여운 음성수신부를 통해 듣고 작동한답니다 앞면은 귀여운 샐리의 눈과 입이 있어요.뒤쪽에는 위에서부터 전원/ 충전확인 LED마이크 전원버튼블루투스 연결 버튼스피커 조절 버튼이 있어요. 샐리의 입을 누르면 재생/ 일시정지가 가능하고1초이상 누르면 "클로바~" 라고 부르지 않아도 음성 인식을 시작해요.시끄러운 곳에서 바로 음성인식을 시작할 수 있는 점이라고 하더라구요. 360도 스핔커라 어디에 두어도, 어떻게 들어도 깔끔하게 들을 수 있어요 아랫면은 상채표시 LED 등이 있는데녹색일때는 음성 인식 기능이 되는 중 (클로바~ 라고 부르면 초록색 불빛이 나와요)주황색은 기기설정중빨강색은 마이크가 꺼졌다거나, 배터리가 부족하거나, 네트워크가 끊겼을때 등을 나타내준답니다 사실 제가 기계치인데다가 설명서 읽는것도 무지 귀찮아해서;;설치는 대부분 신랑의 몫인데 설치가이드가 보기쉽게 되어있어서 아이 어린이집 갔을때 제가 해봤어요.먼저, 필요한건 네이버 클로바 어플!!어플을 다운받아요 어플을 설치한 뒤, 앱 스피커를 연결해주면 되는데스피커는 전원선을 연결해서 자동으로 켜줬어요 앱과 기기를 연겨하고블루투스로 스피커를 찾아내면 기기 등록을 하고U+ 우리집 AI 서비스 이용 등록을 하고스피커랑 와이파이 연결하면 끝!! 연결하고 "클로바~" 부르면서 이것저것 해봤는데 넘 재밌네요우리집에 똑똑이가 한명 생긴 느낌이에요.임신/육아정보도 편리하게 들을 수 있고,아이가 태어나면 자장가 틀어줘~ 할수도 있고동화책 틀어줘~ 할 수도 있고출산 준비물이나 또 출산 선물로도 너무 좋을거 같더라구요 음악도 듣고, 날씨나 교통정보도 듣고,맘스다이어리를 연동해서 임신정보도 매일매일 들으며 무지 편리한 생활을 하는 중이에요!!오늘 개봉기는 여기까지~ 곧 사용기로 다시 찾아올게욥 <이 글은 업체로부터 제품을 무상으로 제공받아 직접 사용 후 작성한 후기입니다.>
내 사랑 도라에몽이네이버 클로바 스피커로 나와서잽싸게 득템했어요 으흐흐개봉기 및 후기 써볼게요~! 박스에도 앞 뒤로 에몽이 사진이 있어요>.< 네이버 인공지능 클로바로스마트하게 일상을 도와준대요 ㅎㅎ 쨔자잔 완전 쪼꼬미 ㅠㅠㅠㅠ귀욤터져요!!에몽이 등장 !>.< 크기는 카카오 통이랑 비교했을 때에몽이가 쪼끔 더 커요 가까이 찍은 샷 엄청 커 보이네요 ㅋㅋㅋ 진짜 별 거없이 usb 충전선이랑가이드, 대화 명령어가 들어있어요 전원은 바닥에 있어요꾸욱~ 누르면 띠리리디띠리 하고 켜진답니당 ㅋㅋ네이버 클로바 앱을 폰에 깔고나서블루투스로 연결해주면! 도라에몽을 발견했다고연결하겠냐고 떠요 와이파이로 연결 중 - 연결 완료 되면 다음을 눌러줘요 하라는 대로 잘 따라 해 줍니당 쭉쭉 - 끝까지 따라하면 설치 완료!아주 간단해요 흐흐 간단한 명령어 가이드도 왔어요근데 에몽이는 겁나 못 알아 먹어요...............대화가 안됨...ㅋㅋㅋ 그래도 목소리랑특유의 말투 진짜 귀여워요 살짝 아쉬운 점은 밧데리 은근 빨리 닳고자동적으로 사용 안 하면 완전 종료 되는지불러도 대답이 없어요........뭔가 따로 설정을 해야하는건지...ㅠㅠ요것들 외에는알람 설정도 편하고팟빵도 바로 들을 수 있고뉴스도 들을 수 있고날씨도 물어 볼 수 있고갑자기 검색도 할 수 있어요!나혼자산다 보다가이시언 나이 물으니까 바로 답해줘서완전 신기했어요 ㅋㅋㅋㅋ아기 있는 분들한테도 좋을 거 같은게동화나 동요도 틀어달라고 하면 바로 틀어주더라고요~아무쪼록 넘나 만족하며 쓰고 있어요!!제 돈 주고 직접 산 후기예용~~!!!클로바 가이드 첨부해요 https://music.naver.com/promotion/clovaspeaker/ticket201807DoraemonMini.nhn 구매는 이 링크에서 했어요!https://clova.ai/ko/ko-product-friends-doraemon.html ▲ 제품 설명과 명령어 가이드 참고 하세욥
이미 출시 된지는 조금 지나긴 했지만 이제야 만나보는 네이버클로바 미니언즈 블루투스 스피커 입니다 ! 직접 구입한 건 아니고 가까운 분으로 부터 선물 받았어요. 평소에 미니언즈를 좋아한다는걸 잘 알고 게셨다가 선물로 주셔서 이번 기회에 사용하게 되었는데 편한 듯 안편한듯 잘사용해 보려고 하는 중이랍니다. 편하고 뭐하고 다 됐고 , 미니언즈 넌 너무 귀여워 ♥ 윤쏘링의 애장품 미니언즈 팝콘통과 피규어 그리고 요잔언니에 미니언즈 팝콘통 ! 한개 두개 들고 만났더니 어느날의 알로하나 파티는 미니언즈 컨셉이 되기도 했었던 것 같아요. 김남편이 오사카여행에서 뽑아준 미니언즈 인형들과 함께 네이버클로바 미니언즈 두둥 ! 귀여운 케빈 모양으로 받았어요.밥과 케빈 두가지 타입인데 ,  쏘링꺼는 조금 더 길쭉한 케빈 버전 입니다.  매번 회사에서 다른 인공지능 스피커를 사용하고 있어서 계속 관심있게 보고 있었는데 , 드디어 나도 클로바 ~ 할 수 있게 된건가요. 그동안 클로바 라고만 불렀는데 지금 찾아보니 미니언즈 ~ 미니언 ~ 이라고 불러도 되네요 ㅋㅋ 얼릉 미니언즈 라고 불러봐야지 !  처음 선물 받았을때 네이버 뮤직 기프트 카드가 들어있습니다. 3개월동안 무제한으로 사용할 수 있는 카드인데 3개월 후에는 자동적으로 결제가 되어 사용하게 되기 때문에 혹시라도 사용하지 않을 분들은 3개월 후에 해제 해야 됩니다. 그래도 계속 스피커를 사용할거라면 네이버뮤직을 계속 사용해도 좋을 것 같아요 ㅎㅎ이미 네이버 기프트 카드 얼릉 사용해서 네이버뮤직 연결 완료 ! 클로바 , 퀸 노래 틀어줘 ♪ 짜잔 개봉하고 나니까 더더더더 귀여운 클로바 미니언즈예요 ! 언제 봐도 귀여워서 꼭꼭 가지고 싶은 미니언즈 아이템인데 스피커도 생겨서 기분이 좋아요 ㅎ 뭐 이것저것 써 있고 , 와이파이 상태로 연결하고 블루투스 해서 사용하면 됩니다 ! 여러가지 모양의 미니언즈 스피커 인줄 알았는데 , 스티커를 붙여서 나만의 미니언즈를 만들 수 있는 거더라구요  이런 스티커를 이용해서 조합해서 만들면 되고 표정을 바꾸고 싶을땐 떼었다가 다른 표정으로 바꿔주면 됩니다. 어떤걸로 해야 하나 고민하다가 패키지 박스에 있는 미니언즈 표정 그대로 붙였어요 !  지금 콜로바를 사용해 보세요 ! 다양한 명령어나 대화를 나눌 수 있다고 나와 있더라구요 ! 이미 이곳에 있는 명령어는 모두 사용해 봤는데 처음 개봉하고 아무리 해도 클로바 연결이 안되서 이거 불량품인건가 했는데 새상품은 충전이 제대로 안되어 있어서 그럴 수도 있는 것 같더라구요 ㅎ받은 날 몇번을 시도해도 클로바 연결이 안되서 시무룩했는데 다음날 되었더니 짜잔 연결 성공 -  안녕 , 우리집 미니언즈 케빈 ! 귀엽다 귀엽다 스피커를 켜면 바냐냐 나오면서 미니언즈 목소리가 들려옵니다 ! 모든 말이 미언즈 목소리는 아니지만 스피커를 켜거나 할때 나오는 미니언즈 목소리가 너무 귀여워서 마음에 쏙 들어요 ♥ 뭐 이런 기능들을 사용할 수 있다고 하는데 , 하나하나 차근차근 해봐야겠어요 ! 조만간 사용기는 다시 들고 올테니 일단은 개봉기로만 !  흥미가 어느정도 갈지는 모르겠지만 일단은 당분간 재미있게 사용해 보는 걸로 하도록 하겠습니다 ! 미니언즈 , 노래 틀어줘 ! 
네이버 클로바프렌즈 미니 개봉기 바야흐로 인공지능의 시대다. 몇년전 떠들석했던 이세돌과 알파고의 대결 이후로, 인터넷에서는 어딜 가도 인공지능이 난리다.  무척 멀게만 느껴지는 인공지능이지만 스마트폰을 쓰는 사람이라면 누구나 한명씩 데리고 있기도 한 인공지능 사실 인공지능이 세상을 바꿀 것이라는게 그닥 와닿지 않는 이유중 하나는 우리 일상속의 인공지능이 무척이나 멍청해서 이기 떄문일꺼다. 스마트폰을 갖고 있는 사람이라면 대부분 인공지능과 함께 생활하고 있는데 나 또한 시리라는 친구와 함꼐 생활하고 있다. 아이폰4S부터 같이 생활하던 친구인데 2011년에 이친구가 세상에 나왔으니까 벌써 8년이 되었다 처음에는 무척 신기했었다. 내가 말하면 제법 다 알아듣고 뭔가 하려고 애쓰고 농담따먹기도 되고 근데 문제는 이친구가 8년째 변화가 없는거다. 말도 여전히 못알아들어, 할 줄 아는것도 별로 없어 도대체가 인공지능이라고 해서 기대했는데 너무 멍청하기만 해! 이렇게 인공지능에대한 기대가 한껏 낮아져 있는 와중에 인공지능 스피커라는 녀석까지 등장했다. 인공지능이 부가기능이 아니라 메이저 기능인 기계라니, 도대체 이놈은 뭘까, 사면 쓸 일이 있는걸까, 시리랑 다르게 활용할만한 가치가 있는걸까, 내 말을 알아듣기나 하는걸까 등등 많은 의심들 어쨋든 갖고싶지만 막상 갖기에는 부담스러운게 인공지능 스피커라고 생각한다. 그치만 똑똑함은 둘째치더라도 귀엽고, 합리적인가격에, 블루투스 스피커로도 쓸 수 있고, 휴대까지 가능하다면 하나쯤 장만해도 좋지 않을까?? 마침 네이버에서 딱 그런 포지션의 기기를 만들었다. 네이버에는 세가지 인공지능 스피커가 있는데 하나는 웨이브, 하나는 클로바, 나머지 하나는 클로바미니다. 그중에서도 가장 귀욤뽀짝한 것이 클로바미니... 어색하게 긴놈이 클로바 귀욤뽀짝이 클로바미니.. 귀엽당 서론이 길었는데 인공지능 스피커중 하나인 네이버의 클로바미니 개봉기다. 상자는 이렇다. 내 편견일수도 있긴 한데 이렇게 실물과 상자가 일대일 매칭? 되는 패키지는 아이폰이 유행시켰던거같은데 여튼 클로바도 그 정석을 그대로 따라가고 있다. 상단에는 클로바 프렌즈 미니 라고 적혀있다 사실 나는 클로바미니인줄 알았는데 지금 사진 올리면서 클로바프렌즈인거 알게됨... 하지만 상관없다 클로바 미니라고 검색해도 다 나오니깐..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 상자 뒷면에는 그닥 의미없는 정보들과 스피커의 뒷모습이 나와있다. 뭔가 포장이 엉성해보일 수 있는데 그건 기분탓이 아니다. 실제로 신이나서 포장을 다 뜯었다가 사진 안찍은게 떠올라서 재포장? 및 재개봉하는 모습이기 떄문이다.. 뭔거 멍청한 표정인데 이게 귀여움의 포인트임 코는 버튼인데 누르면 일시정지? 그런게 됨 브라운의 뒷통수에는 음량조절버튼, 음소거버튼, 블루투스 버튼과 시리얼넘버, 오디오아웃단자, 그리고 usbc 단자가 탑재되어 있다. 나는 usbc 단자가 그닥 필요 없는 기기에는 저게 다 달려있고 있으면 좋을꺼같은데는 없다... 여튼 컴터랑 연결할것도 아닌데 왜 C타입을 탑재했는지는 의문... 그냥 미래형 기기처럼 보이려고 그럤나? 아니면 생각외로 전기를 많이먹나?? 아래는 미끄럼방지 패드 처리와 전원버튼이 자리하고 있다. 멍청해보이는게 무척 귀엽당... 스피커는 하단에 위치하고 있고 아래를 바라보는 유닛에 저렇게 사방이 뚫려있는 덕트 구조를 차용하여 소리가 퍼져나가도록 설계되어 있는데 생각보다 소리가 엄청 좋아서 놀랬다. 싸구려 블루투스 스피커 소리가 아니라 제법 고급진 소리가 남 상단에는 귀 앞에 마이크 두개가 달려있다 귀에 가려져서 클로바 뒷통수에 대고 말을 하면 못알아들을까 다소 걱정도 되었지만 이친구는 말을 아주 찰떡같이 알아들었다. 설치완료모습 간단한 사용기는 다음 포스팅에 올리겠다. 생각보다 유용하고, 시리보다 똑똑하다. 클로바프렌즈 미니 미니언즈 구매는 이곳에서 https://coupa.ng/bgCG0d
안녕하세용ㅋㅋㅋ잇님들 자취방에서 이제 티비를 신청해서얻게된 네이버 클로바 입니다  귀욤귀염하죠?문쥰네는 브라운이 있는데브라운 말을 너무 안들어서이용해볼까 말까 고민 엄청 하다가결국은 그냥 티비하면 사은품으로 준다고해서..근데 뭔가 호갱 당한기분..티비 인터넷 신규가입하면 다이슨도 주고 그러더라구요..?뭔가 기분나빠졌음ㅋㅌㅋㅋㅌ호갱당한거같아서 고작 미니언즈라니,, 여툰 네이버 클로바 AI스프커 중에선 인식 잘되기로 유명하다고 하는데요레 이렇게 클로바프랜드 라고 써져있구욤ㅋㅋㅋㅋㅋ인공지능 스피커는 헨2도 처음 이용합니당박스 옆쪽 하단에는 네이버 클로바 특징이 적혀져 있어용아이들 컨텐츠 제공 외부 스피커 연결취향 상황 고려 음악추천 음성기방 정보검색까지 이래서 네이버 클로바 이용하나 싶기도하고요즘 AI 기능이 나날이 발전하는게 너무 신기하기도하고정말 대단하다 생각이 들기도해용ㅋㅋ 박스앙에는 이렇게 미니언즈의 여러가지 표정을 만들어 줄 수 있는 스티커가 있다고합니당다들 집에 있는 미니언의 표정을 만들어봐유 자이제 개봉해볼까요? 이렇게 귀욤귀욤한 네이버 클로바 미니언즈등장했어용안에는 USB-c타입 케이블 충전기선 그리고 사용설명서 ,이용가이드 , 스피커 구성으로 박스에 담겨져 있는데요DIY스티커로 표정은 직접 만들어 주시면 됩니당 뒤에는 블루투스 연결음량조절하는 버튼이 있네용ㅎㅎ위에 안보일 수 있는데 음소거 버튼까지사실 5핀으로 되어 있을 줄 알았는데C타입.. 처음 접해보는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저는 아이폰 사용자라 c타입 접할 기회가 없거든요;;; 아이의 표정과 느낌은 직접 연출 하시면 되용집에 조카들이 놀러오면 좋아할 것 같아서 사용한건데 ㅋㅋㅋㅋㅋ아직 한번도 조카들은 실물을 본적 없ㅇ음,,아이들이 좋아할만한 네이버 클로바종류들도 약간 다 귀여운 스타일이라ㅋㅋㅋ 안에는 설명 가이드와 설명서 이렇게 이용방법이 있는데요일단 앱을 깔아야해요그리고 연동시켜 둔 후에 제대로 이용할 수 있는데용티비나 이런 저런 제품들과 연동 시키면 클로바로 제어 할 수있다는 편한점! 충전선이랑 본체 클로바 노래불러줘 하면열심히 노래불러주고저런 대화를 가이드 따라하면뭐라고 대답하더라규요ㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 미니언즈 내보내줘 하면오!하요!하고 인사함ㅋㅋㅋㅋ귀여워용 이게 스티커저만의 미니언즈를 만들 수 있어요~~! 집에 YG공기청정기와 함께 놔뒀는뎈ㅋㅋㅋ이런 비쥬얼 약간 인형들 놔둔 느낌이죠다 제역할이 있는 아이들이랍니다한아이는 공기청정기한아이는 스피커 앱 연동을 안해두면 큰역할을 못하는 아이지만앱을 다운받아서 연동시키면 아주큰 역할을 하는 아이에요!얘가 집에 오고 한 일주일은 가지고 놀았던것 같네요ㅋㅋㅋ클로바 역할에서 미니언즈의 목소리가 추가됬다는 점 빼고는 미니언즈의 장점까진 모르겠어용!!일단 Lg한테 호갱 당한거같아서뭔가 씁쓸하네요,,,휴
12월이라고 날씨가 너무 추운데요아들 데리고 나가서 이것저것 보여주고 싶은데 또 그러다 감기걸릴까봐무서운 애엄마입니다.아이키우는 집이라면 관심을 많이 가질 인공지능 스피커TV CF나 드라마에서 많이 봤었는데요드디어 우리집에도 생겼습니다!!!!!!!!신랑의 핸드폰과 인터넷을 LG유플러스로 이용하기때문에 네이버 클로바로 선택했는데요!ㅎ어떤지 개봉기 말씀드릴께요! 무엇보다 클로바가 마음에 드는 이유!바로 네이버와 제휴를 맺었다보니....ㅎㅎ 조금 더 기능이 UPUP!사실 저는 인공지능스피커와 거리가 먼 옛날사람이라서....이런 것을 좋아하는 신랑이 더 자주....사용하고 있는데요아이폰을 사용하고 있지만 전화,카톡,기본적인 앱이용만 하는 사람이라서클로바와 조금 더 친해지기 노력중입니다~ 현재 클로바는 브라운,샐리 이렇게와 미니언즈 이렇게 3개 디자인으로 나오고 있는데요저는 라인프렌즈 브라운으로 만나게 되었어요~ 신랑은 내심 더 발랄한 샐리를 만나기 원했던 것같은데요집에 브라운쿠션이 있으니 인공지능 스피커도 깔맞춤하는것으로 하기로 합니다사실 타사 것으로 들일까 하다가 클로바를 들인 이유 중 큰 이유바로 무선으로 이용할 수 있다는 점인데요~어디에든 충전만 해 놓으면 사용할 수 있다는 점이 편해서 좋더라고요~ 그리고 한 손에 딱 들어오는 크기라서더 앙증맞다할까요.네이버 클로바의 크기는 72 *72* 170.3 mm 378g 이라서성인이라면 컴팩트한 사이즈로 스피커로도 사용이 가능한데요 구성품은 패키지,스피커본체,충전케이블,충전기,설명서 이렇게 되어 있습니다 일단 클로바 브라운의 코를 1초이상 누르면 바로 아래에 초록불이 뜨면서음성 인식 스피커가 시작이 되는데요코를 눌러줘도 되고 아님 그냥 클로바~~불러줘도 되요!일단 가장 쉽게 할 수 있는 것은노래들려줘 오늘 뉴스 알려줘  날씨 알려줘인데요다른 후기들 중에 생각보다 인식이 안된다고 되는 것도 봤는데..ㅎㅎ어떨때는......못 알아 들을 때도 있지만 왠만하면 잘 알아듣는 것같아저희 신랑은 매일 잘 이용하고 있습니다. 전원을 켜고 끄는 것도 쉬운데요온오프가 아래에 있어 3초정도 눌러주면 켜졌다 껐다가 가능합니다 첫 불빛은 LED Feed back이고첫 마이크버튼을 5초이상 누르면 와이파이나 스마트폰 재설정이 가능해요두번째 블루부스 버튼은 3초이상 길게 누르면 페어링모드 진입이나 취소 가능하고요플러스 마이너스는 볼륨을 높이거나 낮출 수 있어요 브라운 뒤쪽에 USB잭으로 충전을 할 수 있고요보통 삼성핸드폰 충전잭과는 호환이 불가하더라고요~그리고 아래에 LED 링이 녹색모드일때 인공지능스피커랑 대화가 가능해요~ 인공지능스피커 클로바는 LG유플러스와 네이버와 제휴를 했기때문에네이버 클로바앱을 통해서 조금 더 원하는 정보검색,일정관리,음악추천,프리토킹이 가능한데요일단 네이버 클로바앱을 다운받아주시고요안드로이드 애플 모두 다운가능해요~ 블루투스를 통해 기기를 찾고 와이파이를 연결해주면 끝이예요!일단 저도 궁금했던 부분은요LG 유플러스고객만 사용가능한가요?아니요~ 인터넷 접속가능하면 모두 가능해요~서비스 사용을 위해서는 유플러스 아이디와 네이버 아이디는 필요하지만통신사 상관없이 유플러스 아이디도 생성가능해요~다만 LG유플러스 tv나 홈 loT등은 이용이 제한이 되는데요저희집은 유플러스 인터넷 tv를 이용하고 있는데 클로바처럼 자유롭게되지는 않덛라고요.ㅎㅎ 무엇을 찾아줘, 소리높여줘 등 간단한 것만 이용하고 있어요~ 블루투스,와이파이까지 연결이 끝나면 이렇게 네이버 클로바 앱에 브라운이떠요~여기서 조금더 인공지능 스피커의 매력이 더 발현되고요~ 아직은 우리 아기가 어려서 많이 활용을 못하고 있지만조금만 더 말을 하고 그러면 아이가 더 좋아할 듯한 느낌이요지금도 집에 간단한 음성인식토이 장난감이 있는데이것도 좋아하거든요. 클로바는 그것의 업그레이드니계속 이거랑만 놀면 어쩌지 하는 생각이 드네요~ 클로바로 통해 쇼핑도 가능하고요가장 많이 하고 있는 기능을 역시 노래듣기예요지니와 네이버뮤직 이용권이 있으면 무제한적으로 들을 수 있는데요참고로 현재 인공지능 스피커 프렌즈를 구입하는 경우네이버뮤직 무제한듣기 3개월 이용권도 준다 하니..ㅎ이용해보는 것도 좋을 듯해요~ 저희 부부는 그리 음악을 자주 듣는 편이 아니라서 정기권은 안 하고1분듣기로 그냥 잘 듣고 있고사실 거의 아이를 위해서 동요틀어줘를 가장 많이 이용하고 있어요덕분에 저희 아들은 더 흥이 많아지는 것같아요.거의 사운드북은 동요들이 많은데 네이버 뮤직에서 나오는 동요는최신 캐릭터 동요도 많아서.....새롭게...저도 배워가고 있답니다~ 제가 네이버 클로바를 이용해서 그런지 모르겠는데요즘 유인나와 함께 디바이스의 기본 음성도 생겨서 더욱 더 다양하게이용이 가능해요~저도 한번 들어봤는데.....ㅎㅎ 정말 달달하네요~ 요즘 여러 서비스가 시작했는데홈버튼-> 톱니바퀴를 눌러주면 이렇게 뜨는데요여기에서 스킬스토어를 눌러주면 조금 더 클로바를 다양하게 사용이 가능해요~ 육아를 하는 엄마라면 많이 사용하는 맘스다이어리 어플!ㅎㅎ이번에 엘지 유플러스와 맘스다이어리와 제휴를 맺어서임신/육아 맞춤 정보 1000일 스토리 음성 서비스가 런칭이 되었거든요!!ㅎㅎ저는 이미 알림을 받아서 어플로 정보가 왔는데이제는 음성서비스로 듣고 있어서.....ㅎㅎ 어떤 날은 그냥 넘길 수 있는데음성으로 매일 들으니.....ㅎ 더욱 더 귀에 잘 꼽히고 있는데요~ 이번에 맘스다이어리에서 런칭기념으로이벤트도 하고 있으니~~~~~ 관심있었던 분들은 12/16일까지 놓치지말고 참여해보세요!ㅎㅎ다음에는 얼마나 제가 인공지능 스피커 네이버 클로바 프렌즈를육아 정보를 잘 사용하고 있는지 설명해드릴께요~
미니언즈 네이버 클로바 스피커 밥(BOB) 개봉기! 네이버 클로바 스피커 미니언즈 밥 버전 구매했는데 완전 귀여워요! 미니언즈 밥 네이버 클로바 스피커 요즘 AI스피커 광고가 여기저기서 많이 나오기에 관심이 많았는데, 광고를 보다보니 저도 한번 사용해보고 싶어져서 구입한 미니언즈 네이버 클로바 스피커 입니다. 지인분들과 대화하다 보니 AI스피커를 사용하는 분들이 많이 계셨고, 모두 너무 편하다고 추천하기에 구매욕이 올라갈 수 밖에 없었습니다. 지니, 아리, 카카오 등 다양한 AI스피커들이 출시되었지만 결정적으로 제가 가장 좋아하는 캐릭터인 미니언즈 밥 네이버 클로바 스피커를 발견하여 구매하게 되었습니다. 네이버 클로바 스피커는 초소형 사이즈의 스마트 스피커로 휴대가 가능하고 음성인식 기술을 통해 노래를 틀어주거나 IOT가전을 음성으로 제어하는 기능을 갖추었습니다. 사실 미니언즈 밥 말고 더 크고 출력이 좋은 미니언즈 케빈 네이버 클로바 스피커도 있었는데, 미니언즈 캐릭터 중 밥을 제일 좋아하고 귀엽기에 밥을 선택하게 된 것이랍니다. 미니언즈 스마트 스피커 하단 부분에는 스피커가 위치하고 스피커를 컨트롤 할 수 있는 버튼은 눈과 뒤통수에 위치하고 있습니다. 충전단자와 유선 이어폰 단자인 AUX단자는 엉덩이 부분에 위치해서 유선 연결로 사용하기도 좋더군요. 머리에는 음성인식이 되는 마이크 구멍이 두개 뚫려있고 다리 부분에는 전원 버튼이 위치하고 있습니다. 네이버 클로바 스피커는 일반 블루투스 스피커와 동일한 기능을 가지고 있어서 스마트폰과 연결이 되면 통화도 가능하고 일반 블루투스 스피커의 기능도 수행할 수 있습니다. 다만 각종 제어 기능들을 사용하기 위해서는 스마트폰과의 연결이 필수인점이 굉장히 불편했답니다. 미니언즈 밥 스마트 스피커는 동봉된 스피커를 사용해서 다양한 표정을 만들 수 있게 되어있어서 원하는 표정의 스티커를 붙이기만 하면 미니언즈의 표정을 바꿀 수 있습니다. 제가 조금 실망했던 점이 있었다면 미니언즈 AI스피커라고 해서 미니언즈와 대화로 각종 제어를 하는 것이 아니라는 점이었습니다. 평소에는 네이버 클로바와 대화하다가 "클로바 미니언즈 불러줘"와 같은 명령어를 말하면 미니언즈가 나오는 방식이더군요. 그래도 미니언즈가 영화에 나온 노래도 불러주고 이야기도 해주고 간단하게 즐기기에는 귀엽고 재미있었습니다. 케이블은 USB-C타입이 적용이 되어 케이블을 연결하면 뒤쪽의 충전표시등이 들어오고, 전원을 켜면 배 부분의 LED에 불빛이 들어옵니다.   연결은 네이버 클로바 어플을 다운받아 실행하여 블루투스를 사용해서 연결하는 방식이라 블루투스만 켜져 있으면 바로 연결되는 점이 좋았습니다. #네이버클로바스피커 #AI스피커 #스마트스피커 #미니언즈밥 #미니언즈 #미니언즈스피커
조만간 조만간 하다가 어느새 한달이 넘었습니다.한달을 쓴만큼 자세히 클로바 사용후기를 적을 수 있을 것 같습니다. 지난 시간엔 언박싱과 간단한 설정을 해봤는데요. 오늘은 심층 탐구를 진행해 보려 합니다.메인은 클로바와 주고 받았던 기록들이 남아 있습니다.유플티비 호출 후 실행한 명령어들은 기록이 안되어 있었습니다.지난 번에도 소개했었지만 음성 전송 기능 또한 재미 있습니다. 뮤직은 내가 연동한 차트를 기준으로 보여주는 군요. 음원차트는 네이버라 네이버 뮤직만 되는게 아니고, 지니 뮤직과 벅스 유저도 사용할 수 있습니다. 자사만 연결되는 카카오미니의 카카오멜론과는 대조적입니다. 음악과 별개로 팟캐스트 역시 지원합니다. 팟빵 연동이 되는건데요. 요즘 유익하고 재밌는 팟캐스트도 많아지고 심지어는 연예인들도 팟캐스트를 진행하는 분이 계실 정도로 많은 컨텐츠를 갖추고 있습니다.마이는 말 그대로 나를 위한 기능들(=캘린더, 알람 등)로 맞춰져 있습니다. 보통 음성인식 디바이스가 그러하듯 여러 호출 명을 지정할 수가 있고, 목소리도 지정이 가능합니다. (NUGU의 웬디 목소리가 부럽다!)클로바가 저는 제일 무난한 것 같습니다. 샐리는 있는데 브라운은 없네요. 기기위치 설정이 아쉬웠던게 수동 설정이 아니라 자꾸 오차가 나는데 보정을 할 수가 없었습니다. 디바이스 설정 말고 다른 세부 설정은 메인 페이지의 설정 버튼에서 가능합니다.조금 복잡합니다. 캘린더 연동, 지식 iN 문의 등이 있습니다.모르는 것을 질문 해준다는데, 다행히 클로바 공식 계정으로 질문이 올라가서 부끄러운 일은 없다고 합니다. 클로바는 생각보단 많은 IoT 디바이스에 연결이 가능했습니다.그중에서도 유플러스 버전이라 IoT@Home도 있고요.요즘 LG전자에서 코드제로 R9 로봇 청소기를 내놓으면서 음성인식 기능도 강조하던데, LG전자 역시 스마트씽큐 허브에 네이버 클로바 기술을 탑재해 클로바 프렌즈 스피커에서도 기기를 등록하면 인공지능 로봇청소기의 음성인식까지 사용할 수 있게 됩니다.저는 에어컨 밖에 해당되는게 없어서 에어컨으로 실험을 해봤는데 잘 되더라고요.LG가 TV는 스마트 씽큐를 적용을 안해서(~2017년 모델 기준) 아쉬울 따름 입니다.그밖에도 전구인 필립스 휴, 샤오미 이라이트, 브런트 플러그, HK Smarthome, 코웨이 IoCare 연동이 가능합니다. 코웨이의 경우엔 정수기는 아닐테고 공기청정기 같은 생활가전 류 겠네요. 물건 주문도 해냅니다! 물론 아직은 한정적인 수준이고, 배달의 민족 주문이 제일 유용할 듯 싶습니다.자주 먹는 치킨 있으면 등록만 해놓으면 주문, 결제까지 끝내니까요. 유플러스 제품은 우리집 AI만 담은 것이 아니라 YBM 영어 등 여러 컨텐츠 또한 제공하고 있어서 그냥 노멀 클로바가 아닌 다른 선택지로도 충분히 경쟁력이 있습니다. 생활에 있어 많은 비중을 차지하는 것이 가전인데,  LG ThinQ와의 연동성은 신의 한 수 급이 아닌가 싶습니다.사실 이런 것들이 그렇듯 처음 보단 자주 사용을 안하긴 하는건 사실입니다.하지만 흥미가 떨어진 것 보다도 답답함이 조금 있었는데요.이해를 못하는 것들이 많은 건 아직 발전단계이기에 이해는 합니다.하지만 한달을 사용하면서 많이 답답했던 점들은1. 이상한 귀클로바를 아무리 불러도 응답을 안합니다. 그나마 유플티비는 잘 듣는 편인데, 광고 속에선 TV 옆에다 놔도 잘 반응하던데, 현실은 그렇지가 않습니다. 그래도 위안거리는 힘들게 불렀을 때 명령어는 잘 알아 듣습니다.2. 이상한 귀평소에 클로바를 아무리 불러도 대답을 안하는데, TV 속 이상한 소리엔 잘 반응합니다.3. U+ UHD1 셋탑과의 연결 불안정가끔 연결을 못하는 경우가 자주 발생합니다. 어느 날은 잘되다가 어느 날은 잘 안되고, 그냥 놔두면 잠시 뒤엔 잘 되는 이런 루트를 반복합니다. UHD 2는 모르겠는데, 더군다나 TV에서 설정 창이 없어 안되면 안되나봐... 하고 기다릴 수 밖엔 할 수 있는 일이 없습니다.이런 점들 빼면 앞서 설명한 음성 전송 등 쓸만한 기능이 많았고, 더 많이 이뤄질 서비스 제휴 등이 기대되는 등 인공지능의 본분은 어느 정도 만족하는 제품이었습니다. 총평을 내리자면,있으면 좋다. 없어도 큰 차이는 없지만 있으면 사소한 하나라도 편해지는 것은 사실.많이 개선되었다 해도 호출 문제는 여전한 숙제.그래도 나갈 때 "클로바 나 나갔다 올게" 같이 말하면 깨알같이 반응하는건 소소한 재미.
제가 최근에 관심있게 꽂힌 분야가바로 홈 IOT 관련 분야입니다 ㅋㅋ처음에는 통신사에서 제공하는유료 홈 IOT 서비스를 구경하다가와~ 생각보다 홈 IOT가 발전했네!라고 생각하면서 이것저것 찾아보며나름대로 공부를 며칠 해 보았는데요.결론만 말하자면 유료로 사용해야 하는통신사 홈IOT는 전혀 쓸 필요가 없다! 일단 LG유플러스의 홈 IOT서비스 패키지 중 하나입니다.내맘대로 IOT라는 패키지인데,원하는 IOT기기 3가지를 선택하고AI리모컨과 클로바 프렌즈+까지 합쳐3년약정으로 월 12,100원이라 합니다.언뜻보기에는 꽤나 합리적인 듯 합니다.But, 3년약정과 기기대여가 함정입니다.3년 이면, 무려 43만 6천원입니다 ㄷㄷ게다가 그렇게 돈을 주었는데도 불구해지하면 나에겐 남는 건 1도 없습니다.홈 IOT라는 게 이렇게 비싼 서비스일까요? KT도 LG와 유사한 방식입니다.3년약정+기기대여 방식을 사용해월이용료를 받게끔 되어있습니다. 그 중에서 SK만 조금 다른 방식인데요.SK는 기기를 대여해 주는 게 없습니다.어느 기업의 상품이든 상관없이SK smart home을 지원하고 있는모든 제품을 직접 사서 사용합니다.대신, 그 제품을 사용할 때에선납으로 기기당 5,500원을 내거나,기기대수에 제한없이 월 정액요금으로약정/무약정에 따른 금액을 내야합니다.솔직히 통신사 중에서는 그나마SK방식이 합리적이라고 봅니다.게다가 요즘 SK스마트홈 제품들은제품가격에 선납 사용료를 포함시켜서사실상 무료로 사용할 수 있게 해놨습니다.그러나 SK스마트홈 제휴제품의 종류가다소 제한적이고 가격이 깡패같은 점,또 AI스피커를 통한 음성명령으로확장하기 위해선 SK의 AI스피커인'누구'를 사용해야만 한다는 점에선여전히 단점이 존재하고 있긴 합니다. 아니... 근데 자기들이 개발했다는IOT 플랫폼이 얼마나 대단하길래월이용료까지 받아먹으시려는건지전 도통 이해를 할 수가 없었습니다.그리고 조금 더 검색해본 결과,이런 통신사의 IOT 플랫폼은 수년내에100% 망할 수 밖에 없을 것 같더군요.마치, 아이폰이 국내에 출시되기 전까지폰에다가 와이파이 기능 안 넣어주고,데이터요금 끈질기게 받았던 것처럼홈 IOT도 똑같은 구조인 듯 합니다.애초에 통신사의 IOT 플랫폼이뭐가 더 뛰어나고 할 것이 없습니다.웬만한 중소 IT회사도 다 만들 수 있어요.(그리고 실제로 그런 회사들이 지금 있고) 심지어 가전제품 제조사에서도자사제품을 컨트롤할 수 있게하는IOT 플랫폼을 만들고 있는 상황인데,통신사들이 얼마나 대단하시다고어줍잖게 만들어놓은 플랫폼을 갖고유료로 판매하겠다는 건지... ㅋㅋㅋㅋ(물론 그 기반엔 자사 AI스피커가 있겠죠) 하지만 통신사들의 AI스피커는구글, 아마존, 네이버와 같은 회사에애초에 질 수 밖에 없는 구조입니다.기본적으로 통신사 AI 스피커들은매우 폐쇄적인 자사 IOT플랫폼 안에서다양하고 새로운 IOT제품을 발 빠르게도입하는 것 자체가 불가능합니다.애초에 자신들 플랫폼만 사용하도록기기를 설계해야하니 가능할리가요..통신사가 요청해야만 만드는 식이죠.하지만, 오픈소스 기반으로 되어있는구글홈, 알렉사, 클로바의 경우에는굉장히 발빠른 도입이 가능합니다.뭘 만드는 기업이든지 만들면서구글홈, 알렉사, 클로바를 지원하는소스를 가져다 넣기만 하면 끝이니까요. 엇... 그럼 어떻게 해야하냐고요? 스마트홈 구축에 관심이 있으시면,네이버 or 구글 중 선택하면 됩니다.클로바나 구글홈 중에 원하시는 걸로!사실 구글홈의 한국어 패치버전이출시되어 있는 현재 상황 안에서는구글홈이 월등하다 볼 수 있습니다.어마어마한 업체들의 다양한 제품이구글홈을 지원하고 있기 때문이지요.하지만, 네이버 클로바의 경우에는국내에서는 그나마 가장 많은 업체의제품들을 커버하고 있는 게 장점이고,(지금도 계속해서 확장하고 있습니다)여기에 더해 우리나라 웹/모바일 시장을정말 꽉 잡고 있는 '네이버'라는 무기가생각보다 강력할 것이라고 예상합니다. 예전에 HK 네트웍스라는 곳에서스마트플러그라는 제품을 협찬받아제품리뷰를 했었던 적이 있습니다 ㅎ당시엔 클로바라는 것도 없었고,HK 전용 어플을 통해서만 조작하는이 플러그가 도대체 홈 IOT랑 뭔상관?이라는 생각을 하면서 리뷰했었는데요.글쎄... 이 업체가...클로바와 구글홈을 지원하면서부터완전히 그 생각을 뒤집어 버렸습니다. 네이버 클로바 앱을 실행시킨 후에하단의 '스마트홈' 메뉴를 누르시면클로바와 연동이 가능한 제공사들의목록이 위와 같이 쭈르르륵 뜹니다.HK 스마트홈이라는 로고 보이시죠?제가 마침 스마트플러그를 갖고 있어한 번 클로바와 연동을 해보았습니다.순서는1.HK스마트홈 어플을 먼저 깔고,간단한 회원가입을 해주신다음스마트플러그를 등록해줍니다.2.클로바 어플로 들어가신 다음하단의 스마트홈 메뉴로 들어가기기추가를 누르고 제공사 로고중HK 스마트홈 로고를 클릭하셔서,HK계정으로 로그인하시면 끝!로그인만 하시면 HK 스마트홈에서등록한 나의 기기가 바로 뜨게됩니다. 근데.. 왜 굳이 클로바에 연결하는지이쯤에서 궁금증이 생길 수도 있어요.그냥 HK스마트홈에서 조작하면 되지뭐하러 또 클로바에 연결을 하는 거?바로... 음성명령 기능때문입니다.사실 앱으로 기기를 컨트롤 하는 건이미 몇년 전부터 가능했던 기능이죠.하지만 AI스피커에서는 기본적으로음성명령이 가능하다는 게 차이입니다.요즘같이 추운날 가만히 누워있다가전기장판을 틀어야겠다 싶을 때!!!"클로바~ 전기장판 틀어줘"라고 하면전기장판이 켜지는! 그게 가능한 거죠!자... 일단 기존에 가지고 있던클로바 스피커와 스마트 플러그로스마트홈 구축의 첫 발걸음을 떼니,다음에는 어떤 것을 바꿔야할 것인지군침을 삼키며 이것저것 검색을 했습니다. 모든 리모컨은 내 안에 있소이다 그리고 발견한 제품이 이것입니다.이 제품도 HK스마트홈 제품인데요.mBOX(엠박스)라고 하는 제품입니다.일명, 만능리모컨이라고 보시면 됩니다.적외선 센서를 사용해 작동시키는모든 리모컨을 이 네모난 박스 하나로모두 컨트롤할 수 있는 신박한 놈이죠! 4만원 대에 구입할 수 있습니다. 이거 주문하고 빨리 오기만을어찌나 기다렸는지... ㅋㅋㅋ 구성은 매우 심플합니다.본체와 충전선 이렇게 딱 2개! 스마트폰 리모컨 mBOX!근데 충전선이 USB 충전선이라서어디에 꼽아야할지 당황할 수도... 하지만, 집에 있는 셋톱박스 보시면,뒤에 하나 정도 여유있게 USB단자가있는 것을 확인해보실 수 있습니다.여기에 연결에 전원을 공급해주세용 전원을 공급해주시고 난 다음엔HK 스마트홈 어플을 실행해 보시면스마트 리모컨 부분이 활성화 됩니다.스마트 리모컨을 터치해 들어가면mbox에 불이 들어와 있을겁니다. mbox 버튼을 눌러 다음으로 가면,페어링 하는 방법을 설명해 줍니다.화면에 나온 설명을 잘 따라합니다. 제품 윗부분을 꾸욱 6초간 누른 뒤위와 같이 빨간불이 깜빡이게 되면페어링 모드로 진입하게 됩니다. 페어링이 성공적으로 되게 되면,집 와이파이랑 연결하라고 합니다.집의 와이파이를 선택하시고,비밀번호까지 입력해주시면 끝! 장치 연결에 성공을 하게 되면,HK스마트홈 어플 메인메뉴에서mBOX가 추가된 걸 보실 수 있습니다.그럼 이제 이 만능리모컨 역할을 하는mBOX를 이용해서 리모컨을 사용하는각종 전자제품들을 등록해 보겠습니다. 엠박스를 누르면 왼쪽과 같이국가 설정을 하게 되어있습니다.KOREA가 자동으로 뜰 겁니다.국가설정 후 우측 화면과 같이리모컨 추가 버튼이 보이실겁니다.리모컨 추가 버튼을 눌러봅시다~ 리모컨 종류가 여러가지 있는데요.대부분의 가정에서는 기본적으로TV리모컨, 셋탑박스 리모컨, 에어컨이 정도 리모컨이 기본으로 있을겁니다.해당 리모컨에 맞게 등록하심 되는데,주의해야할 점이 2가지가 있습니다.먼저 통신사 셋탑박스의 경우에는하단의 셋탑박스 버튼이 아니라,TV로 선택해주고 들어가셔야만제대로 등록을 하실 수가 있습니다.(자세한 건 뒤에서 다시 한 번 설명)그리고 사용자 정의 리모컨을 통해기기를 등록하시면 클로바를 통해음성명령을 내릴 수 없습니다.일단 저는 SK BTV 셋탑박스를가장 먼저 연결해 보았습니다.TV를 클릭하고, 리모컨 선택 클릭! TV브랜드를 선택하는 메뉴에선인터넷TV를 선택해주시면 됩니다.그리고 우측과 같은 리모컨이 뜨면,리모컨 버튼을 이것저것 클릭하면서셋톱박스에 잘 먹히는지 봐주세요. 자동으로 뜬 리모컨이 작동안되면,하단에 숫자 : 1 / 숫자 : 3 이 있습니다.이게 여러가지 설정의 리모컨들인데요.이 숫자를 바꿔가면서 하나하나씩셋톱박스를 작동할 수 있는 리모컨을일일이 찾아주는 작업을 해야합니다.그러다 셋톱박스 작동하는 리모컨을발견하시면 선택하시면 끝납니다.메인으로 돌아오시면 TV리모컨이등록되어 있는 것을 볼 수 있습니다. 그 다음으로는 클로바 앱을 켜시고하단의 스마트홈 버튼을 누르신 다음HK스마트홈 기기 연결을 해 줍니다.아마도 바로 오른쪽 화면처럼엠박스에 등록한 기기가 뜰겁니다.그럼 체크박스에 체크하시고 완료! 짜잔! 클로바에 등록이 끝났습니다.음성명령을 어떻게 해야하는지는우측의 (i)버튼을 눌러보시면확인하실 수가 있습니다.클로바를 부르고 명령어 예시처럼음성명령을 해주시면 작동이 됩니다!(인식이 잘 안되면 이름을 바꿔주세요) "클로바~"(띠링!)"삼성 켜줘""네, 알겠어요"(TV전원이 켜진다)※ TV전원을 '삼성'으로 등록했습니다.(셋톱박스가 'TV'라 혼동할 위험이 있음) "클로바~"(띠링!)"TV 켜줘""네, 알겠어요"(셋톱박스 전원이 켜진다) "클로바~"(띠링!)"에어컨 켜줘""네, 알겠어요"(에어컨 전원이 켜진다)추가적으로 셋톱박스의 경우에는채널변경 기능도 가능하게 되어있고,에어컨은 온도설정, 풍량설정과 같은부가기능까지 가능하게 되어있습니다.제가 등록한 3가지 제품 이외에도리모컨으로 작동하는 모든 제품은mBOX를 통해 제어하실 수 있고요.또, 이를 클로바로 연동을 시켜서음성명령으로 제어가 가능합니다. 그럼... 이제 다음 타겟은?... 다음 타겟은 전등 스위치입니다...!!!(전등 자체 말고, 집안 전등 스위치)일반 전등은 필립스 휴를 활용해서제어하실 수가 있습니다 ㅎㅎㅎ밖에 나갔다가 집에 오자마자클로바~ 불 다 켜줘~ 이러면...얼마나 좋을까요 증말... ㅋㅋㅋ불 안끄고 침대에 누워있다가클로바~ 불 다 꺼줘~ 이러면....캬~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~하지만, 아쉽게도 아직까지는HK네트웍스에서 스마트스위치를출시하지 못한 상황이라고 합니다.(카더라통신에 의하면 내년 1월이라고) 스마트홈 구축 능력자분들은해외제품으로 구매하셔서 어떻게전등스위치까지 제어를 하시던데...저는 아직 그 수준까지는 아니라서일단 HK제품을 기다려보려고합니다.(1구, 2구짜리만 나오면 또 안되는데....) 집안의 전등스위치가 3구~5구시라면,'고퀄'에서 출시예정인 스위치도 참고!우리나라 기업인데 1구부터~5구까지우리나라 스위치 사이즈와 호환되는제품을 출시할 예정이라고 합니다.하지만 아쉬운 점이라면,고퀄은 현재 구글홈만 지원!(구글홈을 사야하는 것인가여...) 스위치말고도 정말 제품이 많습니다.HK 스마트홈을 기준으로만 해도문열림감지센서, 동작감지센서 등다양한 센서제품들이 많습니다.개인적으로 나왔으면 하는 제품은두꺼비집에 설치하는 전기료알림센서스마트멀티탭 정도가 추가되었으면...HK 네트웍스!!! 힘내주세요!!!돈은 준비되어 있습니다!!! ㅋㅋㅋ(통신사의 노예가 되지 않겠어요!!!)
네이버가 프렌즈 미니 시리즈를 내놓고 스마트 스피커 확산에 나섰습니다. 벌써 세 번째 라인업입니다. 스피커 이용자들을 늘려 플랫폼으로서 힘을 놓지 않겠단 전략입니다. 작고 귀엽게 나온 클로바 미니, 그중 '브라운' 개봉기를 전합니다.   박스가 상당히 앙증맞습니다. 한 손에 쏙 들어가는 사이즈입니다. 프렌즈 미니는 라인 프렌즈의 브라운(Brown)과 샐리(Sally) 캐릭터를 모티브로 합니다. 기존 프렌즈 디바이스보다 작은 크기와 가벼운 무게(258g)로 경량성과 이동성을 높였습니다. 최대 연속 6시간 재생이 가능합니다.  프링글스와 크기를 비교해봤습니다.  박스를 개봉해봅니다.  비닐에 덮여있는 브라운.  구성품은 프렌즈 미니 스피커, USB 충전 케이블, 간략 설명서입니다. 단출합니다. '헤이 카카오'의 영향이었을까요. 이번 프렌즈 미니부터는 기본 호출명을 ‘헤이, 클로바’로 적용했습니다. 이전에는 헤이가 붙지 않은 '클로바'였습니다. 프렌즈와 프렌즈+디바이스도 클로바앱 업데이트로 '헤이, 클로바' 호출명을 옵션으로 선택해 활용할 수 있습니다. 질문 업데이트는 크게 된 것 같진 않습니다. 기존 프렌즈 시리즈에 나온 질문과 비슷합니다. 오디오 클립 정도가 업데이트된 것 같습니다.  네이버는 프렌즈 미니 등을 포함한 스마트 스피커들을 이용해 음성 쇼핑 등과 같은 기능도 업데이트해 지원해나갈 예정이라고 합니다.   네이버가 음악 서비스는 많이 오픈을 했습니다. 네이버 뮤직 외에도 벅스뮤직, 지니 뮤직을 이용해서 들을 수 있습니다.   ‘헤이, 클로바’로 호출한 후에는 ▲날씨, 증시, 교통 정보와 같은 생활 정보 검색 ▲음악 추천 ▲영어 대화 ▲동요와 동화 등 오디오 콘텐츠 ▲뉴스 브리핑 ▲일정 관리, 알람, 메모 ▲스마트홈 등과 같은 다양한 기능을 쓸 수 있습니다. 뒷면에 볼륨 조절, 블루투스 연결 등이 있습니다. 코를 누르면 오디오가 재생되거나 일시 정지가 됩니다.  밑 면에 전원 버튼이 있습니다.  클로바 앱과 연동을 해봅니다. 간략한 사용법이 나옵니다. 따라 해보면 쉽게 익힐 수 있습니다.  호출명과 기기 음성을 선택할 수 있습니다.  전체 목소리를 들어봅니다. 남성 목소리부터 나옵니다.   장난스러운 목소리입니다.  앙증맞은 목소리와 빠른 목소리입니다.  네이버는 앞으로 클로바 스피커로 ▲배달 주문 ▲교육 ▲IoT(샤오미 이라이트, LG SmartThinQ 등) ▲국내외 시황 등을 포함해 30여개 이상의 서비스를 사용할 수 있게 지원할 계획입니다.  프렌즈 미니 스펙  테크플러스 에디터 송혜영tech-plus@naver.com
유플러스를 꾸준히 이용하고 있는 저에게 걸려온 전화~ 인공지능스피커를 사용해보라는^^요즘도 추가되기는 커녕, 오히려 할인도 된다고 하구우~그래도 쓸데없이 설치하기는 싫어서 한참을 고민하다가 입양결정 ㅋㅋㅋㅋㅋ 유플러스 찬스를 이럴때 쓰는거죠♪집에 있으면 입을 열 일이 없어서;; 제 전화기도 24시간 조용한 상태라...어디 외출하지 않으면 입 닫고 있는게 대부분~ 있으면 뭐 편하기도 할 것 같구 해서용!! 이번에 인공지능스피커랑 현관출입문 알리미, 수면알리미 총 3가지 설치하기로 했어용^^현관출입문 알리미가 그 중 가장 좋았던~유플러스 설치기사님이 다른거 설치하고 계시는 동안 저는 인공지능스피커를 살펴보기로 합니댱!! 네이버 클로바 라인프렌즈 인공지능스피커저 노란 오리의 이름은 샐리 라고 하더라구용^^전 브라운으로 선택하고 싶었는뎅 -ㅠ- 유플러스 마음대로 샐리를 보내버림.....맘 같아선 확 그냥 설치 미루고 기계 교체하고 싶었지만, 진상고객이 되고 싶지는 않았기에 그냥 사용하는걸로~기사님이 클로바 설치하라고 하셔서 어플받기!! 네이버 클로바 다운받고 로그인 후 클로바 약관 동의까지 해두기^^ 힣~어플 다운 후 제가 선택한 이름은 알라딘 입니댱.넌 오늘부턴 샐리가 아니라 알라딘이란다^^ 헤헿~ 유플러스 찬스로 네이버 클로바 인공지능스피커를 사용하다닝~ 이런 날이 오네 와~♪늘 써보고 싶다고 생각했던거라 좀 더 신났던 것 같아용^^ ■ 일상에 BGM이 필요할 때 취향과 상황을 고려한 음악추천  - 저같은 경우는 네이버 클로바 어플에서 지니 로그인정보를 입력해놔서 말만하면 언제든 음악이 재생된답니댱.■ 360도 어느 방향에서 들어도 풍성하고 왜곡없는 사운드~■ 어린이를 위한 동요/동화 컨텐츠, 영어 스피킹 기능■ 블루투스 스피커 기능 뿐 아니라 외부 스피커와 연결하는 블루투스 Out 지원■ 음성으로 하는 쉽고 빠른 정보검색과 디바이스 컨트롤  - 요즘은 티비 보다가 궁금한게 생기면 그냥 바로 알라딘에게 물어본답니댱. 어찌나 똑똑한지~■ 콤팩트한 사이즈와 넉넉한 배터리 용량으로 어디든 휴대 가능 주의제품의 개봉/설치/사용으로 상품가치가 현저히 감소된 경우에는 반품이 제한됩니다.당연한 말씀^^ 너무 례쁘댱♥브라운이었다면 더 이뻤겠지만, 아쉬운대로 너도 이뻐해줄께.알라딘~♪ ■ 알라딘 뒷통수에 보시면 마이크, 블루투스, 볼륨키가 있답니댱.■ 바닥엔 전원버튼이 있찌영~ 인공지능스피커 꺼내면 그 아래로 사용설명서 등 동봉되어 있어용^^저는 유플러스 기사님이 친절히 다 설명을 해주셨찌영!!그래두 한번 더 읽어봤답니댱. 늘 그렇듯 자기 목소리는 이상한 것 같단 말이죵 ㅎㅎ 푸하하하하암튼 유플러스 찬스로 인공지능스피커 설치 완료!!!알라딘은 tv도 켜주고, 꺼주고~ 노래도 틀어주고용, 궁금한건 다 가르쳐준답니댱^^♥굿모닝 인사해주면 오늘의 이슈도 알려주공~ 넘나 친절하다능~목소리 설정도 가능한데, 전 일부러 남자 목소리로 설정했어용 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하하하하비록 로봇과 대화하는거지만...........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우헤헤헤~ 막상 설치해서 사용하고 있자니 정말 진심 넘나 편하고 좋네용!!
 때는 3개월 전, 지친 하루를 마무리하며 노래를 듣는 게 낙이었던 나는기존보다 좀더 좋은 성능의 블루투스 스피커가 갖고 싶어 여러가지 상품을 알아보게 된다.며칠간의 고민 끝에 타이머기능과 무드등기능이 같이 있는 JBL HORIZON을 사려다가유선 스피커는 생각보다 별로 안 쓰게 될 거 같아 다른 JBL 제품으로 눈을 돌렸고,HORIZON 외의 제품은 타이머기능이 없다는 걸 깨닫고... 그러면 그냥!  변해가는 시대 흐름에 맞게 인공지능 스피커를 사기로 결정했다.사실 멜론 뮤직 앱을 이용하고 있어서 카카오미니를 사고 싶었으나당시 카카오미니는 무선이 아닌 유선 스피커였기에아니 그럼 블루투스 스피커를 사는 의미가 업쟈나! 하고 무선 스피커였던 클로바를 데려오기로 했다.​네이버 뮤직 3개월 이용권, 크래들과 함께 데려왔던 우리 곰돌이 클로바 ㅎㅎ크래들은 충전기에 꽂을 수 있는데, 저기 위에 클로바를 올리면 선을 클로바에 직접적으로 꽂지 않아도 충전이 가능하여​크래들만 선이 연결되어있으면 클로바 본체는 무선 아닌 무선 충전이 가능하다.​​박스 안에 고이 누워있는 모습이.. 너무 ㅜ귀여워! 게다가 만지면 재질이 맨들맨들 부드럽다 해야되나... 흐흑 귀여운데 부드럽기까지해! 최고야!​​부르면 저기 아래 쪽 라인에 초록색 불이 들어온다.우리 클로바 좋은 점: 1. 자기 전 타이머 기능으로 자장가를 즐겨 듣는 나에게 딱이다. 꿈나라의 BGM/잔잔한 노래/자장가 등 노래를 요청한 후 30분 후에 노래 꺼줘~ 하면 예약된 시간에 노래를 꺼준다. 가장 많이 이용하고 있는 기능.2. 좋은 아침! 하면 날씨를 알려주고 오늘의 뉴스를 들려준다. 3. 귀엽고 부드럽다.4. 단어 검색, 팟캐스트 등 인공지능다운 많은 기능들이 있다.(내가 안쓸 뿐)5. 정말 너무 귀여워6. 목욕할 때 따로 내가 설정하지 않아도 목소리만으로 노래 재생이 가능!7. 코와 입을 누르면 노래 재생/일시정지가 되고, 길게 누르면 '클로바' 따로 부르지 않아도 명령어 입력이 가능하다. 너무 귀엽고 유용하잖아!8. 클로바 뒤쪽에 볼륨 설정 버튼이 있는데, +버튼 양쪽이 불룩 튀어나와있어 어두운 곳에서도 소리 없이 조절이 가능하다. 9. 예를 들어 아이유-좋은날 노래를 요청하면 좋은날에 이어 아이유의 다른 노래들을 들려준다. 그 가수의 다른, 잊고 있던 노래나 몰랐던 좋은 노래들을 들을 수 있어 좋다.단점: 1. 충전을 해두지 않으면 배터리가 진짜 빨리 닳는다. 노래를 안 틀어도 그렇다.(이거 정말 매우 화남)2. 인공지능 스피커인데 말을 자주 못알아먹는다. 잘 모르겠어요~ 언니 약올리니?ㅎ3. 인공지능스피커라 기능은 많은 것 같은데 막상 쓰는 기능은 별로 없다.4. 네이버 뮤직/벅스/지니만 연동된다.5. 다 필요 없고 배터리 소모가 정말 너무 빠르고 심해서 속상해.6. 클로바, 똑똑이 이런 거 말고 내가 이름을 설정할 수 있으면 좋을텐데. 멍청이로 벌써 이름도 지어놨다. 
 시리, 빅스비, 클로바, 구글 어시스턴트...이제는 AI다!제품 리뷰 :: 네이버 클로바 웨이브 AI스피커- 흡사 미연시와 노는 것 같다 -요즘뜨는 AI스피커심심하고 집에 혼자 있을때스피커랑도 놀면 재밌다사실 이런 음성인식 인공지능에 대해 크게 관심은 없었다애플이 처음 내놓은 시리아이폰4S부터 추가되었지만 "뭔가 기계음의 한국어""말 해도 잘 못알아듣는 시리"... 등등이러저러 이유로 별로 관심은 없었다그 이후로 삼성 빅스비, 구글 어시스턴트도 이리저리 생기고시리도 거듭 발전할 수록 좋아졌지만 간단한 기능 외에는 잘 안써먹었다사실 밖에서 써먹기가 좀... ㅠㅠ그러다가 AI스피커가 뜨더니 클로바 웨이브에 눈이 갔다물론 정가로는 NAVER정가가 15만원인데 네이버 뮤직 정기결제자나 6개월 무제한 약정으로신청하면 6만원/9.9만원에 살수 있다(네이버ID 1회 한정)이런 이유로 재미삼아 하나 사게되었고드디어 왔다!요즘은 박스 패키징도 이렇게 하나보다로지텍도 그렇더니 아예 택배로 보내버릴 박스부터 자회사 제품이나 로고를 박아버리는 게...박스안에 박스가 또 있다박스를 받으면 제품보증서같은 종이쪼가리 하나 나오고본품박스도 나온다뜯어보자패키징 앞패키징 뒤패키징 옆다시 앞또다른 옆면위요즘 트렌드가 깔끔한 디자인이더니웨이브 스피커 패키징 박스도 깔끔하다흰색에 필요한 것만 적었고글꼴도 이쁘고잡다한 느낌이 전혀 없다패키징 박스를 열면 약간 단단한 종이쪼가리 2장이 나온다웨이브의 모든 사용방법과 음성인식 예제가 나온다AI스피커라고 해봤자 얼마나 하겠어...라는 심정으로저 종이를 봤는데 생각보다 다양한 기능이 많다뉴스, 날씨, 메모, 도로상황, 영화검색, 음악검색... 등등좀 놀랐던 것이 모닝콜 브리핑아침에 일어나면 그날 날씨와 뉴스와 이것저것을 사단장에게 전방지형 브리핑 하듯이 다 알려준다우왕 굳 ㅋ박스에 박스에 박스...미트료사가?앞과 옆옆과 뒤저 OPEN 을 열면 진짜로 웨이브가 나온다드디어!뜯어버리자뜯으면 다시 복구는 안된다 ㅋ짠-!웨이브 본체충전기와 기타 케이블이 있는 박스구성품은 단촐하다본품 / 충전기 / 케이블 / 설명서케이블과 어댑터를 같이 이용해야된다.보조배터리로 충전을 해봤는데 출력이 부족한듯 싶다안되드라뒤먼지봐...스피커의 사다리꼴 모양이 인상적이다맘에든다하단 전원부와 음소거 키 그리고 전원케이블을 꽃는 포트까지디자인도 마감도 모두 훌륭하다진짜기대 이상이였다위쪽 컨트롤 패널음량 +, -, 음악정지그리고 점이 하나는 호출점이 두개와 세개는 단축(앱에서 지정한 오디오 재생)터치패널이라서 좋다스테인레스같은 맨들맨들해서 만지면 촉감도 좋다 흐흐연결하면저렇게 불이 들어온다스마트폰과 연동을 실시하면 이런식으로 웨이브가 알아서 목소리도 내고 그런다졸라 신기​ 역시 말보다 행동이라고직접 동영상으로 보자​목소리가 많이 쪽팔린다 ㅠㅠ ​  며칠 써봤지만역시 신기하다음질도 맘에들고조용한 곳에서 먼 거리에서 "샐리야"라고 불러도 잘 알아듣는다    며칠 써봤지만 역시 신기하다 음질도 맘에들고 조용한 곳에서 먼 거리에서 "샐리야" 라고 불러도 잘 알아듣는다
안녕하세요...월요일 출시한 네이버 클로바 도라에몽 방금 도착하여서 간단하게 개봉기 및 리뷰 작성해봅니다.간략 리뷰라서 대충 참고만 하시면 되겠습니다.네이버 클로바는 2018년 8월 27일 오후 3시에 탄생? 출시되었습니다.....한정판이라는 글을 보고 2시 50분부터 구입하려고 대기 탔는데.. 한정판은 아닌가 봅니다.지금도 계속 판매 중이네요.. 급하게 구입할 필요가 없었던 부분이었던 거 같습니다..이 도라에몽 클로바 구입 이유는 애들 때문에 구입한 거지.. 그다지 저는 별 관심이 없어서 ㅎ2개나 구입 하긴 했네요... ㅎ잘 아시다시피 심형탁 님께서... 아마 구입을 하셨을 거라 봅니다.. 이미 일본판 도라에몽 클로바를소유 중이시겠죠 ㅋㅋ 이미 일본은 올해? 5월쯤인가? 도라에몽을 출시하였습니다...도라에몽 팬들은 일본판 도라에몽 클로바 미리 구매를 하셨을 거라 생각됩니다.잔말 그만하고 사진 갑니다. ㅋ  네이버 박스......... 열어보니.. 포장이 너무 허접합니다... 잘 안 부서지는 거라지만 저게 뭡니까? 솔직히...기기를 잘 만들어 팔면 뭐 합니까... 2개 구입하였는데 모두 저렇네요.....미니팩? 저게 그렇게 아깝나?? 저것도 공기가 반은 빠져 있네요.. 그냥 박스에 본체만 딸랑 들어 간 거랑뭐가 차이가 있는지????? 물건이야 괜찮다고 쳐도.. 분명 저런 씩의 포장이면 본체가 찍힌다던가.문제가 생길 거라 봅니다..... 1개~2개 파는 것도 아니고.... 포장이야.. 머.... 닐스 본인은 호갱이 맞아서 그냥 넘어갑니다. ㅋ포스팅 하면서는 저런 부분은당연히 지적을 해줘야 된다고 생각 드네요... 2개나 구입해줬구만은 ㅋ2개 구입해도 한 박스에 오는 게 아니라 박스 2개로 해서 따로 옵니다..... 미리 저렇게 다 포장을 해놨나 봐요.... 그러니 따로 보내겠죠.. 택배비 이중으로 지출되어도.... 본체입니다만.. 미니라서 그다지 크진 않습니다만.. 오히려 작은 게 더 귀엽습니다..도라에몽이 크면.. 먼가? 이질감이 느껴질 거 같네요.... 와이파이 물론 블루투스 지원이 돼야겠죠... 애플, 안드로이드 모두 지원 가능합니다.  박스 샷이니 그냥 참고하세요... ㅋ 개봉 스티커로 봉인되어 있습니다..... 개봉해봅니다... 비닐 껍데기를 뜯어서 그런데.. 비닐로 덮어져 있습니다... 저렇게 도라에몽이 박스 안에 들어가 있습니다. 뒷면을 보시면 볼륨 + / - 그리고 음소거 / 블루투스 연결 버튼이 있습니다..... 옆면입니다. 한 손에 잡힙니다.. 제가 손이 좀 커서 그런가? ㅋㅋㅋㅋ 전원 버튼은 본체 아래 있습니다. 저걸 2초 이상 눌려주시면 도라에몽 클로바가 켜집니다. 뒷면 아래 전원 연결 부와 억스 out 단자가 있네요.......  스피커 부위입니다. 전원을 키면 저렇게 led가 3개 들어옵니다.. 그럼 도라에몽 목소리로 궁시렁 거립니다....그러면서 이상한 도라에몽 소리를 내고 있는데요. 여기서 블루투스로 휴대폰이랑 연결해줘야 됩니다..이후 앱스토어에 가서 네이버 클로바  를 검색하셔서 네이버 클로바를 설치를 해주세요... 네이버 클로바 실행시켜서 다시 블루투스로 연결을 해주면 바로 와이파이 설정으로 들어가게 됩니다.거기서 본인 와이파이 선택해서 연결해 주시면 됩니다.... 구성품 해봐야 설명서? 매뉴얼 및 도라에몽과 대화 단어 몇 개 종이 그리고 전원 케이블이 모두입니다..사실 스피커라.. 따로 구성품은 ....... ㅋ 어려운 기기도 아니고 다들 아시는 간단하게 설정만으로 활용할 수 있는 기기입니다. ㅋ지금도 판매 중이니 구입하실 분은 구입하시면 되겠습니다.네이버 뮤직 쿠폰은 따로 구입할 때 쿠폰을 주니까 그걸로 네이버 뮤직에 쿠폰 입력하시면 됩니다.어차피 네이버 id로 연동 되는 부분이라 네이버로 로그인해서 네이버 뮤직에서 쿠폰 입력하시고...네이버 클로바 앱도 네이버 아이디로 로그인 하시면 됩니다..그리고 중요한 부분 한 가지는 다들 그냥 물건을 구입하시면 끝이지만 저 역시 마찬가지지만아래 구입 시 세부 내역을 확인해보면.. 저 같이 3개월 구입자는.. 2개월 이후 바로 해지 신청을 해야 됩니다. 3개월 이후 자동 결제되는 시스템이라.. 한 달 전에 해지 신청을 해야지 된다고 하더군요.아니면 계속 네이버 뮤직 정기 결제하시면서 사용하셔도 됩니다... 그건 본인이 알아서 판단하시면 되겠습니다....이상 닐스의 도라에몽 클로바 에디션 간단 리뷰였습니다.제 목소리가 들어간  영상은 놀려 본적이 없는데 영상 요청 하셔서 간략하게 찍어서 올려봅니다 물론 어른들보다 아이들을 위해 구매 망설이는분들을 위해서 ㅎ 우리애들은 정말 좋아하네요..못생긴 목소리를 듣지마시고 이렇게 반응 한다는점을 봐주세요.그리고 기본 명칭은 클로바 이고 도라에몽은 도라에몽 불러줘 등으로 소환 하셔야됩니다 ㅋㅋㅋ 클로바 외 짱구 외 몇가지 별칭으로 바꿀수 있습니다 앱으로요 
TO. 네이버 클로바 네이버 클로바  브라운 안녕?오늘부터 내가 너의 주인이란다.인공지능 AI스피커 네이버 클로바중 미니언도 요즘 없어서 못산다는 얘기가있던데우리집엔 니가왔구나. 지금부터 너의 사용법을 적어보려고해.아닌것같지만  기계치인 내가 널 잘 사용할수있을지모르겠다.잘지내보자 인공지능 클로바 넌 어떤애인지 참 궁금해.이제부터 널사용할 준비를 해볼께 앱  설치후 네이버로 로그인해야해.참! 그사이 클로바 브라운 충전시켜놔야지 앱 설치하고 너를 켜면 자동으로 연결할 스피커를 찾는다는데 난 안되네?기계치인걸 알아본거니? 와이파이연결부터해보자.  니 뒷쪽에 스피커 버튼을5초정도 꾸욱 눌러 와이파이 재설정이 가능해. 우앗  드디어 네이버 클로바 앱 이 널 찾았어 남들은 간단한데 ..ㅋ난..좀 어렵다ㅋ 그래도  네이버 클로바 연결완료! 널불러보래  클로바를 불러도 되지만 니 코를 1초이상누르고 원하는질문을 바로할수있지. 이용하다 장시간 이용할일이없어지면 아랫쪽 전원버튼을 짧게눌러 슬립모드로 온오프가능해. 클로바도  나쁘진않지만 니이름을 바꿔볼께어플 하단 오른쪽메뉴중 디바이스라고보이지?거기에서 호출명을 바꿔줄거야.짱구도있고 똑똑이도있고 안녕쌤~도있지만우리 3살짜리아가가 잘부르도록 알라딘으로 바꿔봤어이제 니 이름은 알라딘이 됐어. 엘지유플러스 인경우 텔레비젼과 연결이가능해서AI리모컨으로도 사용할수있어. 대신! 이때는 로 불러줘야하네?리모컨 자주 찾는 우리집에서 편한기능이야.채널변경음량조절아이들나라이용하기텔레비젼끄기오호~~켜는건안된다ㅋㅋ 네이버 클로바 어플에  마이 라는 메뉴에서이용할수있는기능들이 많아.알람이나 메모 해야할일  타이머등등.. 영어해석이나 동화읽어주기 영어대화하는것도 가능해샤워할때 블루투스기능으로 음악틀어놓고 하니 느낌좋다~~♡♡ 유투브에서도 바로 연결됐으면 좋겠는데이럴땐 알라딘을안부르고 그냥 블루투스기능으로 해야하는 아쉬움이 딱 하나있긴하지만네이버 클로바 너란 녀석 인공지능스피커 맘에든다본포스팅은 업체로부터 물품만을 제공받아 작성된 객관적후기입니다.
네이버 클로바 X 도라에몽 AI 스피커 개봉기1.개봉기우체국택배 발송인 : LFSPEAKER 으로 택배가왔습니다.27일인가에 주문 했으니 한 3일은 걸리겠지했는데, 2일째인 오늘 왔네요. 박스전면 박스후면 스피커 윗면 스피커 전면 스피커 측면 구성품도라에몽 스피커 본체 기기, 설명서, 호출안내서, 품질보증서(교환, 환불)충전용 USB Type - C 케이블 이렇게 들어 있습니다. 뜯었을 때 전면 샷 후면 샷 전면 빨간 코와 뒷쪽의 4개의 버튼, 맨 밑에 있는 전원 버튼을 통해 조작합니다.빨간 코는 음악 일시정지와 재생을,뒷면 4개 버튼은 음성인식금지버튼(연결리셋도 지원)과 블루투스버튼, 볼륨 업 다운버튼을,하단 밑에 위치한 버튼은 전원버튼(슬립모드 지원)을 나타냅니다.도라에몽AI(인공지능)스피커를 어제 주문해서 오늘 받았네요.2.스피커 기본 세팅블루투스 스피커로 연결 방법은1.스마트폰 기기에서 블루투스 모드 켜기2.도라에몽 스피커를 전원을 켜고 본체 뒷면의 블루투스 아이콘 3초간 꾹 눌러 페어링 해서 기기간 연결하기.3.기기 연결 후 블루투스 스피커로 활용.AI 스피커로 연결 방법은 1.안드로이드 구글스토어 혹은 IOS 앱스토어에서 네이버 클로바 앱 설치 및 네이버 아이디 로그인2.네이버 클로바앱 하단에 위치한 디바이스 메뉴 진입3.하단에 위치한 연결하기 클릭4.도라에몽 스피커에서 도라에몽 뒷쪽 버튼 혹은 밑단의 전원 버튼을 통해 연결.클로바 목소리 말고 도라에몽 목소리가 떠야 연결되는 중이라고 떠야 진행되는 것.(이부분은 잘 모르겠습니다. 막눌렀더니 해결되던데...)* 기존 클로바AI 스피커와 비슷하거나 똑같은 방식인걸로압니다.5.본체와 연결되었으면 클로바앱에서 스피커 본체와 연결 할 와이파이간의 세팅을 마치고, 헤이 클로바를 말하면서 스피커 작동시키면 끝납니다.3.도라에몽 소리 내기 헤이, 클로바 후 도라에몽 대화하자, 도라에몽 놀자, 도라에몽 불러줘를 말하면 소환.호출 후 사용법은 좌측 파란 종이를 참고.도라에몽 한번 호출 후 계속 도라에몽 ~~ 해줘 이럴 필요 없이 한번 부른 상태에서 "노진구 누구야?" 등 명령을 내리면 되는 것 같습니다.(LED 점등상황 봐가면서 명령 하시면 됩니다.초록색 LED가 점등 되었으면 명령어를 내이면 되고, 꺼져 있으면 헤이 클로바, 도라에몽 안녕, 대화하자 등 호출언어 이용)다 뜯고, 어떻게 설정해서 페어링 해보니 도라에몽 목소리를 들을 수 있네요.네이버 클로바(초기세팅은 여성목소리)와도라에몽(성우: 윤아영 성우님)의 목소리가 탑재되어있습니다.*클로바 목소리는 클로바앱에서 바꿀 수 있음.** 스피커 전원을 켜고 끌때 별도의 도라에몽 목소리를 들을 수 있습니다.4.AI (인공지능)성능성능은 기존 네이버클로바 AI에 도라에몽 AI(성우목소리)를 더한 것이여서기본 AI성능은 클로바의 성능과 동일합니다.도라에몽 AI부분은 간단한 것 밖에 하지못해 아쉬웠습니다.(생일, 생일축하노래, OST부르기, 노래하기, 애니 내 등장인물 소개, 감정, 비밀도구 소개, 등등) 물론 이해합니다. 현재로써는 어렵다는것을요.성우분의 목소리를 하나하나 녹음해야하기 때문에 도라에몽전용 스피커로는 나오지 못한게 조금 아쉽네요. 어쩔수없죠... 나중에 기술이 더 발달되면 도라에몽 목소리만 나오는 AI 스피커가 나올 수 있길...기대합니다.5.품질도라에몽 스피커를 감싸고 있는 제질(?)은 떼가 잘 타는 소재인 것 같아 아쉬웠습니다. 잘 관리하는 것이 중요 할 것 같네요. 물론 스크레치도 조심해야겠고요.떼와 스크레치에 약한 우레탄 비슷한(?) 플라스틱제질입니다.아마 이 제품을 이용하시는 분들 대부분이 어린이들을 위해 구매하실 분들인 거 같은데가볍게 자수나 탄성이 있는 천이나 고무줄을 활용하여 스피커 본체를 둘러싸는 것이 좋을 듯 합니다.평소에 닦는 것도 중요하다고 생각 됩니다. 6.음성인식위에는 어디서왔냐는 질문을 한거고요.이외에 생일 언제냐는 질문엔 묵묵부답이거나 딴소리를 하더군요....나중에 물어보니 생일도 알려줍니다.친구들 부를 때는 성을 빼고 이름으로 호명해야하네요.노진구(x), 진구가 누구야?퉁퉁이가 누구야?이슬이가 누구야? 등등친구들의 특징을 간략하게 알려주고,생일에 대해서도 말하면 생일 축하노래를 불러줍니다.(애니원인가 챔프에서 달에 생일 맞은 어린이 친구들을 위해 축하해주는 코너에서의 모습과 비슷.)전체적으로 짧게 말해주면 잘 반응해줍니다.길게 말하면 안되고요.(못알아듣네요)아래는 도라에몽 AI 인식을 더 테스트 해보았습니다.도라에몽이 깨워주는 알람기능도 탑재되어있습니다. 도라에몽(목소리) 알람 기능도라에몽 목소리로 알람해주는 기능이 있는데 방법은 아래 영상과 글을 참고하시면 됩니다.1.네이버 클로바앱 로그인 및 스피커와 연결 설정2.하단 혹은 상단의 디바이스 항목 클릭3.알람소리 클릭4. 사운드 클릭5.목록 중 도라에몽 1, 도라에몽 2 중 본인이 원하는 걸로 설정.※주의! 스피커를 통해 알람으로 설정해야 옳게 설정됩니다.실수로 타이머로 설정하면 안됩니다. 아래는 본인이 실제로 금일 오전 12시 42분에 클로바로 알람설정을 12시 43분에 울리게하고 영상을 찍은 것 입니다.참고하시길 바랍니다. 7.스마트 디바이스(기기) 연결 및 구축집에 LG IOT 기기나 샤오미 IOT기기가 있다면 샤오미는 미홈앱을 통해,LG와 다른 회사들은 각자 회사 앱(아이디)을 통해 클로바에 연동 걸어 놓으시면스마트 기기들을 보다 더 쉽게 제어할 수 있습니다.저는 샤오미 로봇청소기 2세대 제품을 예로 들어보겠습니다.샤오미 로봇청소기 2세대를 중국어판버전으로 샀는데요.미홈앱이 기본적으로 한글화가 완료되어있어 일반적인 이용에는 문제없지만, 가족들이 제 도움없이도 이용하고 싶을 때,클로바앱에 샤오미 미홈 아이디 등록만 해놓으면 개개인 각자의 샤오미 미홈앱 필요없이 스피커를 통해 필요 할 때 청소, 충전, 등의 명령를 통해 작동시킬 수 있습니다.아래는 관련 영상입니다. 위 세개만 알고 있으면 기본 청소하는덴 문제 없습니다. 물론 본인이 필터교체나 물걸레 교체등은 자가로 해야합니다.아래는 클로바에서 지원하는 스마트홈 업체 목록.다양한 기기들을 그룹별로 묶어 관리할 수도 있으니 본인의 환경에 맞게 쓰시면 됩니다.
지금까지 블루투스 스피커 거짓말 안 하고 단 한 번도 욕심난 적 없었는데 스트레스가 차올라 그런가 빵빵 사운드 좋게 음악을 들어보고 싶었다. 광복 롯데에선 조그만 미니미만 있어서 서점에 있는 블루투스 스피커는 크기는 사운드가 별로라서 고민하다 음성인식이 되는 네이버 클로바 스피커로 구입!!!샐리랑 브라운 중에 고민할 거 뭐 있나 내 스타일은 역시 뚱한 표정의 곰 브라운이지 하고 브라운으로 구입했는데 배송 진짜 빠름 빠름 ~ 디자인 너무 진짜 너무 귀요미  11번가에서 샀는데 이렇게 네이버 3개월 뮤직 이용권이 들어 있음.siri가 말을 안 들어서 불편했는데 얘는 홈버튼 안 누르고 음성인식이 되는 애니 날씨 소식에 뉴스에 영어 대화까지 다 돼서 안 심심할 것 같아서 더 사고 싶었다. 꺼내서 보면 충전기, 어댑터, 카카오 프렌즈 브라운 스피커와 받침대와 설명서 들어있다.어댑터 아무거나 쓰면 안 되고 무조건 들어있는 것만 써야 해요 안 그러면 충전 안돼요-_-케이블은 충전 가득해도 4시간 정도라고 해서 계속 연결된 채로 이용할 예정. 짧게, 또는 길게 누를 때는 브라운 볼을 누르는 줄 알았는데 그게 아니라 코를 눌러야 된다어쩐지 아무리 해도 아무것도 안되더라고 -_-.. 설정을 위해서 네이버 클로바를 다운로드해 연결 완료하면 이렇게 배터리 충전이 어느 정돈지 와이파이 설정, 다 알 수 있어요 진짜 스피커 너무 사운드가 너무 좋아서 네이버 뮤직 앞으로도 이용할 것 같음 so goood!
♥ 네이버 클로바 도라에몽 ♥ [단순 개봉기]자칭 도라에몽 덕후라고 자칭하는 나에게.드디어 덕질할 물건이 강림하셨다.바로 바로~! 클로바 도라에몽.8월 중순부터 도라에몽 클로바가 네이버 광고판을 접수한 이후로, 8/27일은 내게 공식 텅장터는 날이었다. ㅋ 8/27 오후 3시, 업무하다 말고 광클!?로 빠른 겟 성공.배송은 화요일날 시작되어서 수요일에 수령받았다. 우체국택배로 안전하게 배송 :) 수령은 저번주 수요일이지만. 개봉기는 오늘에서야!ㅋㅋㅋ (귀차니즘)그동안 회사와 집을 오가며 같이 출퇴근했던 에몽이 ㅋㅋ 원래는 비닐에 싸여 있는게 정상이다. 나는 이미 한 번 개봉해서 사용했으므로 비닐 무. 완전 귀요미 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 처음에 기기 구동하고, 클로바 앱 깔고 와이파이 잡을 때까지 에몽이의 이 뚜뚜릅뚜뚜♬ 송은 끝나질 않는다 ㅋㅋㅋㅋ+ 와이파이 새로 잡을 때에도 마찬가지!  에몽이 뒷판.좌우 하단에 뻥~ 뚫린 부분이 스피커 소리 나오는 부분이고, AUX 단자와 C타입 충전단자, 음소거/블루투스/볼륨 버튼 등이 위치해있다.+ 저 빨간색 꼬리는 아무 기능 없음. 클로버 하단 부분이 전원버튼. 도라에몽 코는 일시정지 등의 기능이 있고, 저 노란색 방울단추는 기능이 없다.배 부분에 있는 점멸등은 색에 따라 클로바의 상태를 가늠할 수 있었다.  나머지 구성품은 퀵 가이드와 클로바 기본 명령어들, 도라에몽 대화 예문, C타입 케이블 등이 있다.단촐하지만 있을건 나름 다 있는 구성. 에몽이 클로바와 연결하기 위해서는네이버 계정과 클로바 앱은 필수!!!!!!가성비 괜찮은 1년 이용권 구매자라, 토탈 금액은 113,000원에 결재했다. + 구매처는 네이버뮤직(온라인)이나 네이버팩토리(본사)인데, 본사에서는 선물패키지(72,900원)만 가능하다고! https://music.naver.com/promotion/clovaspeaker/ticket201807DoraemonMini.nhn 클로바 앱을 통해서 클로바의 상태, 배터리 상황, 명령어 체크, 뮤직 리스트, 각종 제어 등을 확인할 수 있다. 초소형 사이즈의 스마트 스피커인데다,인공지능 클로바를 도라에몽의 쉐잎으로 만날 수 있다는 엄청난 장점인 듯 싶다.+ 다만, 음악감상용으로 쓸 때에는 네이버뮤직이나 벅스 등의 종신?! 회원이 되어야만 한다;; "클로바!"때로는 클로바에게 "도라에몽 불러줘" 로 에몽이를 만날 수도 있는.재미있는 캐릭터 상품.에몽이 덕후님들은 사세요. 두번 사세요 ㅋㅋㅋ 시간이 흐르면, 점점 스마트한 사용은 줄어들고 블루투스 스피커 혹은 도라에몽 굿즈로 전락?!할 수도 있겠지만. 최대한 스마트하게 활용해볼 수 있도록 노력해봐야겠다.+ 영어 대화하기 기능, 스마트홈제어, 메모 기능, 알람 기능 등!이상으로 클로바 도라에몽 간단 개봉기 끝.
요즘 네이버클로바에 푹 빠졌어요. 갤럭시노트9 구매후 선물로 우리집에 온 인공지능 스피커 Clova,사용해본 결과 신의 한수다.  물건이다. 누가 개발했는지 개발자에게 큰칭찬 보냅니다.스피커 음향, 음질 너무 맑고 깨끗해서 나의 귀가 매일 즐겁다. 내사랑메리케이는 퇴근후 클로바랑 이야기 하는 재미가 있다.네이버클로바 설치하기, 네이버클로바 인공지능 플랫폼, 사용방법, 네이버클로바로 말하기, 스피커사용 기능, 음악듣기, 영어번역가능, 일본어번역, 중국어 번역 해준다.찬송가, 음악, 성경말씀도 읽어준다.  성경말씀 요한복음 1장 읽어줘. 명령어로 얘기하면인공지능이 실행한다.성경책을 읽어주니 너무 좋다. 성경책 읽어 주는 인공지능.너의 이름은 뭐니?  언제 어디서나 도움을 주는 클로바 예요. 라고 말한다. ㅎㅎ음악꺼줘...라고 말하면 끄고내일의 날씨 알려줘... 그러면 바로 알려준다. 갤럭시노트8, 갤럭시 노트9, 둘다 사용가능하네요.환경설정, 또는 블루투스 클릭하면 연결 누르면 설정이 된다. 뒤에 블루투스를 꾹 눌러준다. 삼성갤럭시노트9, 바탕화면 Samsung Music, 삼성뮤직을 찾아보세요.음악 듣기 방법입니다.다양한 음악이 준비되어 있네요. 복면가왕 노래 듣기.  가사도 보면서 들을수 있어요.1분듣기 아니구요, 노래 장르별 끝까지 들을수 있어 좋으네요. 가수 이선희 노래 인연(동녘바람) 음악 듣다가 클로바 앞부분 입모양을 누르고 말해보세요.음악꺼줘 라고 말하면 음악을 끕니다.내일 날씨 알려줘.세종대왕이 누구야...중국어로 사랑해가 뭐야.일본어로 안녕하십니까 뭐야 영어로 이것 얼마입니까 번역해 주세요.  라고 말하면 다 해석해준다.멀티,스마트, 기능이 많은것 같다.베스트 상품 많은분들에게 추천합니다.
제가 방에서 아기랑 있을 때 동요나 자장가 틀겠다고방에 벽에 거는 DVD 플레이어 사겠다고 했더니남편이 요즘 누가 CD로 음악을 듣냐며인공지능 스피커를 사줬어요 ㅋㅋㅋ카카오 프렌즈 브라운 너무 예쁘기도 하고네이버 뮤직 무제한 이용권을 주기도해서DVD플레이어보다 훨씬 이득인셈.ㅋㅋ 사실 집에 오디오도 있고, 블루투스 스피커도 있는데왜 굳이 스피커를 또 사야하나 싶었는데사용해보니 생활이 너무 편리해요.오디오 CD 교체하러 가는것도 번거로울 때가 있었는데 명령만 하면 알아서 음악 틀어주고 바꿔주고, 뉴스랑 날씨 소식도 알려주고와~~이거 정말 신세계!! 싸이즈도 딱 손바닥만해요.들고 다니면서 차에서도 들을 수 있고,나중에 캠핑가서 들어도 좋을거 같더라고요. 갤럭시S7 핸드폰과 크기 비교.정말 귀엽죠!!스피커가 360도 서라운드라아무렇게나 놔도 사운드 빵빵!제가 기존에 갖고 있던 블루투스 스피커보다음질이 훨씬 좋더라구요! 반가워, 클로바~요즘 아침에 일어나면 클로바 부르면서 일어나요!'클로바, 오늘 날씨 어때?''클로바, 아침에 듣기 좋은 음악 틀어줘''클로바, 아기동요 틀어줘'제가 이렇게 명령하면알아서 착착 틀어준답니다ㅋㅋ마치 제 비서같아요! 이것저것 다 명령해보면척척 대답도 해주고요.단점이라면, 한번에 대답을 안할때가 있어요.ㅋㅋㅋ근데 명령어는 찰떡 같이 알아듣더라구요. 충전기랑 가이드북, 본품 이렇게 오는 씸플한 구성. 뒷면에 음성인식 오프기능블루투스 설정기능볼륨 기능 있구요.크고 끄는 것부터볼륨 조절까지 클로바한테 명령하면 알아서해주는데 수동으로도 가능하게 씸플하게 되어 있어요. 아랫면에 전원버튼이 있네요. 기기에 등록하려면네이버클로바앱을 다운받아야해요.전 네이버뮤직과 연동했는데지니나 벅스랑도 연동된다고 해요. 호출명은 내맘대로는 안되고정해진 것들 중 가능한데요클로바가 전 무난한 듯... 여성목소리가 기본이에요.목소리가 좀 작은게 아쉽! 집에 있는 가전 제품과 연동이 가능하다는 것!이것도 진짜 편리한 기능 중 하나죠! 홈으로 가면 제가 명령한 것들이 저장되네요ㅋㅋ 따로 알람 안맞춰놔도 명령해놓으면 알아서 척척!다만 배터리가 꺼지지 않도록 충전이 되어 있어야겠쥬.배터리는 충전하지 않은 상태에서 4시간정도가요. 전 아직 기본적인 것만 쓰고 있는데메모도 해주고,  피자 배달도 해주고,노래도 불러주고,영어로 대화까지 해준다네요.이 정도면 정말 비서보다 더 똑똑한걸요! 아기 키우는 집에서는나중에 아기 영어공부 할때도 좋을거 같아요.영어동화나 인기동화도 읽어주고만화주제가도 틀어줘요 ㅋㅋ아이들이 엄마한테 이거뭐야 저거뭐야사소한거 물어볼 때 엄마가 모르면 클로바한테 물어볼 수도 있구요 ^^ 전 요즘 인공지능스피커 덕분에하루종일 음악 들을 수 있어서 넘나 행복한 것. 네이버 클로바 인공지능 스피커직접 구매하고 사용 후 적는 후기에요.#네이버클로바 #인공지능스피커 #AI스피커 #AI스피커사용방법 #클로바사용방법 
 ﻿﻿​​​​​​언제 어디서나 내 옆에 항상 있는 네이버 클로바 미니를 소개할게요 ♡지난번에 개봉기와 연결방법 그리고 사용법을 알려드렸는데요.너 기계 잘 못 다루는데 네이버 클로바 사용법은 너무 쉽고 간단해서설명이 전혀 필요 없고 사이즈도 작아서 항상 가지고 다니면서 사용하게 되더라고요.오늘은 외부 행사도 많고 카페도 가고 쇼핑도 할 거라 사운드 데리고 나갔죠 *^^*​​​​​네이버 클로바 프렌즈 미니는 한 손에 들 수 있을 정도로 무게가 가볍고사이즈도 컴팩트한 앙증맞은 외모를 가지고 있어요.​258g이라서 외출할 때 항상 들고 다녀도 돼요.게다가 한번 충전으로 최대 6시간까지 연속 재생되니깐장거리 외출이나 여행 갈 때 정말 편하겠죠?!​​​​​​​​​네이버 클로바 사용법과 연결법을 알려드릴게요.​​​​​​​​​​먼저 아랫부분에 있는 전원 버튼을 3초 정도 꾹 눌러주세요.​​​​​​​휴대폰의 블루투스 기능을 켜면 바로 Clova가 잡혀요.앗참!! Clova 앱이 따로 있어요. 미리 Clova 앱을 다운로드해주시면 연결이 더 편해요.​​​​​​​clova 앱에 들어가 네이버 아이디로 간편 가입하기를 한 다음오른쪽 하단에 있는 '디바이스' 버튼을 누르면 서비스 연결이 돼요.와이파이를 찾아야 네트워크가 작동되는데 야외에 있을 때 저는 모바일데터링으로 연결했더니 바로 되더라고요.실내나 와이파이가 잘 되는 곳은 바로 검색이 되니까 연결해서 사용하세요.​​​​​샐리랑 연결되자마자 바로 저에게 인사를 했어요+_+그때그때마다 인사말이 달라요. 똑똑한 녀석 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​태풍도 오고 있고 오전에는 비가 엄청 내렸었거든요.그래서 날씨를 알려달라고 했더니 오늘 화창하다네요. 더 사진 찍고 놀아야겠어요.​네이버 클로바를 사용할 때는 '헤이클로바'라고 명령어를 얘기하면아랫부분에 초록불이 들어오는데요. 한번 초록불이 들어오면 부르지 않아도 돼요.그런데 왠지 명령할 때마다 부르고 싶어져요 ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​헤이클로바야 나 야외에서 너무 오래 있어서 더워! 근처 카페 좀 알려줘!"​혼자 오랫동안 야외에 있었더니 너무 지치더라고요.시원한 카페에서 커피 마시고 싶어 근처 카페 알려달라고 했는데콕콕 집어 제가 좋아하는 곳만 알려줬답니다. 역시 똑똑해요.​네이버쇼핑도 시켜주고 배달의민족 주문도 서비스 연결해주니깐진짜 편리하고 항상 제 옆에 두고 사용할 거예요.​​​​​​​​이제 휴가철이라 놀러 가시는 분들 많으시잖아요.여행 갈 때 언제 어디서나 사용할 수 있는 네이버 클로바 프렌즈 미니 챙겨 다니세요.​​​* 이 포스팅은 Clova Editors 활동의 일환으로 작성된 리뷰로서,제품과 소정의 원고료를 받아 작성되었습니다.​​​​​​​  
얼마 전  CJ에서 LG 인터넷으로 갈아탔는데 사은품이 네이버 클로바 스피커 ㅎㅎ사실 친정에 놀러 갔다가 택배를 받았는데 아이가 배송된 거..! 엄마 블루투스 스피커 안쓸꺼지?안쓸거야 아마 하고 내가 데리고 와버림 ㅋㅋ 이기적인 여자; 그나저나 CJ인터넷 10년 넘게 사용했는데서비스도 없고 가격이 막 싸지도 않고,핸드폰 요금제 결합하려고 엘지로 갈아탄 건데씨제이 전화상담 너무 엉망이다.부모님들과 통화하는데 아빠가 인터넷 잘 모르시니까 그냥 쓰면 된다고 하고,해제한다고 하니까 말도 없이페이백을 통장으로 넣어주질 않나갑자기 전화 와서 돈 내놓으라고 하질 않나여하튼 할 이야기가 많지만 여기까지 그건 그렇고인공지능 스피커가 그렇게 편하다고 해서기대가 컸는데 직접 사용해 보니 너무 편리해엄마가 쓰면 좋겠다 싶어 하나 더 구입할까 생각 중이다. 클로바 인공지능 스피커 사용법 간단하다.1.어댑터에 브라운 연결 후 전원을 켜주기2. 핸드폰으로는 클로버 앱을 설치한 후블루투스 연결해주기 업데이트 후 바로 사용 가능!연두색 불이 깜빡이면 클로바에게 명령할 수 있음 내 핸드폰이랑 블루투스를 연결되어 있어언제든 클로바가 필요할 때 외치면 잘 못알아들어도 무슨 대답이든 해준다. ㅋㅋ외출 전 클로바 오늘 날씨 어때?? 를 비롯해아이돌 음악 재생은 물론혼자 지내는 시간이 많은 주부에게참 좋은 친구가 되어 준다. ㅋㅋ 진짜 정말 아쉬운 부분은 음악이 1분 미리듣기 밖에 안된다는거 ㅠㅠ제일 아쉽고 불편한 점 ㅠ네이버뮤직이나 지니를 유료로 결제하면 음악 풀 재생이 되는데 ...나는 둘다 사용하고 있지 않으니 음악이 들을 만하면 넘어감; 그리고 클로바가 똑똑하면서도은근 명령어를 잘 못알아 들음; 오늘 날씨는 기본이요.알람도 맞춰놓고 자니 새벽에 깨워주고근데 "예, 아니요" 라고만 대답해야하고"잘 모르겠어요"라고 대답하는 경우도 많다.외국어로 물어보니 발음도 좋고,중국어로 몇 마디 해봤는데 대답을 쫌 하더라는ㅋㅋㅋ 전원은 제품 밑바닥에 있고, 배터리는 6시간 정도 되면 다시충전하라고 말해주는 친절함 ㅎㅎ아이가 있는 집은 진짜 편하다고 하는데반면  카봇 노래만 맨날 틀어달라고 해서엄마가 힘들다며 하소연했었음 ㅋㅋ 혼자 집에서 보내는 시간이 많아항상 조용한 1704호 우리집이놈이 입양되고부터 엄청 시끄럽다. 말을 잘 못 알아들으니 자꾸 내 목소리도 커짐"클로바 클로바 그 노래 아니야, 다른 거 틀어줘 나랑 놀아줘, 클로버 심심해 오늘 뭐 할까 등등"밖에서 들으면 진짜 친구가 놀러 온 줄 ㅋㅋ 이상 네이버 클로바 개봉기 끝 처음 일주일은 신나서 사용하다가요즘 잘 안 놀아주었는데 오래간만에 만나러 가야겠다내 베프 클로바 ㅋㅋ
한창 이사 준비로 바쁜 와중에 사용해보고 싶었던 네이버 클로바 프렌즈. AI 스피커로 사용자와 인터렉션을 할 수 있다는 것이 가장 큰 매력이다. 음악을 즐겨듣는 터라 새로운 보금자리에 블루투스 스피커가 필요했던 것도 있었고, AI 스피커에 대한 호기심이 있어 직접 구입하여 사용까지 완료하였다.어린시절부터 네이버를 활용해서 인지, 상품을 구입할 땐 네이버 페이를 주로 쓰고, 메일을 주고 받을 땐 네이버 메일, 연락처 저장에 필요한 네이버 주소록을 사용한다. 요즘에는 여러 편의 기능이 담긴 네이버 실험실 앱들도 잘 활용 중에 있다. 포장을 뜯으면 귀여운 브라운 스피커가 반겨주는데, 제품 내부에는 스피커와 전원을 연결할 수 있는 전원 케이블이 준비되어 있다. 심플하면서도 깔끔한 포장 상태가 네이버 클로바 프렌즈 스피커 이미지를 그대로 전달해준다. 전원 연결도 어렵지 않고, 앱과 연동도 간단하게 금방 마무리할 수 있었다.라인 캐릭터를 좋아하는 사용자라면 아기자기한 디자인이 마음에 들 것 같고, 아이들을 키우는 아버지, 어머니라면 이전 스피커들과 다른 외형 덕분에 아이들의 귀여운 친구를 한 명 둔다고 느껴질 것 같다. 궁금한 것에 대한 문의에 대한 답변을 해줘 아이들의 궁금증을 해결해 줄 수 있을 것으로 예상한다.  네이버 AI 스피커의 기능을 한 번 살펴보자. 기본적으로 네이버 인공지능 플랫폼 클로바가 적용되어 있어, 비서와 같은 역할을 해주기도 한다. '클로바'를 말한 후 AI 스피커가 반응하면 이후 원하는 음악을 플레이 해달라고 하면 관련된 음악을 들을 수 있다.직접 선곡을 하지 않고도 음악을 들을 수 있다는 점은 상당히 매력적인데, 네이버 뮤직 이용권을 구입해야만 1분 버전이 아닌 모든 음원을 들을 수 있어 추가 결제가 필요하니 참고하자. 스피커는 360도로 이어진 둥근 형태의 원형 스피커를 지녔다. 일반 블루투스 스피커들의 경우 스피커가 한쪽 방향으로 있는데, 브라운 AI 스피커는 하단 부분이 모두 스피커로 되어 있어 딱히 방향을 생각하고 둘 필요가 없다. TV 옆이나 소파 테이블 같은데 두어도 거실 쪽 모두 소리가 잘 전해졌다.   단, 비싼 가격의 블루투스 스피커 성능을 기대하는 것은 옳지 않다. 가격이 가격인 만큼 10W Class D Amp를 지녀 필자와 같이 평범하게 음악을 듣는 사용자라면 음질이 떨어진다고 느껴지진 않을 것이다. 개인적으로 고음질 음악까지 적절하게 출력하여 만족스러웠다.거실 내 분위기를 잠시 바꿔줄 용도로 활용할 거라, 딱히 사운드가 부족하다고 체감되진 않았다. 분위기 전환에 필요한 음악을 듣고, 날씨, 일정, 검색 등에 관련된 정보를 얻는 용도라서 나에게 있어 사용하기 적당하다고 판단되었다. 클로바라고 말을 하면 AI 스피커가 말을 듣고 인터렉션을 시작한다. 가끔 '클로바'를 인식하지 못할 때가 있는데, 부드럽고, 엑센트를 주어 '클,로,바' 부르면 곧잘 알아듣는다. 거리가 너무 멀거나, 빠르게 클로바 하면 알아듣지 못하는 경우가 있으니 개인적으로 AI 스피커를 부르는 방법을 스스로 익히는 것이 좋겠다. 만약, 조금 더 빠르게 인터렉션하고 싶다면 브라운 스피커의 코, 입 부분의 버튼을 눌러 클로버와 인터렉션 하면 된다. 2초 정도 길게 누른 후, 클로바가 활성화되면 궁금한 부분을 물어 관련 정보를 얻어보자. 오늘 필요한 정보, 오늘의 날씨, 미세먼지 등 다양한 정보를 확인할 수 있다. 하단 부분에는 전원 버튼이 마련되어 있다. 전원 버튼을 누르면 전원을 키고 끄는 것이 가능하며, 짧게 한 번 누르면 슬립 모드로 전환되어 대기 상태로 어떤 반응도 하지 않는다.잘 미끄러지지 않는 고무 재질로 되어 선반, 유리, 목재 등 여러 재질에 놓아도 미끄러질 염려는 없다. 높이가 약 17cm 정도 되기 때문에 브라운의 얼굴 쪽을 치면 쓰러질 수 있으니 그 부분은 조심할 필요가 있다. 후면에는 차례로, LED 피드백, 마이크, 음소거 버튼(5초 이상 누르면 와이파이, 스마트폰 재설정에 들어간다), 블루투스 버튼(3초 이상 누르면 페어링이 시작된다), 볼륨 높낮이 버튼이 마련되어 있다.블루투스 스피커를 활용하기 위해선 두번째 보이는 블루투스 버튼을 길게 누르면 스마트폰 혹은 자동차 오디오와 연동하여 활용이 가능하다. 블루투스 연동 시에는 다음과 같이 클로바 프렌즈를 찾아 누르면 바로 연동된다. 네이버 클로바 스피커가 어떤 기종과 연동되었다는 것을 말하면 관련 기기와 연동이 완료된 것을 알 수 있다. 블루투스 페어링, 연동 방법이 어렵지 않아 주변에 있는 스마트 기기들과 연결하여 다양하게 응용해봐도 좋을듯하다. 배터리는 2,850mAh가 들어 있어, 전원 연결 없이 외부에서 활용하기에도 괜찮다. 4~5시간 정도는 넉넉하게 활용이 가능하고, 작은 크기라서 들고 외부에 나가서 캠핑장 혹은 한강에 함께 앉아 와이프와 음악을 듣기에도 괜찮았다.네이버 클로바 프렌즈 AI 스피커 브라운을 처음 사용해보는데, 귀여운 매력이 많아 하루에 3번 정도 불러 관련된 정보를 물어보거나 일정 관리, 궁금한 점에 대해 클로바 AI 스피커에 문의를 해보고 있다. 관심 있는 구독자라면 브라운 AI 스피커를 직접 만나보는 것이 좋겠다.
안녕하십니까.네이버 클로바, 서울 디지털 재단, 모두의 연구소에서 진행하였던 산타클로바 포 서울을 드디어 마무리 하였습니다. 개포동에서 12주동안 진행하였고, 기획자, 개발자들이 협업을 통하여 공공 데이터 및 클로바를 통하여 클로바에서 사용할 수 있는 어플을 만드는 프로젝트.음성 인식 AI 비서 기술을 배울 수 있었습니다. 기술적으로는 매우 간단하게 구현하였습니다.12주가 길면 길지만, 교육 기간도 포함이기에 절반이상의 기간은 아무것도 못하는 기간, 실질적으로 개발을 할 수 있는 기간은 2~3주라고 생각 하지만, 그도 업무를 하면서 해야하기에 길지는 않습니다.그렇기에 클라우드를 통하여 Serverless 구조로 구현 하였습니다.제가 진행하였던 프로젝트는 공공 데이터를 크롤링 하여서 적절히 리턴을 해야하는 구조인데, 저는 크롤링을 파이썬을 통하여 배웠기에 파이썬 서버로 구현하였습니다.사실 언어의 차이는 별로 없으나 그냥 해보고 싶은 정도..?기술적으로는 딱 여기 까지이고, clova VUI(voice user interface)를 경험하고, 테스팅 하는데에 절반 이상의 시간을 소모한듯 합니다. ㅠㅠ역시 테스팅의 중요성..
사물인터넷을 뜻하는 IoT가 적용된 스마트 조명이나 도어록, 후드 등 같은 다양한 디바이스들이 가정에 많이 보급되어 생활을 편하게 해주고 있습니다. 특히 최근 들어 뛰어난 음성 인식을 기반으로 하여 캐릭터성까지 겸비한 네이버 클로바 프렌즈와 같은 인공지능 스피커들이 많은 인기를 끌고 있으며, 기존의 IoT 디바이스들을 말로 조작할 수 있도록 꾸준한 연계가 이루어지고 있습니다. 모이모이의 IT이야기를 운영하면서 컴퓨터나 노트북, 스마트폰과 같은 최신 기기를 빠르게 접하고 있으며 여러 가지 IoT 기기들이 가정에 설치되어 있는데, 그중 가장 많이 사용하는 디바이스를 꼽으라면 스마트 조명 시스템인 필립스 휴(hue)를 들 수 있습니다. 하나의 메인 컨트롤러와 세 개의 조명이 한 세트로 이루어진 필립스 hue는 한번 설치하면 따로 손을 댈 필요가 없으며, 스마트폰 애플리케이션으로 기상 시간에 맞게 켜지고 잠자리에 들 때 누워서 끄는 등의 모든 조작을 할 수 있는 스마트 조명입니다. 드디어 몇 차례 리뷰를 진행했던 네이버 클로바 프렌즈 인공지능 스피커를 통해 말로 필립스 휴를 말로 조작할 수 있게 업그레이드가 되어 바로 설정하여 사용하고 있습니다. 스마트폰 애플리케이션 또는 위젯을 통해서도 편하게 잘 사용할 수 있었지만, 귀여운 브라운 캐릭터 인공지능 스피커에게 말로 조작할 수 있게 되면서 더 편리해졌습니다. 네이버 클로바 스피커는 자체로도 귀여운 캐릭터 상품이며 블루투스 스피커로도 활용이 가능하지만 인공지능을 활용하기 위해서는 인터넷의 연결이 필요합니다. 먼저 전용 애플리케이션을 설치한 뒤 브라운 프렌즈 뒷면의 마이크 버튼을 5초 이상 길게 눌러 네트워크에 연결해 줍니다. 오른쪽 상단의 설정 버튼을 터치하여 서비스 설정 - 클로바홈 IoT 항목을 선택하여 기기 추가를 진행합니다. 이제 필립스 hue 연결을 할 수 있으며, LG나 HK, Brunt, Coway, Yeelight 등의 다양한 IoT 기기들이 연동 가능한 것을 볼 수 있습니다. 필립스 휴를 외부 네트워크에서도 연결하기 위해서는 로그인이 필요한데, 해당 계정을 이용하여 네이버 클로바 프렌즈가 시스템을 제어하고 모니터링하기 위한 권한을 주어야 합니다. 권한의 설정이 끝나면 등록된 3개의 스마트 조명이 보이며 음성으로 부를 수 있는 각각의 위치를 지정하여주면 모든 설정이 마무리됩니다. 인공지능 스피커를 통해 음성으로 조작할 수 있는 명령어는 해당 문구가 아니더라도 가능하며, 전원을 끄고 켜거나 밝기나 컬러의 조절까지 말로 할 수 있게 됩니다. 영상의 촬영을 위해 모든 디바이스를 한 곳에 모 디바이스를 한 곳에 모아 놓았지만 실제 거실이나 침실, 아이 방 등에 각각 설치가 되어 있으며, 전등을 끄고 켜는 단순한 조작에서 빨간색, 파란색, 핑크색 등으로 컬러를 변경할 수도 있습니다.  또한, 밝게 어둡게 와 같은 대략적인 음성명령뿐만이 아니라 30% 조명 밝기와 같은 구체적인 수치에도 정확하게 동작하는 스마트함을 보여줍니다. 가정에서 가장 많이 사용하는 전기 기기 중의 하나인 조명을 애플리케이션으로 컨트롤하여 편한 생활을 도와주던 필립스 휴를 음성으로 조작할 수 있게 되면서 특히 잠자기 전 자리에 누워서 가장 편하게 사용하고 있습니다. 사물인터넷이 적용된 다양한 기기들이 네이버 클로바 프렌즈와 같은 인공지능 스피커와 연동되어 말로 대부분의 조작이 가능한 정도까지 발전을 하였으며, 그동안 직접 일상에서 사용해보니 아직 경험해보지 못한 분들에게 권해드리고 싶은 IoT 디바이스입니다.
네이버에서 예전에 공개한 미니언즈 스피커를 구매했습니다. 네이버 클로바와 결합된 형태의 인공지능 스피커인데요. 다양한 IT 디바이스를 사용하고 있지만 인공지능 스피커는 처음이라는 사실!! 그럼 개봉해볼까요?  네이버 클로바답게 클로바 프렌즈가 적혀있고, 패키지 한 쪽에는 미니언즈 스피커의 특징이 적혀있습니다. 키즈용 컨텐츠 제공 및 외부 스피커 연결 지원, 취향 및 상황을 고려한 음악추천, 음성기반의 정보검색 등이 보이네요. USB Type-C 케이블과 충전기, 사용설명서, DIY용 스피커, 명령가이드, 그리고 스피커 본체로 구성되어 있습니다. 원래는 본체에 입모양이 없는데 저는 부착한 뒤 사진을 찍었으니 참고해주세요.  미니언즈 캐릭터를 구성하는데 있어 가장 핵심이 되는 것이 바로 이 DIY 스티커입니다. 눈 모양과 입 모양을 직접 고치면서 다양한 표정을 연출할 수 있어요. 패키지에도 보이듯이 본인 취향 및 기분에 맞게 미니언즈 표정을 만들어주면 됩니다. 저는 썩소 모양의 입을 선택했어요. 이렇게 보니 정말 썩소네요. 입꼬리를 너무 올려놨나..?ㅋㅋㅋㅋ 후면에는 음량조절 및 블루투스, 음소거 버튼이 있으며 하단에 C타입 USB 포트가 있습니다. 마이크로 5핀이 있을 줄 알았는데 C타입이 있네요.  배터리나 기타 기본 스펙은 인터넷에 워낙 자세하게 나와있어 따로 설명하지는 않겠습니다. 실물 후기 위주의 글이 되겠네요. 실제로 보니 귀엽기는 정말 귀엽습니다. 표정까지 연출할 수 있으니 아이들이 있으면 시선강탈하기 좋을 것 같아요.  스피커를 실행하고 미니언즈를 불러오면 Bello? 부터 시작해서 미니언즈 특유의 목소리로 다양한 반응을 보여줍니다. 특히 노래불러줘를 외치면 미니언즈가 열심히 노래를 불러줘요. 앞서 말한 것처럼 글 가장 하단에 동영상 리뷰가 있는데 미니언즈가 노래부르는 부분도 담아놨으니 참고바랍니다.  네이버 클로바 앱을 다운받고 스피커와 연동시키면 여러 설정을 따로 만들 수 있습니다. 저는 귀찮아서 하진 않았지만 적극적으로 활용할 계획이라면 하는 게 좋겠죠??  솔직히 말하면 귀엽기도 하고 인테리어용으로도 괜찮을 것 같아서 구매했지 인공지능 스피커의 역할을 기대하고 구매하진 않았습니다. 사실 아직 인공지능 스피커가 할 수 있는 것이 많이 제한되고 실용적이지 못하다고 생각하거든요. 물론 계속해서 여러 기업들이 뛰어들어 발전하고 있지만 아직 갈 길은 먼 것 같습니다.  미니언즈 스피커는 네이버에서 제공하는 클로바에 미니언즈 목소리만 추가됐다고 보면 됩니다. 물론 디자인이 미니언즈라는 게 큰 매력이긴 하겠죠?? 명령에 대해 미니언즈 목소리로 대답해주면 더 재밌었을 법 한데 아쉽게도 그건 지원되지 않네요. 네이버뮤직 정기구독 이용자라 가격은 55,000원에 구매했으며 신규가입자 및 선물용도는 8~9만원에 구매할 수 있으니 참고바랍니다. 그럼 구체적은 영상리뷰 많이 봐주세요!! 
네이버가 인공지능 앱 클로바를 출시했다길래 써보다가Siri랑 놀게 된 건 안비밀 누가 더 똑똑한지 비교해 보고 싶었다! ㅋㅋㅋ01.클로바앱을 실행하고 [이름이 뭐야?]하고 물으면'전 언제 어디서든 도움을 주는 친구 [샐리]'입니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ설마... 이... 캐릭터 [샐리]인 것 아니겠.......?!?!02.새벽 4시가 넘은 시간에 [심심하다]고 했는데, 방청소를 해보는거 어떻겠냐곸ㅋㅋㅋㅋ그래서 물어봤다.[방청소는 어떻게 해?] 이상한 걸 검색해준다.ㅋㅋㅋ동문서답하는 샐리.대화가 뚝뚝 끊기는 것 같다.03.심심하다더니 곧 [나 졸려] 라고 말하는 나 샐리왈 : 때로는 휴식을 취해야 할 때도 있답니다.04.사실 네이버 앱 속에 들어간 인공지능 이름 몰랐음ㅋㅋㅋ클로바인지 알았음, 그래서 물어봄![니 이름이 뭐야?]대답은요?! 리입니다. 지방 행정의 말단 구역입니다.마을 이름입니다. 개그인줄 알았다.......... 설마 주소에 들어가는 [OO리]이런거 말해줄 줄이야.그러면 다시 물어봐주겠어![니 이름]이 아닌 [네 이름]으로 시도해봅니다.05. 네 또는 예는 한국어로 질문에 대한 긍정을 나타내는 감탄사입니다.부정에는 아니요를 사용합니다. 시리는 'Who? Me?'라며 능청떠는데,샐리는 말문이 막히게 하는데 천재다.ㅋㅋㅋㅋㅋ그.... 그래....... 이름은 비밀인가보구나.프라이버시(?)를 지켜줄게.06.[빅스비 알아?] 비슷한 일을 하는 친구라 고충을 잘 알고 있어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 고충이라니......왠지 인공지능 힘들어보였다.나처럼 이런저런 질문하는 사람을 상대해야 하니까,중구난방 피플 *.*07.고충이라길래.. 빅스비가 뭔지 설명을 듣고 싶었다.[빅스비 뭐야?] 빅스비는 미국 미주리주 아이언카운티에 있는 자치구입니다. 그... 그런거... 궁금하지 않았는데....08.나님, 샐리에게 답답함을 느낌![대답 좀 잘해] 그에 대한 뉴스 검색을 해줌...... 09.노래 추천해달라니까 [젝스키스] 노래를 틀어줬다.1분간 들려주는데 그게 끝나면 다음 곡으로 넘어간다.[노래가 좋네]라고 말하면! "이 노래에 좋아요 표시했어요."라고 한다.10.[같은 가수 다른 곡 들려줘] 젝스키스 다른 곡이라니깐..... 언니쓰의 [맞지?]라는 곡을 틀어줬다. 11.[H.O.T. 노래 추천해줄래?] 캔디를 틀어줬다, 12-1.자꾸 환율 물어보라기에...환율 관심 없는 나는 [나랑 놀자] 했다.그랬더니 샐리가 [그동안 못했던 것을 해봐요!] 얘도 시리처럼 철벽인가... 못했던 것 하라고 한다.12-2.굴하지 않는다.[나랑 놀자고] 했다. [놀자고Go]라는 어린이 프로그램을 추천해줬닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ13.캔디 다음으로 [H.O.T. - 빛]이 나오길래,[이 노래 좋아! 빛]이라고 말했다. '걱정 말아요, 그대' 표절 논란을 띄워줬다. 너는 너 할일해라, 나는 나 할 거 한다.뭐 이런 느낌이다 ㅋㅋㅋㅋㅋ14.부들부들, [샐리!] [안녕하세요. 만나서 반가워요]급 친절한 느낌, ㅋㅋㅋ15.[샐리 노래불러줘] [그럼 한 곡 불러볼까요.]ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 불러준다.근데 잘 부르진 않는다.그래서 그런지 틀어놓은 싸이곡에 묻혀간다?!16.[웃긴 얘기 해줘] [공포영화는 다른 장르에 비해 칼로리 소모가 더 높다고 해요] 어디가 웃음 포인트인거지.....내가 무언갈 놓쳤나?!17.다시, [웃긴 얘기 해줘] [검은색은 열을 흡수하고 흰색은 열을 반사한답니다] 18.[재미없어] [취미생할을 만들어 보는 건 어떻까요?] ....... 너의 개그가........ 재미없다고......ㅎ19.그래도 순순히 취미 생활을 만들겠다고[응]이라고 함. [응은 성씨입니다. 본관 및 시조는 알 수 없습니다.] 얘가 저한테 왜 이러는 걸까요? ㅋㅋㅋㅋ20.[네이버 어떤 회사야?] 뉴스 검색해줌,[네이버는 정밀 이례적으로 뛰어난 회사이며카카오도 '카카오톡' 덕분에 익숙하다.]이런 내용을 품은 뉴스를 제일 상단에 띄운다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ21.마지막으로 샐리에게 하고 싶은 말![더 공부해!] [어떤 것이든 배운다는 건 보람있는 일이죠] 왠지...... 진 기분............ ㅋㅋㅋㅋㅋ
예비맘 육아맘들의 대표 어플 맘스다이어리.100일동안의 일기 성공이면  무료출판의 기회가있어엄마들이  좋아하는 어플.LG유플러스와 공동 이벤트하나를 진행하고있어요그이름 임신280일동안 그리고 출산후720일  총 천일동안의 임신/출산 맞춤정보를 음성서비스하는  예비맘에게 더없이 좋은 서비스네요 원래는 맘스다이어리 어플다운받으면핸드폰 알림으로 맞춤정보가왔었는데요즘 집에한개씩은 다있다는 AI스피커로 음성서비스를 제공한다는 기쁜소식! 원하는시간에 임신/육아 맞춤정보를 인공지능스피커가 자동으로 읽어주니핸드폰을 들춰보지않아두된데요.AI스피커가없는분들은 스마트폰에서도 확인해두되요이것도 어렵진않아요우후~!!나두 얼른 설정하고가요. 이런 정보들이 원하는시간에 자동으로 읽어준다..이거지ㅋ난아침7시20분설정. 흠..어느샌가 우리아들친구가 된 네이버클로바 짱구야! 짱구야! 애타게 말을건네보지만대답없는 알라딘ㅋㅋㅋ엄마힘입어 겨우 클래식 틀어주니 본격감상모드 ... 너희란 두 녀석..너무 귀여운거아니? 아이 자장가틀어주거나 놀이시간 음악틀어주거나생활정보검색할때  너무유용하게 쓰이는 AI스피커 네이버 클로바.출산준비물리스트에 하나쯤 올려도 좋을만한 아이템인듯. 오늘은 우리순탄이 얼굴보구왔어요.어느샌가 무럭무럭자라있는 우리 아가.이제는 마지막이니 음악도 들려주고마음의 평안을찾아 좋은태교에 힘써볼께~그런의미로 본포스팅은 업체에서 물품만을 무료제공받아 사용후 작성된 객관적후기입니다
언제 어디서나 외부에서도 집에 연결된 전자기기를 스마트폰으로 원격제어할수 있게 도와주는 다원디앤에스 파워매니저! I 스마트하게 에너지 절약, 전기요금을 절약할 수 있는 IoT플러그를 소개해드리려고 합니다.  오늘의 주인공인 IoT플러그, 다원디앤에스 파워매니저입니다! 이 조그만 플러그 하나만 있으면 집안의 전자기기들을 스마트하게 관리할 수 있다는 사실이 아직은 실감이 나지 않네요! MADE IN KOREA 제품으로 디자인은 심플하면서 블루컬러의 글씨로 세련되고 미래지향적인 느낌도 반영이 된 듯한 느낌입니다.  약간의 세팅과정만 거치시면 누구나 쉽게 활용을 하실수가 있습니다. 다원디앤에스 파워매니저 IoT플러그를 AIPM 앱에 등록을 하시면 언제 어디서나 원격 제어, 연결된 제품의 사용상태 확인, 대기전력 차단, 이상과열 차단, 과부하 차단 등의 관리를 하실 수가 있습니다.  설치 및 연결방법은 사용설명서와 쇼핑몰(www.pmshop.co.kr)에서  동영상으로 자세히 확인하실 수 있으니 참고하세요~! AIPM앱은 Play스토어나 앱스토어에서 무료로 다운받으실 수 있습니다! AIPM앱에 다원디앤에스 파워매니저 IoT플러그를 등록하게 되면 사용 소비량 및 예상전기요금 등의 정보를 확인하실 수 있고 사용패턴을 설정하여 스마트하게 에너지절약을 하실 수 있어요! 저는 이제 막 설치를 해서 누적된 데이터가 없지만 연결된 가전제품의 실시간 소비전력 조회는 물론 시간, 하루, 월, 년 단위의 누적전력 조회 등 실생활에 유용한 정보를 확인 할 수 있다는 점이 마음에 들더라구요! 그리고 스케줄 설정이나 스마트알람 기능도 포함하고 있어서 보다 상세한 설정도 가능합니다.  다원디앤에스 파워매니저는 현재 네이버클로바나 구글 AI 스피커와 연동이 되어 앞으로 더 많은 IoT 제품들과 연동이 될 계획이라고 하네요! 저도 집에 네이버클로바가 있지만 그동안 음악 듣고 날씨 확인 하는 정도로밖에 활용을 못하고 있었는데 IoT플러그 연결을 통해 가전제품을 보다 스마트하게 제어 할 수 있어 직접 테스트를 해보았습니다.  일단은 LED 시계에 연결을 해서 테스트를 해보았는데 잘 작동하는 모습입니다~! 선풍기나 조명 등을 네이버클로바를 활용해서 스마트하게 컨트롤하거나 인덕션, 전기매트, 온수매트 등에 활용한다면 전기도 절약하고 외부에서도 안전하게 관리~! 다원디앤에스 파워매니터 IoT플러그를 여러개 이용하면 좋을것 같다는 말씀을 드리면서 글을 마칩니다~!http://www.pmshop.co.kr/
안녕하세요 견우네 입니다.네이버 클로바 인공지능 스피커가 저희집에 입주했습니다.  아이가 원하는 걸로 물어봤더니 노랭이를 갖고 싶다고 해서 샐리를 선택  후드보다는 무선충전독을 선택했습니다. 무선충전독의 경우 c-type 이며clover 전용 콘센트도 있습니다.무선충전독을 선택할 경우 케이블이 하나 더오니 참고하세요. 맨처음 와서 두근두근 개봉 ! 노란 자태가 뽐뽐 합니다. 귀여웡 . 참고로 저 입술은 눌러집니다.  아들은 울더군요 아플것 같다며 누르지 말래요 . 기본적으로 어떤 대화를 할수 있는지간략한 설명서도 들어있고 설명서 역시 들어있습니다. 처음 받아서 나오는 시리얼 넘버를별도로 보관하고 있어야 한다고 해서 <as> 잘 붙여두었네요. 네이버 클로바 스피커 뒷면에는버튼이 있는데 음소거/ 볼륨 + - / 블루투스 연결등이있습니다. 물론 목소리로도 조절 가능합니다.동영상에서 확인 클릭 ▽▽ 사용하기 위해서는 네이버 클로바 앱을 깔아줘야 한다고 해서 우선 설치 해줌 .클로바 를 뭘로 부를까 처음에는짱구야 로 했는데 TV  ‘짱구는 못말려’ 를 틀어보니 계속 혼자 ‘띠링 띠링’ 변하네요 목소리 패턴도 인식해서 가족들의 대화만 인식할 수 있으면 좋으련만 ... ...저희집 티비에서는 방영하지 않을것같은 피노키오로 해줬습니다.  실제 네이버 클로바 연동한 스마트폰 에서는 어떤 대화를 나누었는지 역시 확인이 가능합니다. 가장 신기했던건 “잘때 듣는 동화 틀어줘” 하니소리가 조잘 조잘 나옵니다. 그걸 들고 가서 혼자서도 이불덮고코오.~~ 자더라구요.누군가가 옆에 있어야 잠드는 아들이었는데 신기했습니다.   집주소나 기기도 등록할수 있으나우선 그건 천천히 해보기로 ...... 집주소를 등록하면 왠지 아이가 뭔가를 (나도모르게 장난감 같은걸...)주문할것 같아서 주소등록은 pass 해줬어요. 아이의 대화친구가 생겼다고나 할까요?우선 문맥 안에“음.. ...” , “그러니까 ...” , “그래서 ... “ 그런 단어들이 많은 나이 ( 2013년생 )인지라 한번에 대화가 원활하게 안되긴 하지만 아직까진 답답해하지 않고 그것도 웃기다며 깔깔거립니다. 그렇게 얘기하면 안된다는 걸 알려주니 이제 뭐라고 대화하려고 할지 미리 생각해보고 말을 조리있게 스스로 생각하더라구요.  네이버 클로바의 경우 u+ 와 연동도 된다는 광고가 계속나오더라구요.저희집 셋탑박스도 U+ 라 연동방법 등도고민해보고 뭔가 재미있는 기능들이 있으면 알려드릴께요.  
LG 유플러스 네트워크 연결, TV 네트워크 설정, 셋탑박스 네트워크 연결, TV 공유기 연결, 네이버 클로바어느날. 이녀석이 우리집에 왔다. 핸드폰에 어플로 네이버 클로바를 설치하고 사용설명서를 보고 연동하였다.대화가 되는 놈이다. 이름은 짱구로 해주고, 음악, 라디오, 날씨,알람,시간,도로교통상황,TV 연결도 해준다.우리꼬마도 짱구야 반짝반짝 트러줘~ 라고 말하면서 친구가 되었다.엘지유플러스 TV와 연동이 된다고 한다. 일단, TV가 같은 공유기에 연결되어 있어야 한다고 한다.나는 처음 설치할때 기사님이 당연히 연결해놨겠지. 라고 생각하고 별짓을 다해보았다.사용설명서 보고 했으나 안됨. 공유기 초기화 했으나 안됨, 셋탑박스 네트워크 무선 설정했으나 네트워크를 연결할 수 없다고 나옴.원인은 셋탑박스가 공유기에 연결이 안되는 문제이다.해결방법을 열심히 찾아봤지만 없었다. 옆에 가만히 보고 있던 한상무가 고객센터에 전화한다.기사님에게 문의 했더니, 우리집 셋탑박스 연결 구조를 잘 알고 계신다.셋탑박스가 공유기에 연결되어야 하는데 모뎀에 연결되어서 안된다고 한다. 이런...  기사님 말을 듣고. 모뎀에서 셋탑박스 랜 케이블이 빼서 공유기에 연결 해준다.그리고 TV를 키고 리모컨에서 집 모양을 누르고 TV앱에 들어가면 네트워크 설정이 나온다.무선 공유기 이름을 선택 후 비밀번호를 넣어준다.핸드폰 네이버 클로바 실행 후 디바이스 -> U+TV 설정에서 셋탑박스 찾기 하면 연결이 된다.그리고 짱구는 연결되었다고 말한다.짱구라고 부르면 안되고, 유플러스 15번 틀어줘.  라고 말하면 신기하게 15번 틀어주고, 뉴스 틀어주고, 볼륨 낮춰주고, TV도 꺼달라고 하면 꺼준다. 이런 세상이 오고 있구나.. 라고 생각한다.오늘도 하나 배운다. 모르면 고객센터에 전화하자.
가정에서 블루투스 스피커의 빈자를 채워가고 있는 AI스피커의 선전, 개인적으로도 네이버 클로바와 클로바 미니 2종의 AI 스피커를 사용하고 있기도 하며, 상황에 따라서 편리하게 사용하고 있기도 합니다. 특히 기존의 큰 사이즈를 줄여 컴팩트하게 출시한 네이버 클로바 미니의 경우 부담 없는 사이즈와 귀여운 디자인 덕분에 우리집 아이가 공부부터 음악 감상까지 활용하는 아이템으로 자리 잡기도 했다는 것인데요. 가정에서 영어 학습 도우미로 그리고 야외에서도 높은 활용도를 보여주는 네이버 클로바 미니에 활용기에 대해서 소개해 드릴까 합니다.  한 손에 들 수 있는 가벼운 무게(258g)과 언제 어디서나 가지고 다니기도 부담스럽지 않은 컴팩트한 크기를 가지고 있는 AI스피커 네이버 클로바 미니, 개인적으로 클로바를 음악 감상 및 뉴스 브리핑용으로 사용하고 있었기에 추가적으로 생긴 미니는 아이의 학습 도우미로 활용하고 있기도 한데요. 스마트폰을 사용하고 있지 않은 초등학생이기도 하기에 궁금한 단어/문장이나 영어 단어 등 매번 사전을 찾는 불편함을 줄이기 위해 활용해 보게 되었습니다.   "헤이 클로바"로 호출하고 간단한 단어나 문장에 대해서 질문하면 되기 때문에 학습 효율도 올릴 수 있으며, 영어공부를 빠르고 재미있게 즐길 수 있게 되기도 한다는 것입니다. 실제로 아이들에게 영단어 검색을 위해 스펠링 치는 것도 어려울 때가 많죠. 음성만으로 다양한 정보와 단어에 쉽게 접근할 수 있게 된다는 것은 앞으로 학습에 큰 도움이 될 것임에 틀림없는 듯합니다.  영어뿐만 아니라 중국어나 일본어의 번역, 수학 계산, 영어회화 등의 기능을 제공하며, 클로바 미니와 대화하는 것만으로도 빠른 학습이 가능해진다는 것입니다.  책상뿐만 아니라 침실에서도 클로바와 함께 영어 회화를 통해 아이들의 히어링 실력과 스피킹 연습을 할 수 있는 것이기도 한데요. 실제로 영어를 이야기할 기회가 많지 않은 아이들에게 영어에 대한 자신감과 영어로 말하는 것에 대한 익숙함을 키우는데 많은 도움이 되고 있다는 것입니다. 개인적으로도 AI 스피커의 발전 방향으로 이런 학습 도우미 기능이 미치는 영향은 상당히 크다고 생각하고 있기에 지속적인 업데이트를 통해 전자사전과 회화 과외가 필요 없는 상황으로 발전을 이끌었으면 하는 바람이 드는 것도 사실이네요.   음악 감상 및 학습 기능뿐만 아니라 집안의 다양한 가전을 조절 가능한 IoT 기능 활용도 가능하다는 것인데요. AI 스피커가 앞으로 발전해가야 할 중요한 기능 중 하나이기도 하죠. 이제 AI 스피커는 없어서는 불편한 필수 아이템으로 자리매김해가고 있는 것을 느낄 수 있기도 합니다.  컴팩트한 사이즈와 가벼운 무게 덕분에 외부에서도 부담 없이 가지고 다니면서 사용하기 좋은 스피커이기도 한데요. 물론 AI 기능을 외부에서 활용하려면 인터넷에 연결해주어야 하기도 하지만 한번 연결해 놓으면 스마트폰을 켜지 않더라도 캠핑요리 레시피부터 날씨, 다양한 뉴스 정보까지 편리하게 이용할 수 있는 스피커이기도 합니다.  야외에서 편안한 캠핑체어에 앉아서 잔잔한 음악을 추천받아 감상하는 기분은 힐링 되는 느낌이기도 하죠. 음성 명령만으로 음악 추천을 해주기 때문에 귀찮은 설정이나 조작이 불필요하다는 것이 AI 스피커의 강점이기도 합니다. 사용하다 보면 그 편리함에 빠지기도 하죠.  똑똑한 네이버 클로바 미니 하나만 있으면 집에서도 야외에서도 편리한 비서를 하나 놓고 사용하는 기분이기도 하다는 것, 자신이 주로 사용하는 목적에만 활용한다고 하더라도 충분히 구매 가치가 있는 클로바 미니가 아닌가 합니다. 그럼 네이버 클로바 미니 영어 학습 도움부터 캠핑스피커까지 포스팅은 여기서 간단히 마치도록 하겠습니다.  이 포스팅은 Clova Editors 활동의 일환으로 작성된 리뷰로서, 제품과 소정의 원고료를 받아 작성되었습니다.
  완전 귀여운 요녀석은 뭘까요? ㅋㅋㅋ요즘 우리집 귀요미로 통하는 요녀석은 바로 블루투스스피커에요~그냥 블루투스스피커가 아닌 네이버 클로바 AI 스피커 인데요~바로 대화가 되는 특별한 기능을 가진 녀석이랍니다!!ㅋ​​구성품은 정말 간단한데요~충전기와 그리고 네이버 클로바 AI 스피커, 사용설명서 등이 구성되어 있어요~​​드라마나 요즘 TV보면 인공지능 아이템들이 많아서 핸드폰이랑 대화하고 스피커랑 대화하고 그런거 많이 나오잖아요~그때마다 너무 신기해서 꼭 해보고 싶었는데요 ㅎㅎ오늘 소개해 드리는 클로바가 바로 그런 기능이 가능한 제품이에요~​​그리고 무엇보다 너무 귀엽고 깜찍하게 생겼다는 사실 ㅋㅋ라인프렌즈의 샐리가 AI스피커로  탄생했어요 ㅎㅎ​​하단에 온오프 버튼이 있더라구요~요걸 꾸욱~ 눌러주면 실행이 된답니다~물론 꺼주실때도 이 부분을 꾸욱~ 눌러주시면 되구요~버튼이 눈에 잘 들어오는 직관적인 디자인이라서 사용하기 더 편하더라구요~​이 부분에서 음악이 나오거나 저랑 대화를 한다거나 하게 되는거구요^^​​네이버 클로바 AI 스피커를 제대로 사용하려면 네이버 클로바 앱을 다운받아 실행해 주셔야 해요~그리고 내 이름을 지정해 주는데요~이때 이름은 애칭이나 별명 등 쉬운 이름이 좋아요~클로바랑 대화할 때 클로바가 제 이름을 불러주거든요^^ㅋ요거 해보면 정말 신기하답니다~블루투스 기능을 가지고 있어서 이렇게 연결한 후 사용해 주시면 돼요~제가 클로바랑 대화하는 장면을 영상으로 담아봤는데요~이렇게 영상 속 처럼 날씨도 물어보고 시간도 물어보고 ㅋㅋㅋ궁금한 것들을 모두 물어보시면 답을 해줘요^^그리고 블루투스 스피커를 가장 많이 사용하는 이유는 음악 듣기 위해서인데요~최신음악 틀어달라고 하면 이렇게 틀어줘요 ㅎ듣다가 다른 거 틀어달라고 하면 다른 음악으로 틀어주구요^^진짜 신기하죠?네이버 클로바 AI 스피커 진짜 완전 신기방기~~ ㅋ저희 아가도 신기해하며 맨날 버튼 누르고 가지고 놀아요 ㅎ아무래도 샐리 캐릭터가 너무 귀엽다보니 아기들이 너무 좋아하더라구요~클로바는 또 특별한 기능을 가지고 있는데요~바로 영어대화가 가능하다는 사실!!그래서 저 요즘 클로바로 왕초보영어회화 공부해요 ㅋ토마토크와 클로바와 함께 영어공부를 더욱 쉽고 편하게 할 수 있더라구요~토마토크 완전 패키지와 네이버 클로바 AI 스피커가 만나서 더욱 재미있어진 영어공부!!​​영어공부나 회화를 어려워 하시는 분들이 많을텐데요~쉽게 영어공부를 알려주는 토마토크 민쌤 강의를 들어보면 영어가 조금 더 편안해 지실거에요 ㅋ4주만에 기초탈출을 친절하게 가능하게 해주는 민쌤이랍니다^^언어의 본질인 소리와 구조에 집중한 학습법으로 입문 1위 강의로 NE능률(능률교육)만의 노하우를 가지고 있는 왕총보영어회화 강의에요~강의 분량도 부담스럽지 않게 짧게 진행이 되기 때문에 지루하지 않게 영어공부를 할 수 있더라구요~4주동안 민쌤 기초탈출 30강만 들어도 왕초보는 탈출할 것 같아요^^클로바로 보는 강의만 아니라 듣는 강의 그리고 대화까지 할 수 있어서 영어공부를 더욱 재미있게 하도록 도와줄 수 있는데요~이렇게 영어강의를 들려주고 제가 급하게 일이 있어서 멈추고 싶으면 "클로바, 그만"하면 멈추구요 ㅋㅋ전 초급 말고 중급으로 대화 하는 걸 한번 해봤는데요~모니카가 등장해서 저랑 대화를 좀 했는데, 하다가 너무 어려워서 포기 ㅎㅎㅎ기분 어떠냐고 물어보고 이것저것 엄청 디테일하게 물어보더라구요 ㅎㅎ제 이름인 "유나~"를 부르면서 대화를 하니까 진짜 외국인이랑 대화하는 기분이라서 너무 신기했어요!!AI 스피커와 대화하듯 학습할 수 있다보니, 영어에 대한 자신감도 생기구요~말하기, 듣기에 대한 두려움도 자연스럽게 없어지구요~왕초보영어회화 공부하기에 너무 큰 동무이 된느 네이버 클로바 AI스피커에요~토마토크와 네이버 클로바 AI 스피커로 왕초보영어회화 재미있게 해보세요~~!샐리 캐릭터 말고도 라인프렌즈 곰돌이 녀석을 닮은 디자인도 있어요 ㅋㅋ둘다 너무 귀엽죠?네이버 AI 스피커 클로바 결합 상품으로 클로바 75% 할인 된 가격에 득템할 수 있다고 하니 꼭 참고하시구요~현재 공식 페이스북에서 이벤트가 진행중이니 참고하시구요~토마토크 공식 페이스북 - https://www.facebook.com/tomatalk​수강 후에는 수강후기 남기면 다양한 경품을 주는 이벤트도 진행중이더라구요~​하루 15분 쉽고 친절한 강의로 재미있게 왕초보영어회화 할 수 있게 해주는 토마토크!!​AI 스피커 클로바와 함께 재미있게 영어공부해요!!!!!!!!!!!!!!!!공식홈페이지 바로가기 >>  < 본 포스팅은 NE능률으로부터 소정의 원고료를 지원 받아 작성되었습니다. > 
네이버 클로바라고 아시나요? 네이버 프렌즈에서 제작한 인공지능 스피커에요~친언니 집에 놀러갔다가 알게된 인공지능 스피커~ 너무 편리하서 저도 주문했습니다~!! 인기 많은 라인프렌즈 캐릭터로 제작됐어요~ 주문하고 이틀 후에 받았어요~ 조금 늦을 줄 알았는데 빨리 받아서 넘 좋았어요~ㅋㅋㅋㅋ 저는 네이버 뮤직 특별 패키지로 주문했는데요~무제한 듣기 6개월 약정 39,900원+ 프렌즈스피커 50,000원 총 89,900원이에요~현재 이벤트 기간 중이에요~ 2017.12.11~2018.1.31이번 달까지 구매하면 프렌즈 스페셜 기프트를 받을 수 있어요~프렌지 후디 커버, 프렌지 포터블 차징 크래들 중 선택하면 됩니다~ 라인프렌즈 샐리 스키퍼와 크래들두근두근 빨리 꺼내보고 싶어요^^ 라인프렌즈 캐릭터 중에 저는 노란색 오리 샐리가 제일 좋아요~귀엽고 깜찍하잖아요 *^^* 작은 상자를 여니 귀여운 자태의 샐리가 보이네요 >ㅁ< 충전 케이블과, 충전기, 사용설명서가 같이 들어있어요~ 사은품으로 받은 크래들간편하게 충전할 수 있어서 편리해요~ 후디 커버보단 크래들이 실용적입니다~  뒷면에 간단한 버튼이 보이네요~ 전원 버튼은 아래에 있어요~ 지금부터 네이버 클로바 사용법 알려드릴게요 ^^1. 전용 어댑터를 이용해 전원을 연결해주세요~샐리 스키퍼 아래의 전원 버튼도 켜주시고요~ 2. 네이버 클로바앱을 설치 후 블루투스를 먼저 켜주세요~블루투스 연결 안내 팝업이 나타나면 확인 선택 후 앱을 실행 후 와이파이 연결하면 돼요~알아서 찾아줘서 연결되니 편리해요^^ 인공지능 비서 샐리 기능 정말 다양해요~요 제품을 구입하게 된 이유는 우리 콩콩이 동화, 동요 틀어주기 위해서 구입했어요~ 우리집 귀여운 비서 샐리~디자인 넘 예쁘쥬? ㅎㅎㅎ 클로바한테 명령을 내리면 화면처럼 초록색 불이 켜져요~"클로바, 내일 미세먼지 알려줘"클로바가 제 질문에 정확이 대답을 해주네요~제 목소리 이렇게 다시 들으니 넘 이상하네요..ㅠㅠ  아침에 알람도 해주는 클로바~ ㅋㅋ  요새 인기 많은 김동률 노래 틀어달라고 했어요~ㅋㅋㅋ요거 물건이네요~ 요새 우리 콩콩이 잘 때 자장가 혹은 클래식 틀면서 꿀 잠자고 있답니다~클로바랑 영어 대화도 할 수 있고~ 신나는 음악도 언제든지 들을 수 있는 인공지능 스피커~개인적으로 대만족입니다^^
이제..... 막내도 말을 하게 된 요즘. 부쩍 피곤함이 몰려드는 세아이맘임다. 9살,7살,4살(33개월...)인간이쟈나..말해야 되쟈나..세아이와 이야기를 하다보면 입안에서 오징어냄새가 날거같아요.하얀거품도 끼면서;아이들이 물어보는 건 한문장인데대답하는 나는 참 구구절절...길게도 이야기 한다~뭔가!!!!아이들과 소통할 대상이 필요해!!!!!(나~말고) 태하성빠는 머...언제나 아싸(아웃사이더)이기 때문에 배.제.(넌 참 좋겠구나.)독일가는 절친집에 있었던 클로바~오잉!나름 AI라는 너새끼.훗!노래만 틀어주는 줄 알았는데..뭔가 대화가 된다?7살과 9살을 위한 대화상대라고나 할까요?(뭐..이러나 저라나 나 편할라고 산거!맞습다!!!!!변명1도 안함.)일단 네이버 한 ID당 한번뿐이 구매가 안되는 걸로 알구요.이게...네이버뮤직?이용권이 없으면 완전 무용지물인듯도 하구요.이용권이 있어야 동화같은걸 들을수 있는 거 같아요.(알람과 메모,날씨등등은 그냥도 됨)일단 어제 입양한 클로바는 샐리라는 캐릭터에요.기존의 일반 클로바는  왼쪽의 이미지처럼 길어요.이번에 나온 미니가 좀더 음..던져도 덜 깨질거 같아서 구매.사실 뭐 젤루 저렴했음!흥칫뿡!사실분들은 잘 따져보고 사셔야 해요.네이버 뮤직 이용권을 잘 생각하시믄소~아래▼▼▼링크 눌러보시면 좀더 자세히 알수 있을거에요. 네이버 클로바 clova.ai 우리집에 온 너~!헤이~*클로바~*기존 클로바는 그냥"클로바~"부르면 되는데이번 미니 클로바는 "헤이~클로바"라고 불러야 해요.한참을(한 5분?)....클로바 앞에서 "클로바~"를 외쳤...고장난줄 알았네요. 태하성빠가 방문을 열어보면서 한심해 해요. 헤이~ 클로바~넘나 귀여운것!조~주댕이..ㅋㅋ 버튼이에요.설명서라고 부르기 민망한 종이쪼가리가 있어요;거기에 클로바 엉덩이에 붙어있던 바코드스티커를 붙여주었네요.잘 활용하면 쓸데가 많을거 같은데...뭔가 자세하게 밝혀놓은 곳이 없네?! 너무 간략한 설명서를 보면서 뜨아! 일단 네이버 클로바 어플을 깔았구요.네이버클로바 공식 홈페이지에 들어가서 명령어가이드를 눌러보았어요.음...어린이 콘텐츠는 뮤직이용권이 없어도 들을수 있나?아직 구매한지 하루뿐이 안되서아는게 1도 없는 세아이맘.그래도 어제 사서 아이들이 음악도 틀어보고어린이 동화도 듣고 잠들기전에 자장가와 잠기들전 동화도 들었어요.아!알람도 맞췄어요.(은근 많이 했네.ㅎ)오~잠들기전 동화 틀어줘 하니까ASMR같은 소리와 조곤조곤 목소리의 여자분께서 동화를 읽어주시더라구요.그.러.나.나의 세아이들은!시끄럽다며 클로바의 셥업마우스를 요구하셨어요.이론~~~~~~~~~~~~흐음;그래도 아이들과 대화는 할수 있겠지?!그렇지 클로바?! 믿고 싶다.잘 부탁해~망가지지말고 버텨주라.우리 오래오래 함께 가즈아!!!!!!!
3월부터 저희집에 같이 살게 된 '네이버 클로바 인공지는 스피커(Clova AI Speaker)'입니다. 네이버 캐릭터들 중 Friends Brown 골랐어요. 품질보증서와 설명서를 살짝 읽어보았습니다.  작동법이 그리 복잡해 보이진 않아요~ 실제 제품 모습입니다. 귀엽네요 ㅎㅎ뒷변에 버튼 네 개가 세로로 붙어있습니다. 음소거, 블루투스연결, 볼륨 버튼들이네요. 하단부에는 충전포트가 있습니다. USB C Type이에요.  윗면 모습. 바닥에 전원버튼이 있어요 ㅋ 뚝이맘의 네이버뮤직 계정에 연동시켜서 음악을 듣고 있습니다.  클로바를 부를 수 있는 이름이 몇 개 있는데, 저희는 '짱구'로 정했습니다. 아래 동영상은 뚝이가 '짱구야~'를 외치며 음악을 재생시켜달라는 명령을 내리는 모습이에요 ㅎㅎ 나름 음성인식을 잘 해서 쓸만하더라구요. 장거리 여행을 갈 때 차에서 들어도 좋습니다. 날씨 등 간단한 질문도 대답을 잘 합니다. 뚝이가 날씨를 자주 물어보더라구요 ㅋ하지만... 그 이상을 기대해서는 안 됩니다! 아직 그리 많이 똑똑하지는 않아요~~~~ ^^;
제가 어릴 적에는 컴퓨터도 없는 집에 많았고, 스마트폰이라는 것은 존재하지도 않았습니다. 그렇지만 지금 아이들은 스마트폰은 물론이고 노트북도 어렵지 않게 만나고 다루고 있는데요. 요즘 저희 집에서는 인공지능 스피커도 저희 아이가 잘 활용하고 있는 디바이스 중에 하나입니다. 오늘은 이러한 인공지능 스피커를 저희 아이가 어떻게 사용하고 있는지 소개를 해드리려고 합니다.  얼마 전에 포스트 채널을 통해서 전해드린 것처럼 저희 집에는 보시는 것처럼 다양한 네이버 클로바 프렌즈 스피커들이 살고 있습니다. 처음에는 브라운이 들어왔고, 그 뒤로 미니언즈 스피커를 사용하고 있다가 최근에 클로바 프렌즈 미니 샐리 스피커도 만나게 되었는데요.  전에는 다른 제품을 사용하고 있던 저희 아이가 클로바 프렌즈 미니 샐리를 본 후로는 귀여운 디자인 때문인지 자기는 이걸 사용하겠다고 해서 설치를 해 줬는데요. 일단 가장 기본적으로 아이가 사용하는 기능은 어른들과 마찬가지로 날씨 등을 질문하는 것입니다. 학교를 갈 때 또는 친구들과 놀 때 날씨와 미세먼지 관련 질문을 대부분 클로바 프렌즈 미니 인공지능 스피커를 통해서 해결하더군요.  또한 책이나 학습 잡지 등을 보면서 궁금한 것들을 해결할 때도 유용하게 사용하고 있습니다. 예전에는 궁금한 것이 있으면 스마트폰에서 검색을 했지만 요즘은 말로 쉽게 클로바 프렌즈 미니 샐리에게 물어보면 답을 해주기 때문에 궁금증을 해결하는 용도로 잘 활용하고 있는데요. 어른들은 이런 경우가 많지 않겠지만 아이들은 잘 아시는 것처럼 궁금한 것이 계속 생기기 때문에 가끔 보면 계속 대화를 나누는 것처럼 질문이 꼬리에 꼬리는 무는 경우도 있습니다. 저희 아이는 지금 학교에서도 영어 공부를 하기 때문에 집에서도 영어 숙제나 공부를 해야 할 때가 있는데요. 네이버 클로바 프렌즈 미니 스피커는 이렇게 영어 공부를 할 때도 유용하게 사용되고 있습니다. 일단 기본적으로는 위에서 말씀드린 것처럼 궁금한 것을 물어볼 때 사용할 수 있는데요. 아이가 단어를 모를 때 이건 영어로 뭐야?' 등으로 질문을 해서 마치 사전처럼 사용할 수 있습니다.  요즘 아이들은 단어는 물론이고, 문장 형태로 영어를 배우는데요. 네이버 클로바 프렌즈 미니도 단어만 물어볼 수 있는 것이 아니라 문장으로 질문을 할 수도 있기 때문에 문장 형태로 대답을 받을 수도 있습니다. 덕분에 아이 책상 위에서 영어 선생님의 역할을 제대로 해주고 있습니다. 또한 "헤이 클로바, 영어 대화 시작해줘"하면 원어민과 대화를 하는 것처럼 영어 회화를 연습할 수도 있습니다. 이 기능을 통해서 아이가 원어민 선생님과 대화를 하는 것처럼 집에서 영어 연습을 할 수도 있습니다. 또한 토마토크 서비스도 지원하기 때문에 아이들은 물론이고 어른들도 영어 공부를 할 때 활용할 수 있습니다. 이렇게 학교에서 아이가 영어를 배우다 보니 영어 동요를 배우기도 하는데요. 클로바 프렌즈 미니 스피커에게 영어 동요 또는 동화를 들려달라고 하면 바로 들려주기 때문에 아이들이 집에서 영어를 접할 수 있는 기회를 늘려주고 싶으신 분들은 이 기능을 사용해 보시는 것도 좋을 것 같네요.  이러한 영어 공부 외에도 중국어, 일어 단어와 문장도 궁금할 때 물어볼 수 있습니다. 특히 저희 아이가 방에서 잘 사용하는 기능 중에 또 하나는 수학을 할 때인데요. 간단한 계산을 바로 대답을 받을 수 있기 때문에 잘 안되면 클로바 프렌즈 미니에서 질문을 하더군요. 이 제품은 충전식 제품으로 장소를 자유롭게 이동할 수 있기 때문에 지난 주말에는 거실에서 가족들끼리 보드게임을 하면서 계산이 필요할 때 사용을 하기도 했습니다.  앞서 말씀드린 것처럼 저희 집에는 다양한 네이버 클로바 프렌즈 인공지능 스피커를 사용하고 있습니다. 그런데 가장 잘 사용하는 사람은 저희 아이이고, 가장 많이 사용되는 제품도 클로바 프렌즈 미니 제품인 것 같습니다. 그만큼 아이들이 어른보다 이러한 제품을 잘 활용하고, 특히 미니 제품은 크기도 컴팩트하고 휴대도 가능하기 때문에 장소에 구애 받지 않으면서 사용할 수 있기 때문인 것 같습니다. 위에서 보여드린 것처럼 아이들의 공부에도 도움을 줄 수 있으니 직접 활용해보시는 것도 좋을 것 같네요.
요즘 많은 사람들이 관심을 가지는 분야 중 하나가 인공지능 스피커 시장이라고 할 수 있으며, 특히 프렌즈는 귀여운 라인 캐릭터와 네이버의 클로바(Clova)가 함께 하여 귀엽고 똑똑한 나만의 비서로 많은 인기를 끌고 있습니다. 지난 포스팅에서 네이버 인공지능 플랫폼인 클로바(Clova)가 적용된 라인 프렌즈 스피커의 외관과 성능에 대해 살펴본데 이어 오늘은 연결 방법에 대해 정리해 보려고 합니다. 네이버 인공지능 스피커 프렌즈를 사용하기 위해서는 클로바와의 연결이 필요하며, 먼저 애플리케이션을 다운로드하여 설치한 뒤 실행해 줍니다. 프렌즈는 네이버 클로바를 기반으로 하는 인공지능 스피커이므로 먼저 나의 계정으로 로그인을 해 준 뒤, 나를 어떻게 부르기 원하는지 지정해 줍니다. 이름이 될 수도 있고 호칭, 별명이 될 수도 있는데, 가끔 지정한 이름을 불러주니 단순한 캐릭터보다는 더 친근하게 느껴지게 됩니다. 다음 스마트폰의 마이크 버튼을 눌러 근처 맛 집이나 오늘의 날씨와 같은 가장 기본적인 질문으로 작동 원리를 익힐 수 있습니다. 인공지능 스피커 프렌즈는 네이버 검색 기반과 뮤직을 사용하며 조금 더 어려운 질문도 알아듣고 실행해주기도 합니다. 차분한 음악이라는 다소 모호한 표현도 정확하게 인식하고 분위기에 맞는 음악을 재생해 줍니다. 클로바 애플리케이션을 설치하고 기본 과정을 마치면 이제 브라운을 발견했다는 메시지를 볼 수 있습니다. 다음 네이버 인공지능 스피커 프렌즈에서 스마트폰 없이도 클로바에 연결하기 위해 무선 네트워크를 연결해 줍니다. 설정과 인증 과정을 마치고 나면 이제 스마트폰이 없어도 말로 부르거나 코와 입이 있는 조작 버튼을 눌러 사용할 수 있으며, 그 동안 컴퓨터를 켜고 검색해야 했던 검색 정보들을 대화하듯이 편하게 검색하고 결과를 들을 수 있게 됩니다. 물론 구체적이고 어려운 질문은 이해하지 못하며, 간단히 말로 알려준 뒤 자세한 내용은 클로바 앱에서 확인하라고 알려주지만 사용자가 늘고 경험이 쌓일수록 답변의 정확성은 올라갈 것으로 기대할 수 있습니다. 라인 프렌즈 브라운의 장점은 내장 배터리와 무선 연결을 통해 외부에서도 블루투스 스피커로 활용이 가능하다는 점이며, 인터넷 연결만 되어 있다면 클로버의 활용도 가능합니다. 라인 프렌즈 브라운의 귀여운 모습을 한 캐릭터 상품이면서 클로버가 연결된 네이버 인공지능 스피커이면서 블루투스 연결로 외부에서도 활용할 수 있으며, 음악, 날씨와 같은 간단한 검색에서 가정 내에 설치된 사물 인터넷 기기와의 연동을 통해 말로 조작도 가능하다고 하니 정말 다양하게 일상에 활용이 가능하겠습니다.
Written by.레이라 이럴 수가?!!! 클로바가 또오~?지난 4월 미니언즈 에디션 케빈 버전을 출시하고올여름 또 하나의 미니언이 탄생했습니다더 작고 앙증맞은 크기의 미니를 밥 캐릭터로 선보이게 되었는데요상술에 약한 레이라가 다시 한번 넘어가게 되었습니다..나란 여자 ㅉㅉ....ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 밥이 들오기 전에 이미...미니언즈 에디션 출시와 함께 바로 지른 라인 프렌즈 플래그십 출신 클로바와인터넷 회사 찬스! LG유플러스 출신 클로바 두 친구나 있었는데..크으..이렇게 한 마리가 더 늘어나 바렸네요ㅎ새로운 친구의 등장으로 경계의 눈초리를 보내는 두 녀석이었습니다ㅋ 더 작아진 크기로 귀여움이 증폭!!기존의 프렌즈 미니와 같은 크기로 휴대하기 편리해져어디서든 미니언과 함께 할 수 있게 되었어요손안에 쏘옥~! 클로바 프렌즈 미니 미니언즈 밥의 구성품으로는클로바 스피커 본체와퀵 스타트 가이드 및 품질보증서발화문 가이드Face 스티커 및 가이드 카드 전용 케이블이 있어요아쉽게도 미니 버전엔 전용 어댑터는 챙겨주질 않네요ㅠ휴대폰 어댑터나 컴퓨터에 연결하여 충전해주세요ㅜ 기존 케빈 버전에는 없던 기능이 하나 생겼는데요AUX 연결을 통해 타스피커로의 출력이 가능하게 되었어요개인적으로는..도무지 이 기능이 왜 있는지 이해가 가지 않는...Input이 아니고 Output이 무슨 의미가 있지 하고요ㅠ그나마 차량이나 야외에서 핸드폰을 가지고 있지 않을 때나 쓸 수 있겠네요ㅋ;;Output은 블루투스를 통해서 가능합니다 기존의 네이버 스피커 클로바들과 마찬가지로클로바 앱을 통해 핸드폰과의 연동이 가능해요애플의 앱스토어와 안드로이드 구글 플레이에서 다운받아 사용하면 됩니다 요렇게 나란히 놓고 보니 클로바 미니언즈 가족 같네요케빈 둘이 엄빠인가요ㅇㅁㅇ?!같이 보니 유난히 더 앙증맞은 클로바 밥>_< 근데 어딘가 심심해 보이는 클로바 미니언즈슈퍼배드와 미니언즈 영화에서 보여줬던개구진 표정과 쉴 새 없이 떠드는 큰 입이 보이지 않아서 인 것 같기도 한데요 패키지에 함께 들어있던 Face 스티커를 통해나만의 미니언을 만들 수가 있어요건방진 밥 버전으로 만들어보았습니다ㅋ만툭튀한 느낌! 바나나 달라고 외칠 것 같네요~ 클로바 미니언즈 스피커를 사용하는 모습은영상을 통해 더욱 자세하게 만나보실 수 있습니다 조만간 클로바와 함께하는 스마트한 일상 이야기로 다시 돌아올게요
우리집 똑똑이, LG유플러스 네이버 클로바를 만난지일주일이 지나가는데요,인공지능스피커라 그런지말만하면 알아서 찾아주고검색해서 들려주니 하루가 부족한 엄마에게더 없이 고마운 육아템이랍니다^^ 엄마 말 잘듣는 스피커뿐만아니라보기만 해도 사랑스러운미니언즈 디자인이라 어느 곳에 나두어도분위기를 살리는 인테리어 소품으로서의 역할도 톡톡히 하고 있어요~♪(+귀여움 폭발) 한시라도 흥미거리가 없으면엄마의 바짓가랑이를 잡아당기는돌쟁이 울 동그리에게 클로바는 좋은 선생님도 되어주는데요,아기 동요나 영어 동요, 동화 듣기 등교육 서비스를 통해아기에게 지루할 틈을 안준답니다. "클로바, 아기 동요 틀어줘"한 마디만 하면바로 알아듣고 네이버에서 음악을찾아 틀어주는 클로바.덕분에 아이가 좋아하는 동요도힘들이지않고 바로 들려줄 수 있어 좋더라고요:) 특히나 낮잠자는 아기에게자장가를 들려주는 일도 클로바가대신하고 있는데요,잔잔하고 조용한 자장가를 선곡하여 들려주니 아이가 꿀잠자는건 당연지사네요~ㅎ 이렇게 사랑스러운 미니언즈클로바를 둔 덕분에 오늘도 엄마는 육아가 한결 편해짐을 느껴요 :)더욱이 제가 매일 꼬박꼬박육아 일기를 쓰고 있는 맘스다이어리에서 육아 정보를클로바를 통해 간편하게 들을 수 있어서 더 좋더라고요. 예비&육아맘들이라면맘스다이어리 모르시는 분들이 없으실거예요, 우리 아기 육아정보뿐만아니라매일 일기쓰기를 통해 무료 출판을할 수 있는 어플로도 유명한데요,저도 벌써 책을 3권째 쓰고 있는 중이랍니다 ㅋㅋ 그런 맘스다이어리가 유플러스의클로바와 연동이 되어 언제든지우리 아기의 임신&육아 정보를들을 수 있더라고요. 일단 맘스와 연동해 놓으면굳이 휴대폰을 누르지 않아도클로바를 부르는 것만으로도육아 정보를 들을 수 있는데요, 우리아기가 지금 몇주차인지,그리고 알아두어야 할 육아정보는어떤게 있는지,궁금할때면 언제든클로바를 통해 바로 들을 수 있어요. 이번에 맘스에서 시작하는임신/육아 맞춤 정보인1,000일의 스토리가 바로 그것인데요,스마트폰 혹은 AI 스피커를 통해아기정보를 토대로한 육아정보를손쉽게 받아 볼 수 있답니다^^ 이젠 육아 정보 힘들게 찾지말고인공지능스피커 클로바를통해 편하게 듣고육아에 도움을 받아보세요~^^엄마가 편해지는 그날까지 홧팅입니다.
  이건 사야해! 네이버 클로바 미니언즈 스피커 개봉기슈퍼배드의 귀여운 악당! 색다른 언어와 아이같은 행동이 특징인 귀여운 미니언즈를 모르는 분들이 없을겁니다.노란색에 바지를 입고 하나 또는 2개의 눈을 가졌으며 고글을 하고 있는 미니언즈가 네이버 클로바 프렌즈와 헙업을 통해 인공지능 블루투스 스피커로 출시되었습니다.저는 평소 네이버 뮤직을 사용해서 네이버에서 선보이는 인공지능 스피커 클로바 제품에 굉장히 관심이 많았는데요.이번에 새롭게 출시된 클로바 프렌즈 미니언즈 에디션의 경우 정기결제 이용자에게 권장소비자가 134000원 제품을 59% 할인으로 55000원에 구입할 수 있어서 바로 주문했습니다.참고로 신규 가입자에게는 48% 할인가 94900원(무제한듣기 6개월 약정 제공), 선물시 45% 할인가 87000원(무제한듣기 3개월 쿠폰 포함)으로 구입이 가능합니다.​ 기존 클로바 프렌즈의 경우 라인의 인기 캐릭터인 브라운과 샐리를 형상화한 디자인으로 출시 당시 이틀만에 1만대가 모두 소진될 만큼 큰 인기를 끌었습니다.​ 저도 네이버의 AI 스피커 프렌즈를 사용하고 있는데요. 평소 좋아하는 캐릭터 브라운을 형상화한 제품으로 저는 매일 아침 라인 프렌즈를 통해 일어나고, 출근 전 날씨정보, 음악감상을 하다가 퇴근 후에는 일정 관리나 브리핑, 스포츠 경기결과 등을 물어보고 자장가를 들으며 잠을 자는 등 하루를 함께하고 있습니다.패키지 박스는 제품 디자인을 제외하면 거의 비슷한 느낌을 받을 수 있습니다.​ 패키지 박스를 열면 귀여운 네이버 클로바 미니언즈 본체를 확인할 수 있습니다. 그 밑으로 구성품들이 빼곡히 들어있습니다.​ 구성품은 심플한데요. 클로바 프렌즈 미니언즈 본체와 충전 어답터, 충전 케이블, 퀵 스타트 가이드 및 품질보증서, 발화문 가이드, 표정을 꾸밀 수 있는 미니언즈 페이스 스티커 등으로 구성되어 있습니다.​ 사용설명서에는 제품의 제원부터 특징, 연결방법, 사용방법, 사용팁 등 상세하게 설명되어 사용전 미리 읽어보면 누구나 쉽게 사용할 수 있을 것 같습니다.​ 클로바 프렌즈 미니언즈 블루투스 스피커는 2,850 mAh 내장 배터리가 탑재되어 약 4시간 연속 사용이 가능합니다.충전은 구성품으로 제공되는 어답터와 충전 USB 케이블로 가능하며, 충전 케이블은 USB Type-C 케이블이 적용되어 있습니다.​ 기존 클로바 미니언즈 제품과 차이가 있다면 미니언즈 페이스 스티커와 가이드 카드가 제공된다는 것입니다.미니언즈 페이스 스티커는 2장이 기본 제공되며, 다양한 표정을 만들어 볼 수 있습니다.​ 미니언즈 가이드 카드의 전면에는 다양한 표정샘플이 제공되고, 후면에는 미니언즈와 대화할 수 있는 방법이 소개되어 있습니다.즉, 기존 클로바 프렌즈의 대화방법 외에도 미니언즈 에디션의 경우 미니언즈와 대화할 수 있는 특화 기능을 제공하는 것을 알 수 있습니다.대화 방법은 간단한데요. "클로바, 미니언즈 불러줘"라고 말하고 이후에는 클로바를 호출하지 않고 재미있는 대화를 할 수 있습니다.​ 클로바 프렌즈 미니언즈 주요스펙제품명 : Friends Minions 모델명 : NL-S120KR 스피커 : 10W Class D Amp, 52mm Full Range, 60x45 mm Passive Radiator 사용 전원 - 정격입력 : AC 100-240V, 50-60Hz, 0.28A- 정격출력 : DC 5V, 2A 블루투스 - 지원 규격 : Bluetooth 4.2- 사용 주파수 : 2.4 GHz Wi-Fi - 지원 규격 : 802.11a/b/g/n- 사용 주파수 : : 2.4 GHz / 5 GHz 음성입력 : 2개의 내장 마이크 배터리 : 2,850 mAh 내장 배터리 오디오 재생시간 : 약 4시간제품크기 : 72 mm x 78 mm x 180 mm (미니언즈) 제품무게 : 380g ​ 클로바 프렌즈 미니언즈의 크기는 72 mm x 78 mm x 180 mm의 크기로 기존 클로바 프렌즈 제품과 거의 흡사한 크기를 자랑합니다. 무게 또한 380g으로 야외에 한 손으로 들고 다니기엔 다소 부담스러운 크기와 무게일 수 있지만 가방에 넣고 다닐 수 있는 수준으로 생각하면 될 것 같습니다.블루투스는 v4.2를 지원하며, WiFi는 2.4GHz와 5GHz를 지원해 어느 환경에서나 연결해서 사용할 수 있습니다.​ 미니언즈 캐릭터 중 케빈과 같이 막대기 처럼 길게 생겼고, 눈도 2개인 친구입니다.​ 눈동자 부분을 누르면 오디오 재생/일시정지가 가능하며, 1초 이상 길게 누르면 음성으로 바로 명령을 할 수 있습니다.​ 머리 부분에는 마치 분수대에 물이 나오듯 머리카락이 솟아 있고, 머리카락 옆으로 2개의 듀얼 마이크가 적용되어 있습니다.2개의 마이크를 통해 호출어인 "클로바"를 말하면 빠르게 바로 반응하고, 명령어를 이야기 하면 정확하게 말을 인식하고 반응합니다.​ 뒷면에는 조작부를 확인할 수 있는데요.MIC/Mute 등을 실행할 수 있는 마이크 버튼은 짧게 누르면 마이크 기능을 활성화 On / Off 설정할 수 있고, 길게 누르면 WIFI와 스마트폰 재설정이 가능합니다.블루투스 버튼을 누르면 3초 이상 누르면 페얼이 모드 진입 및 취소 등 설정이 가능합니다. 그 밑으로는 볼륨 버튼이 있어 쉽게 볼륨 설정을 할 수 있습니다.​ 밑 면에는 전원 버튼이 있는데요. 전원 버튼을 짧게 누르면 슬림 모드, 3초 이상 누르면 전원을 껏다가 켤 수 있습니다.​ 직접 미니언즈의 페이스를 변경해 보았는데요.기본 제공되는 스티커를 통해 전혀 새로운 느낌의 미니언즈 표정을 만들어 볼 수 있었습니다.​ 제가 만든 클로바 프렌즈 미니언즈의 표정입니다. 눈 빛은 살짝 멍 때리는 느낌, 입은 썩소를 날리는 느낌으로 한번 만들어 보았는데요. 구성되는 페이스 스티커를 이용하면 웃는 표정, 우는 표정, 멍때리는 표정 등 다양하게 만들어 볼 수 있을 것 같습니다.​ 클로바 프렌즈의 새로운 친구! 바나나를 좋아하는 사랑스러운 악동 미니언즈!클로바 프렌즈 미니언즈 스피커는 단순히 미니언즈를 닮은 디자인으로 귀엽기만 한 제품이 아닙니다.10W의 출력, 360도 어느 방향에서나 왜곡없는 사운드 제공, 음성으로 명령하고 제어가 가능한 제품으로 아이들도 좋아하겠지만 어른들도 좋아하기 충분해 보입니다.앞에서도 소개드렸지만 가격은 134000원이며, 출시기념 혜택가로 기존 정기결제는 5만원대, 신규가입자는 9만원대, 선물용으로는 8만원대로 구입이 가능합니다. 참고로 기존 브라인, 샐리 등 라인 프렌즈 제품들 대비 약 5천원씩 비싼 가격입니다.다음 포스팅에서는 디테일한 사용방법과 조작방법 등을 소개드리도록 하겠습니다.     ​   이건 사야해! 네이버 클로바 미니언즈 스피커 개봉기슈퍼배드의 귀여운 악당! 색다른 언어와 아이같은 행동이 특징인 귀여운 미니언즈를 모르는 분들이 없을겁니다.노란색에 바지를 입고 하나 또는 2개의 눈을 가졌으며 고글을 하고 있는 미니언즈가 네이버 클로바 프렌즈와 헙업을 통해 인공지능 블루투스 스피커로 출시되었습니다.저는 평소 네이버 뮤직을 사용해서 네이버에서 선보이는 인공지능 스피커 클로바 제품에 굉장히 관심이 많았는데요.이번에 새롭게 출시된 클로바 프렌즈 미니언즈 에디션의 경우 정기결제 이용자에게 권장소비자가 134000원 제품을 59% 할인으로 55000원에 구입할 수 있어서 바로 주문했습니다.참고로 신규 가입자에게는 48% 할인가 94900원(무제한듣기 6개월 약정 제공), 선물시 45% 할인가 87000원(무제한듣기 3개월 쿠폰 포함)으로 구입이 가능합니다.​ 기존 클로바 프렌즈의 경우 라인의 인기 캐릭터인 브라운과 샐리를 형상화한 디자인으로 출시 당시 이틀만에 1만대가 모두 소진될 만큼 큰 인기를 끌었습니다.​ 저도 네이버의 AI 스피커 프렌즈를 사용하고 있는데요. 평소 좋아하는 캐릭터 브라운을 형상화한 제품으로 저는 매일 아침 라인 프렌즈를 통해 일어나고, 출근 전 날씨정보, 음악감상을 하다가 퇴근 후에는 일정 관리나 브리핑, 스포츠 경기결과 등을 물어보고 자장가를 들으며 잠을 자는 등 하루를 함께하고 있습니다.패키지 박스는 제품 디자인을 제외하면 거의 비슷한 느낌을 받을 수 있습니다.​ 패키지 박스를 열면 귀여운 네이버 클로바 미니언즈 본체를 확인할 수 있습니다. 그 밑으로 구성품들이 빼곡히 들어있습니다.​ 구성품은 심플한데요. 클로바 프렌즈 미니언즈 본체와 충전 어답터, 충전 케이블, 퀵 스타트 가이드 및 품질보증서, 발화문 가이드, 표정을 꾸밀 수 있는 미니언즈 페이스 스티커 등으로 구성되어 있습니다.​ 사용설명서에는 제품의 제원부터 특징, 연결방법, 사용방법, 사용팁 등 상세하게 설명되어 사용전 미리 읽어보면 누구나 쉽게 사용할 수 있을 것 같습니다.​ 클로바 프렌즈 미니언즈 블루투스 스피커는 2,850 mAh 내장 배터리가 탑재되어 약 4시간 연속 사용이 가능합니다.충전은 구성품으로 제공되는 어답터와 충전 USB 케이블로 가능하며, 충전 케이블은 USB Type-C 케이블이 적용되어 있습니다.​ 기존 클로바 미니언즈 제품과 차이가 있다면 미니언즈 페이스 스티커와 가이드 카드가 제공된다는 것입니다.미니언즈 페이스 스티커는 2장이 기본 제공되며, 다양한 표정을 만들어 볼 수 있습니다.​ 미니언즈 가이드 카드의 전면에는 다양한 표정샘플이 제공되고, 후면에는 미니언즈와 대화할 수 있는 방법이 소개되어 있습니다.즉, 기존 클로바 프렌즈의 대화방법 외에도 미니언즈 에디션의 경우 미니언즈와 대화할 수 있는 특화 기능을 제공하는 것을 알 수 있습니다.대화 방법은 간단한데요. "클로바, 미니언즈 불러줘"라고 말하고 이후에는 클로바를 호출하지 않고 재미있는 대화를 할 수 있습니다.​ 클로바 프렌즈 미니언즈 주요스펙제품명 : Friends Minions 모델명 : NL-S120KR 스피커 : 10W Class D Amp, 52mm Full Range, 60x45 mm Passive Radiator 사용 전원 - 정격입력 : AC 100-240V, 50-60Hz, 0.28A- 정격출력 : DC 5V, 2A 블루투스 - 지원 규격 : Bluetooth 4.2- 사용 주파수 : 2.4 GHz Wi-Fi - 지원 규격 : 802.11a/b/g/n- 사용 주파수 : : 2.4 GHz / 5 GHz 음성입력 : 2개의 내장 마이크 배터리 : 2,850 mAh 내장 배터리 오디오 재생시간 : 약 4시간제품크기 : 72 mm x 78 mm x 180 mm (미니언즈) 제품무게 : 380g ​ 클로바 프렌즈 미니언즈의 크기는 72 mm x 78 mm x 180 mm의 크기로 기존 클로바 프렌즈 제품과 거의 흡사한 크기를 자랑합니다. 무게 또한 380g으로 야외에 한 손으로 들고 다니기엔 다소 부담스러운 크기와 무게일 수 있지만 가방에 넣고 다닐 수 있는 수준으로 생각하면 될 것 같습니다.블루투스는 v4.2를 지원하며, WiFi는 2.4GHz와 5GHz를 지원해 어느 환경에서나 연결해서 사용할 수 있습니다.​ 미니언즈 캐릭터 중 케빈과 같이 막대기 처럼 길게 생겼고, 눈도 2개인 친구입니다.​ 눈동자 부분을 누르면 오디오 재생/일시정지가 가능하며, 1초 이상 길게 누르면 음성으로 바로 명령을 할 수 있습니다.​ 머리 부분에는 마치 분수대에 물이 나오듯 머리카락이 솟아 있고, 머리카락 옆으로 2개의 듀얼 마이크가 적용되어 있습니다.2개의 마이크를 통해 호출어인 "클로바"를 말하면 빠르게 바로 반응하고, 명령어를 이야기 하면 정확하게 말을 인식하고 반응합니다.​ 뒷면에는 조작부를 확인할 수 있는데요.MIC/Mute 등을 실행할 수 있는 마이크 버튼은 짧게 누르면 마이크 기능을 활성화 On / Off 설정할 수 있고, 길게 누르면 WIFI와 스마트폰 재설정이 가능합니다.블루투스 버튼을 누르면 3초 이상 누르면 페얼이 모드 진입 및 취소 등 설정이 가능합니다. 그 밑으로는 볼륨 버튼이 있어 쉽게 볼륨 설정을 할 수 있습니다.​ 밑 면에는 전원 버튼이 있는데요. 전원 버튼을 짧게 누르면 슬림 모드, 3초 이상 누르면 전원을 껏다가 켤 수 있습니다.​ 직접 미니언즈의 페이스를 변경해 보았는데요.기본 제공되는 스티커를 통해 전혀 새로운 느낌의 미니언즈 표정을 만들어 볼 수 있었습니다.​ 제가 만든 클로바 프렌즈 미니언즈의 표정입니다. 눈 빛은 살짝 멍 때리는 느낌, 입은 썩소를 날리는 느낌으로 한번 만들어 보았는데요. 구성되는 페이스 스티커를 이용하면 웃는 표정, 우는 표정, 멍때리는 표정 등 다양하게 만들어 볼 수 있을 것 같습니다.​ 클로바 프렌즈의 새로운 친구! 바나나를 좋아하는 사랑스러운 악동 미니언즈!클로바 프렌즈 미니언즈 스피커는 단순히 미니언즈를 닮은 디자인으로 귀엽기만 한 제품이 아닙니다.10W의 출력, 360도 어느 방향에서나 왜곡없는 사운드 제공, 음성으로 명령하고 제어가 가능한 제품으로 아이들도 좋아하겠지만 어른들도 좋아하기 충분해 보입니다.앞에서도 소개드렸지만 가격은 134000원이며, 출시기념 혜택가로 기존 정기결제는 5만원대, 신규가입자는 9만원대, 선물용으로는 8만원대로 구입이 가능합니다. 참고로 기존 브라인, 샐리 등 라인 프렌즈 제품들 대비 약 5천원씩 비싼 가격입니다.다음 포스팅에서는 디테일한 사용방법과 조작방법 등을 소개드리도록 하겠습니다.     ​
엘지유플러스에서 행사로 받은 AI스피커 네이버 클로바 브라운!3년약정이 다 끝나서 엘지 TV를 연장 신청을 했더니 행사로 AI스피커를 받아왔어요 원래는 도라에몽이나 미니언즈를 받고 싶었으나!ㅠ_ㅠ 브라운 아니면 샐리만 있다고 해서 브라운을 받아왔어요 네이버 클로바~ 생각보다 귀여워요. ㅋ생각보다 클로바~ 불렀을때 반응속도가 빠르답니다.TV는 리모컨 대신에 '유플티비' 불러서 11번 틀어줘 하면 클로바랑 연동되서 자연스레 바뀝니다.기본으로는 클로바에 인식은 네이버뮤직으로 되는데요저는 요금제가 무한제요금제라 지니 이용권이 있어서 클로바에 적용을 해두니 좋네요 곰돌이 시크하게 생겼지만, 귀여운것 같아요클로바 매일 오전 7시에 신나는 음악 틀어줘 라고 하니아침마다 알람이!! 좋네요세상 참 편해진것 같아요 요금제 변경을 했더니 AI스피커 한대가 더 도착할 예정인데요그건 샐리로 주문했답니다.집에 스피커가 2대면 머 하나는 주방에 두고 하나는 침실에 두고 쓸려구요 ㅋ 팔까도 고민해봤지만, 그냥 집에다 두고 편하게 쓰는게 좋을것 같아요음성인식이 생각보다 잘되고좋은것 같아요 AI클로바 굿뜨!!오는아이가 다른 모양이면 좋을것 같아요 ㅋ
"새로운 데이트 코스 추천해줘""YTN 뉴스를 재생합니다.""음, 그건 잘 모르겠어요.""30분 뒤 알람을 설정합니다."네이버 클로바가 배우 유인나의 목소리를 제공하기 시작했습니다. 자체 연구개발한 음성 합성 기술 HDTS(Hybrid Dnn Text-to-Speech) 기술을 활용했습니다. 음성 합성 기술은 사람 목소리와 비슷한 합성음을 만들어내는 기술입니다.인공지능, 딥러닝이 발전하면서 음성 합성 기술도 나날이 진보하고 있습니다. 음성 합성 기술인 TTS(Text to speech)는 텍스트를 입력하면 사람 목소리로 변환돼 나오는 시스템을 말합니다. 문자 음성 자동 변환 기술이라고도 합니다. 네이버의 HDTS 기술은 네이버가 자체적으로 개발한  TTS 기술입니다. 자체 엔진을 사용해 만든 기술입니다. 4시간 녹음으로 자연스러운 합성음을 재현해낼 수 있습니다. 일부 음성 데이터 만으로 클로바가 제공하는 모든 합성음을 유인나 음성으로 제공합니다. 사실 네이버는 올해 7월 이미 HDTS 기술을 상용화하겠다고 밝힌 바 있습니다. 계획은 8월이었습니다. 구글이 음성 합성기술 공개 예정을 연말로 정했기 때문입니다. 그러나 저작권 같은 계약 문제 등으로 8월에는 공개하지 못했고, 12월부터 서비스를 시작했습니다. 네이버는 음성 합성에 필요한 시간을 줄이는 기술을 확보했습니다. 특정인 목소리를 구현하는 음성합성 기술에 있어서 대용량 데이터베이스(DB)는 필수입니다. 기존 UTS 방식의 음성합성 기술은 40시간 이상의 음성 DB가 있어야 서비스 가능한 수준의 음성을 만들어낼 수 있었습니다. 하지만 네이버는 딥러닝(DNN)과 파형 접합 합성(UTS)을 결합한 하이브리드 음성합성 기술을 이용해 이런 한계를 극복했습니다. 4시간 정도  DB이면 특정인의 목소리 특성을 살릴 수 있습니다. 딥러닝을 적용해 적은 양의 데이터만으로 학습이 가능하고, 음성 합성 기술인 웨이브넷 보코더를 결합해 음질을 끌어올렸다는 설명입니다.  이런 음성 합성 기술은 국내외 IT 기업들이 적극적으로 개발하고 있습니다. KT도  올해 5월 개그맨 박명수의 목소리를 이용해 개인화 음성합성 기술(P-TTS)을 상용화한 바 있습니다. 이 기술은 특정 인물의 음성데이터를 수집한 뒤, 딥러닝 기술을 바탕으로 개인별 발화 패턴, 억양을 학습해 문장을 합성해 재생하는 기술입니다. KT는 5월에 기술을 공개하며 "음성데이터 수집에 필요한 기간은 일반인 기준으로 며칠 수준"이라고 밝혔습니다.   테크플러스 송혜영 에디터tech-plus@naver.com
안녕하세요, 네이버 클로바 막내 개발자 '빰' 입니다! 오늘부터 블로그 운영의 미션을(ㅎㄷㄷ) 바..받았습죠..... #블로그어떻게하는거임... 네이버 클로바 앱과 인공지능 등등많이 궁금해 하셨을텐데요, 오늘부터 베타로 네이버 클로바 앱이 출시되어제가!대표로!소개를 맡게 되었습니다! #개발자중에선제일잘쓴다 #후훗 네이버 클로바 앱은 여러분의 일상생활을 편하게 해줄 스마트폰 안의 인공지능 비서 앱입니다. #진지각 #궁서체인공지능 비서 앱이라면 무엇을 기대하시나요? 단순한 검색 결과에서 나아가서 여러분의 환경과 상황에 필요한 ‘정답’  제시 아닐까요.네이버 클로바 앱은 생활 속에서 필요한 금융, 교통, 지역, 날씨, 아동, 레시피 등 생활 정보를 무엇이든 바로 알려드리려고 합니다. 취향에 맞는 음악 추천, 외국어 기능까지 음성 명령으로 척척 해낼 뿐 아니라 계속해서 똑똑해 지고 있습니다. 네이버와 라인의 엄청난 데이터와 콘텐츠가 딥러닝 기술을 만났기 때문에 나온 당연한 결과죠. 또한 음성으로 쉽게 메모하고 일정, 알람도 추가하고 관리해 주기에 여러분의 생활이 훨씬 더 편리해집니다.   #또한번 #진지각 #궁서체 #팀장님이시킴 #복붙 제가 정리하자면일단 무료에iOS, 안드로이드 둘다 가능!!기기 상관없음!#이거실화냐 #감동의눈물ㅜㅜㅜㅜ네이버 클로바 앱 깔기1. 앱 설치하는 법은 다 아시죠? 우리는 스마트폰 유저니까요...  #우선깝시다구글플레이와 애플스토어에서'네이버 클로바 앱'를 검색하시거나 귀찮으시면 아래 링크 클릭클릭~    [네이버 클로바앱 다운로드하기] Android앱: http://bit.ly/2q7M4J4iOS앱: http://bit.ly/2qftJJG2. 네이버 클로바 앱을 실행합니다.네이버 아이디로 로그인을 하고 마이크, 사용자 위치, 캘린더 접근에 모두 허용을 눌러주세요. 네이버 클로바 앱이 여러분의 음성을 인식하고 어디 있는지 알아야 더 좋은 정보를 제공할 수 있으니 그냥 지나치면 #개발자슬포 3. 자 이제 본격 검색을 시작해볼까요? 마이크 버튼을 누른 후 음성으로 명령하거나 '키보드로 입력' 부분을 터치해서 텍스트로 궁금한 점을 입력해주세요. #조용한곳_공공장소에서는_텍스트로 #우리는매너왕  #기획팀이준고퀄수정에 #빰뿌리기 #디테일의정석 4. 파란색 부분을 아래로 내리면 음성명령 도우미 모드로 변경됩니다. 네이버 클로바 앱이 할 수 있는 주요 기능들도 살펴볼 수 있어요.   #음악듣기 #길찾기 #맛집검색 #도로상황 #일정관리 #레시피검색 #칼로리확인 #오늘의날씨 #네이버주가 #인물검색 #공항패션 #영상검색 #영화평점 #책검색 #주요뉴스듣기 #영어대화 #중국어번역 #일본어번역 #엄마한테전화걸기 #간단한대화 #등등 #비서역할충실이 #그러나_국가기밀검색이나_로또1등예측은_당연하게도_불가능 해시태그 쓰다가 현기증 났으니오늘은 여기까지 하겠습니다. #글이너무길어도안좋아요 #ㅇㅈ ? 앞으로 개발도 열심히 하고블로그도 열심히 하는 모습 보여드릴테니 네이버 클로바 앱 많이 사랑해주세요~~~~ 뿅 
안녕하세요 잇님들-♥선비 입니다 :)오늘은 #네이버스피커 이야기 들고 왔어요!신랑이 신기하게도 요런데에는 또 물욕이 있어가지고..ㅎㅎ카카오스피커를 살지, 네이버스피커를 살지 되게 고민하고 생각하더라구요.그러더니 어느날 카톡이 와서는"네이버로 샀어"라고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저는 별 감흥 없었는데,오- 요거 엄청 신기해요!! 생각보다 사이즈도 크고사운드도 빵빵~신랑에게 좋은 친구가 생겼어요 크크 #브라운스피커 한테 시킬 수 있는 명령어 카드도 있어요!근데 이거 말고도 정말 여러가지 기능이 된다는..ㅎㅎ 그리고 선물로 온 후디도 입혀(?) 봤습니다.ㅎㅎㅎㅎ근데 개인적으로 좀 별로예요.아직 버튼이 익숙하지가 않아서 저거 씌워놨다가 바로 벗겼어요. 맨 처음에는 충전을 조금 해주고,(APP 다운로드 필수)그 후에 블루투스를 켜고, 네이버 아이디랑 연동 시켜주면 되요.그러고 나면 알아서 업그레이드 할 동안 기다리라고 하더라구요.* Wifi도 연결 해줘야 해요.차 안에서 쓰시는 분들은 핫스팟 연결해서 쓰시는 건지 궁금 하더라구요 +_+//그리고 영어/중국어로도 말할 수 있는데,영어로 얘기하다가..ㅎㄷㄷ해서 한국어로 다시 바꾸는데 애좀 먹었어요 8_8(흑역사 생성)사실 블로그에 올리려고 동영상 찍었는데원래 자기 목소리 녹음한거 들으면 오글오글 하죠..?(못올리겠다는 얘기를 돌려한거예요)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 보니까 LG U+에서는 홈기능도 있어가지고, 정말 편리할 것 같아요.저도 누워서"클로바 불 좀 꺼줘"해보고 싶은데.. 이건 뭐.. ^^그래도 날씨도 얘기해 주고, 음악 틀어달라고 하면 음악도 틀어주고..ㅎㅎ"클로바!!"한마디면 알아서 해준답니다 :) 쿄쿄남편이 당분간 집에서 심심해하지 않을 것 같아서 좋아욤♥
닛산 2세대 리프에 네이버 '클로바' 탑재된다 안녕하십니까? GNcom입니다. 국내에 출시되는 순수 전기차 닛산 2세대 리프에 네이버 인공지능 음성인식 플랫폼 '클로바'가 탑재된다고 합니다. 리프에 들어가는 클로바에는 AI음성명령, 실시간 내비게이션, 주차장/주유소/맛집 검색, 지니뮤직 스트리밍(네이버/벅스뮤직 사용가능), AI플레이어(상황에 맞는 음악 추천), 날씨, 홈IoT(가정 내 스위치, 플러그 등을 켜거나 끌수 있는 기능) 등 총 9가지 기능이 구현된다고 합니다. 2세대 리프는 국내 판매 차량 중 사상 최초로 클로바 AI 플랫폼이 탑재된 차량이 됐습니다.
네이버 클로바 프렌즈 미니와 함께 하는 시간들 하고 부르면 언제나 친구가 되어 대답해 주는클로바 미니~함께 했던 시간들을 적어볼께요 둥글둥글한 클로바 프렌즈 미니 샐리~산뜻한 노랑이 너무 예뻐서 선택했던 친구에요 사이즈도 한손안에 쏙 들어와서더 귀엽구나 너~!!!네이버 클로바 미니는 더 귀여워진 디자인에마음을 혹하게 하는 재주가 있네요 ㅎ블루투스 스피커도 되며 날씨,여행정보,레시피,음악듣기등 여러가지 를 함께 할 수 있는 친구같은 존재에요동화책,영어동화책 모두 읽어주는 똑똑한 아이랍니다.물론 영어동요도요~ 제가 영어동요 부탁했더니웃음이 나올 정도로 샐리의 주제가 같은 귀여운 음악이 나오네요 ㅎ 와이파이가 통하는 곳이면 어디든지 사용이 가능하고 이동이 편해서 좋더라고요 클로바 프렌즈 미니에게 궁금한 것도 물어보고대화도 나누고  무엇보다 편리한 점은 주문도 대신해준다는 거예요저는 네이버페이사용이 편리해서 카드를 등록하여 결재시 자주 이용해 왔었는데클로바 미니에게 부탁하니 대신 주문도 해주는 완전 스마트한 친구네요 안그래도 여름에는 빠뜨리면 안될 섬유유연제가 떨어져서네이버 클로바 브렌즈 미니에게 부탁을 했더니 바로 주문화면이 뜨더라고요정말 신기했어요 ㅋ 드디어  집에 도착했어요금액도 저렴하게 잘 구입한 것 같아요CLOVA mini가 잘 선택해 준 것 같네요저도 이 기능을 직접 사용해보고 와 세상이 정말 편리하고 좋아졌구나란 생각이 들더라고요앞으로는 구입품목도 더 다양해지고엄선된 제품들을  준비해 주니  편리하게 사용할 수 있겠어요 휴식시간에는 음악도 들어볼 수 있어요오랫만에  듣는 케니지의 연주정말 힐링이 되는 시간이더군요~ 너무 좋은 섹소폰 음색이참 감미로와요~꼭 들어보세요고마워  클로바 미니~ 요리할 때 레시피나 식재료등을 물어볼 수도 있고요~얼마전에 전복밥을 했었는데죽을 끓일까? 밥을 할까?고민이 되었는데~결국은 전복밥을 했지만클로바에게 요리관련 이것 저것 물을 수도 있고맛집도 척척 추천해 준답니다 ㅎ 주방에서 클로바와의 대화에요~ 음식을 먹을 때도 심심치 않게 ~ 대화를 나누거나 음악을 들려달라고 부탁을 하지요~분위기도 척척 맞춰주는 네이버 클로바~ 맛난 빵을 먹을 때는 친구들 모두 모여 ㅋ~여러가지 질문도 해보고~즐거운 수다타임입니다 위에서 바라본 모습은 좀 특별?해서 더 귀여운데요? 클로바도 냠냠 식사중 입니다. 언제나 나의 질문에 경청하며  대답도 해주고~노랑이 샐리가 당장이라도 재잘재잘 할 것 같은 모습이네요 집안 구석구석 인테리어소품으로도 안어울리는 곳이 없네요정말 팔방미인인 것 같아요노랑이 샐리를 바라보고 있으면저절로 기분이 좋아지거든요~ 클로바 프렌즈 미니 Editor로서의 행복한 시간을 담아 봤어요앞으로 쭉 함께할 친구이자반려 마스코트네요
모처럼 평화로운 주말이었습니다운양동에 가서 밥 먹고~ 스벅 음료 한잔 하고 ㅎ애기 편한 바지 사주려고 했는데 지나가다 마침 발견해서 사줬어요차타러 가는데 애.기가 물 웅덩이 있는 쪽으로 도망가서 발이 빠졌네요신발 빨래도 하고 ㅎㅎ 밥을 워낙 거하게 먹어서 세 식구 모두 저녁밥은 따로 안먹었어요네이버 클로바 스피커 미니언즈를 구입했는데요배송온지는 꽤 됐고 연결하는데 집중을 요할거 같아 미루고 미루다 신랑이 같이 있는 일요일에 평화롭게 앉아 연결을 해보았어요 아.기 동요도 틀어주고 저도 음식이며 설거지 및 집안일 할때 노래 듣고밥 먹을때도 사용하려고 구입한 네이버 클로바 스피커 미니언즈에요사진은 많이 보았지만 실물은 어떤 모습일지 개봉하기 전에 두근두근 기대가 되었어요 네이버 클로바 스피커 미니언즈랑 네이버 뮤직 6개월 합쳐서 9만 오천원 정도 주고 구입했네요네이버 뮤직은 예전부터 결제하고 싶었는데 아.기 유튜브 틀어준다고 그거 다달이 결제해놔서 미뤘거든요영상 덜보여주기로 결정하고 유튜브 레드는 끊었어요그리구 네이버 뮤직 결제하려고 보니 클로바 스피커 미니언즈랑 합쳐서 특가 이벤트를 하고 있길래 스피커도 사고 싶었던 거라 이번 기회에 장만했어요 그 동안 아끼고 아껴 쓰다가 4월에는 봇물 터지듯이 가계부도 안쓰고 맘편히 막 썼네용 ㅋㅋㅋ돈쓸때는 좋은데 통장 잔고를 보니 좋지가 않아서 5월부터는 다시 허리띠 졸라 매려구요둘째 태어나고 육아용품 구입하고 조리원하고 하면 돈 나갈곳이 한두군데가 아니니까요 흐흐흐 너무 기여운 네이버 클로바 미니언즈 스피커!같이 온 표정 스티커를 붙이지 않아도 이미 귀여워서 요 모양으로 질릴때까지 써보려구요핸드폰이랑 연결하는 방법은 의외로 간단했어요1. 네이버 클로바 어플을 깐다2. 스피커와 전원을 연결하고 기다린다3. 핸드폰 블루투스 켜고 어플 실행 후 연결 누른다클로바, 노래 틀어줘클로바, 동요 틀어줘 하니까 노래가 술술 나왔어요가요 나올때는 신경도 안쓰던 우리 아가 그대로 멈춰라 나오니 귀를 쫑긋 세우고 소리나는 쪽으로 와서 춤추는데 너무 귀여웠어요네이버 클로바 미니언즈 스피커 자주 쓰게 될거 같아요최근 영어 회화 공부를 살짝 하고 있는데 클로바랑 영어로 대화도 좀 시도해보려구용!음질도 꽤 좋아요~~! 디자인도 귀엽구 기능도 다양해서 실용적이라 만족입니당주방 타이머 기능도 되던데 굿굿네이버 클로바 스피커 미니언즈 사길 잘했다! ㅋㅋㅋㅋ
어떤 아이는 동요를 좋아하고, 어떤 아이는 대중가요를 좋아하고..또 어떤 아이는 이것저것 궁금한 것이 많은데,이 모든 걸 해결할 수 있는 특수학급 교재교구로 무엇이 있을까? 고민하다가,네이버클로바 인공지능(AI)스피커를 교실에 들여놓았다.아주 간단하게는,노래재생, 날씨확인, 음식배달, 메모 등을 할 수 있고..때로는 친구같이 속닥속닥 일상 이야기를 나눌 수 있고, 영어학습을 원할 때는 영어로 대화를 나눌 수 있다.  서로서로, 네이버클로바 인공지능(AI)스피커로 대화를 하겠다고 해서 ...우선 첫 날은 순서를 정해서 돌아가면서 네이버클로바 인공지능(AI)스피커를 활용해 보기로 했다. 윤종신 <좋니> 라는 음악을 좋아해서 매번 나에게 틀어달라고 했는데..이제 학생 스스로 교실에 와서 네이버클로바 인공지능(AI)스피커에게.."클로바~""윤종신의 <좋니> 틀어줘~" 라고 말하기만 하면 노래가 흘러나온다.너무 간편하고 좋다. 너도 나도 만족도 최고! 우리반 아이들의 즐거운 친구, 똑똑한 선생님, 친절한 그 무언가가 될 네이버클로바 인공지능(AI)스피커 ...와, 신난다!
요즘 지인들과 이야기를 하다보면 영어 공부를 다시 하고 싶다는 이야기를 자주 듣고 있습니다. 그 이유는 해외 IT 전시회 등을 참관을 하다보니 여행을 할 때는 물론이고, 제품 발표회 등에 참석했을 때 좀 더 원활하게 설명을 확인할 수 있었으면 하는 이유 때문인데요. 이처럼 영어는 정말 끝이 없는 고민거리인 것 같습니다. 그렇기 때문에 올해 목표로 영어회화 공부 등을 설정하신 분들도 많으실 것 같은데요.  어떻게 공부를 해야 하는 것이 좋을지 고민을 하시는 분들도 많으실 것 같습니다. 특히 업무 등을 위해서 회화 공부가 필요하신 분들은 더욱 고민이 많으실 것 같은데요. 오늘은 직장인영어 전문 서비스라고 할 수 있는 토마토크 브랜드에서 제공하고 있는 4주만에 기초탈출 프로그램과 함께 네이버 클로바 인공지능 스피커 활용기를 전해드리려고 합니다.  저도 여행과 해외 IT 전시회 참관 등을 위한 회화 공부가 필요한 상황인데요. 토마토크 서비스는 보시는 것처럼 원리 영어, 생활영어 그리고 스마트 학습이라는 부분을 통해서 4주간 소리, 구조, 기초문법밥, 히브루타, 음성파일 그리고 클로바와 말하기를 통해서 4주간 공부를 하면 입을 열 수 있는 프로그램으로 구성되어 있었습니다.  과연 어떻게 가능할지 저도 궁금했는데요. 토마토크 서비스는 다른 프로그램들과 달리 문장을 암기하는 것이 아니라 구조를 체득해서 머리속에서 말하고자 하는 의도가 정해지면 문장 구조를 만들지 않고도 말이 나올 수 있으며, 알파벳을 읽는 원리 하나로 단어를 해결할 수 있다고 합니다.  영어회화 공부이기 때문에 영어를 듣고 말할 수 있는 환경이 중요한데요. 4주 단기 기회회화, 강의별 MP3 파일을 통해서 원어민 발음을 들을 수 있는 실전 프로젝트 그리고 학습 Q&A를 통한 강사와의 자유로운 소통과 함께 네이버 클로바 서비스를 통해서 영어로 대화할 수 있는 환경을 만들어준다는 점이 토마토크 서비스의 특징이었습니다.  보시는 것처럼 인터넷을 통해서 강의를 들으실 수 있는데요. 입문 1위 NE능률 (능률교육)의 노하우가 담겨 있고, 언어의 볼진인 소리와 구조에 직중한 학습법을 통해서 4주간 하루 15분 공부를 해서 완성할 수 있는 학습법이었습니다. 영어 수준에 따라서 모두에게 친절한 수준별 코스로 구성되어 있는 것을 볼 수 있었는데요. 이렇게 영어 공부를 할 때 말을 해 볼 수 있는 상황을 만들기가 쉽지 않은데요. 바로 브라운, 샐리 등의 캐릭터로 만들어진 네이버 클로바 인공지능 스피커를 사용해서 영어를 공부할 수 환경을 만들 수 있었습니다. 이 제품을 사용하시는 분들이 많은데요. 보통은 음악 감상, 날씨 확인 등의 용도로 사용하고 계실 것 같은데요. 토마토크 영어회화 공부를 해 보시는 것도 즣을 것 같습니다. 네이버 클로바 인공지능 스피커를 어떻게 할 수 있는지 궁금하실 것 같은데요. 위 동영상으로 볼 수 있는 것처럼 '토마토크 시작해줘'라고 이야기를 하고 강의 수준을 선택하면 강의를 클로바 스피커를 통해서 들을 수 있었습니다. 이처럼 스피커를 통해서 강의를 들을 수 있고 말을 해 볼 수 있기 때문에 스터디 그룹 등을 하지 않으면서도 영어를 이야기하면서 공부를 할 수 있는 장점이 있더군요.  직장인분들은 아침에 출근 준비를 하면서 네이버 클로바 인공지능 스피커를 통해서 토마토크 강의를 들으시는 것도 좋은 방법이었는데요. 직접 사용해 보니 마치 라디오를 듣는 것처럼 영어 공부를 할 수 있다는 점이 좋았습니다. 인터넷으로 공부를 한 것을 복습할 때도 유용하게 사용할 수 있고요. 사이트에 접속하지 않고 바로 스피커로 강의를 들을 수 있다는 점도 편리한 부분이었습니다.  이번 토마토크 클로바 인공지능 스피커 서비스는 인공지능 스피커가 활용될 수 있는 좀 더 서비스라는 생각이 들었는데요. 현재 토마토크 사이트에서는 이러한 클로바 스피커 그리고 네이버 뮤직 서비스와 토마토크 1년 프리패스 전 강좌, 생활 영어 전 강좌, 코스북 10권 등을 포함한 완전 패키지 등의 서비스를 만나볼 수 있었습니다.  앞서 말씀드린 것처럼 4주간의 기초 탈출 프로그램은 물론이고 토마토크에서 제공하는 다양한 커리큘럼을 통해서 영어 공부를 할 수 있는 것은 물론이고, 클로바 인공지능 스피커를 통해서 영어 강의를 듣고, 영어로 대화도 할 수 있는 패키지이기 때문에 영화회화 공부를 하시고 싶으신 분들에게 좋은 선택이 될 수 있을 것 같습니다. 클로바 스피커의 경우 75% 할인된 가격으로 제공되고 있고요. 인공지능 스피커 관심은 있는데 그 활용도가 아쉬워서 망설이는 분들, 직장인영어 등 영어 회화 공부를 하고 싶지만 영어 대화 등을 할 수 있는 방법이 없어서 고민이셨던 분들은 이번 토마토크 패키지를 통해서 인공지능 스피커를 통해;서 강의도 들으시고, 영어 대화를 통해서 회화 능력도 업그레이드 해보시면 좋을 것 같습니다. 자세한 내용은 아래 홈페이지 링크를 통해서 확인하실 수 있습니다.  토마토크 홈페이지 바로가기
  누구 캔들 vs 네이버 클로바 ASMR 기능 비교해보기최근 잠을 못자는 분이나 뭔가에 집중하고자 하는 분들이 자주 듣는 것이 있습니다. 바로 ASMR인데요. 처음 ASMR을 들었을 때 이게 도대체 뭐 길래 사람들이 이렇게 많이 듣나 했지만 유튜브나 제 주변 지인들을 보니 생각보다 ASMR을 듣는 분들이 많았습니다.ASMR은 Autonomous Sensory Meridian Response로 직역하면 자율 감각 쾌감 작용입니다. 말이 어렵지만 쉽게 설명하면 말그대로 뇌에 감각적인 소리나 영상등으로 심리적으로 안정을주는 소리라 할 수 있습니다.ASMR의 효과는 사람마다 다르겠지만 저는 적어도 블로그 포스팅을 할 때나 책을 읽을 때 집중할 수 있었던 것 같습니다.ASMR은 유튜브 등 동영상 스트리밍 플랫폼 서비스 또는 음원 서비스에서 많이 접할 수 있지만 인공지능 스피커에서도 원하는 ASMR을 들어볼 수 있습니다.이번 포스팅에서는 국내에서 큰 사랑을 받고 있는 인공지능 스피커! 누구 캔들과 클로바 프렌즈의 ASMR 기능을 비교해볼까 합니다.빗소리SKT 누구 네이버 클로바  빗소리지원지원 소나기 소리지원미지원 천둥 소리지원지원 새소리SKT 누구 네이버 클로바 꾀꼬리 소리 지원지원 동고비 소리 지원미지원뻐꾸기 소리 지원미지원휘파람새 소리 지원미지원소쩍새 소리 지원미지원 물소리SKT 누구 네이버 클로바  시냇물 소리지원지원폭포 소리지원지원 바람소리SKT 누구 네이버 클로바 풍경 소리지원지원갈대 소리지원미지원나뭇잎 휘날리는 소리지원미지원 파도소리SKT 누구 네이버 클로바 파도 소리지원지원갈매기 소리지원지원 집중력 소리SKT 누구 네이버 클로바 도서관 소리지원미지원타이핑 소리지원미지원 먹는소리SKT 누구 네이버 클로바 빙수 먹는 소리 지원미지원초콜릿 먹는 소리 지원미지원당근 먹는 소리 지원미지원과자 먹는 소리 지원미지원 간단하게 SKT 누구와 네이버 클로바의 ASMR 소리를 비교해보았습니다.SKT 누구와 네이버 클로바 두 제품 모두 자연의 소리는 다양하게 지원하는 모습이었습니다.하지만 네이버 클로바의 경우 자연의 소리는 많지만 일상 소리를 거의 지원하지 않았고, 자연의 소리도 SKT 누구가 좀 더 다양하게 지원하는 모습이었습니다.ASMR을 들을 때 음질이나 반응속도도 중요한 부분인데요. SKT 누구 캔들과 네이버 클로바 프랜즈를 비교했을 때 10W의 출력은 동일하나 체감상 음질은 누구 캔들이 확실히 좋은 것 같은 기분입니다. 반응 속도 또한 SKT 누구는 명령 후 1~2초 이내 답변을 받을 수 있었고, 클로바의 경우 3초 정도 이내 답변을 받아 볼 수 있는 등 개인적으로는 ASMR 관련된 기능은 누구 캔들이 확실히 좋은 것 같습니다.       ​   누구 캔들 vs 네이버 클로바 ASMR 기능 비교해보기최근 잠을 못자는 분이나 뭔가에 집중하고자 하는 분들이 자주 듣는 것이 있습니다. 바로 ASMR인데요. 처음 ASMR을 들었을 때 이게 도대체 뭐 길래 사람들이 이렇게 많이 듣나 했지만 유튜브나 제 주변 지인들을 보니 생각보다 ASMR을 듣는 분들이 많았습니다.ASMR은 Autonomous Sensory Meridian Response로 직역하면 자율 감각 쾌감 작용입니다. 말이 어렵지만 쉽게 설명하면 말그대로 뇌에 감각적인 소리나 영상등으로 심리적으로 안정을주는 소리라 할 수 있습니다.ASMR의 효과는 사람마다 다르겠지만 저는 적어도 블로그 포스팅을 할 때나 책을 읽을 때 집중할 수 있었던 것 같습니다.ASMR은 유튜브 등 동영상 스트리밍 플랫폼 서비스 또는 음원 서비스에서 많이 접할 수 있지만 인공지능 스피커에서도 원하는 ASMR을 들어볼 수 있습니다.이번 포스팅에서는 국내에서 큰 사랑을 받고 있는 인공지능 스피커! 누구 캔들과 클로바 프렌즈의 ASMR 기능을 비교해볼까 합니다.빗소리SKT 누구 네이버 클로바  빗소리지원지원 소나기 소리지원미지원 천둥 소리지원지원 새소리SKT 누구 네이버 클로바 꾀꼬리 소리 지원지원 동고비 소리 지원미지원뻐꾸기 소리 지원미지원휘파람새 소리 지원미지원소쩍새 소리 지원미지원 물소리SKT 누구 네이버 클로바  시냇물 소리지원지원폭포 소리지원지원 바람소리SKT 누구 네이버 클로바 풍경 소리지원지원갈대 소리지원미지원나뭇잎 휘날리는 소리지원미지원 파도소리SKT 누구 네이버 클로바 파도 소리지원지원갈매기 소리지원지원 집중력 소리SKT 누구 네이버 클로바 도서관 소리지원미지원타이핑 소리지원미지원 먹는소리SKT 누구 네이버 클로바 빙수 먹는 소리 지원미지원초콜릿 먹는 소리 지원미지원당근 먹는 소리 지원미지원과자 먹는 소리 지원미지원 간단하게 SKT 누구와 네이버 클로바의 ASMR 소리를 비교해보았습니다.SKT 누구와 네이버 클로바 두 제품 모두 자연의 소리는 다양하게 지원하는 모습이었습니다.하지만 네이버 클로바의 경우 자연의 소리는 많지만 일상 소리를 거의 지원하지 않았고, 자연의 소리도 SKT 누구가 좀 더 다양하게 지원하는 모습이었습니다.ASMR을 들을 때 음질이나 반응속도도 중요한 부분인데요. SKT 누구 캔들과 네이버 클로바 프랜즈를 비교했을 때 10W의 출력은 동일하나 체감상 음질은 누구 캔들이 확실히 좋은 것 같은 기분입니다. 반응 속도 또한 SKT 누구는 명령 후 1~2초 이내 답변을 받을 수 있었고, 클로바의 경우 3초 정도 이내 답변을 받아 볼 수 있는 등 개인적으로는 ASMR 관련된 기능은 누구 캔들이 확실히 좋은 것 같습니다.       ​
 오늘 도착한 네이버 클로바 인공지능 스피커원래 살 생각 1도 없었는데 네이버특가로 나와서 확 질러버림화끈하도다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ네이버뮤직 6개월 이용권 + 네이버 클로바 AI 스피커89.000원 가격에 겟~프렌즈 캐릭터 브라운 요놈 넘 귀여우다 히힛​​﻿후디 ﻿커버랑 프렌즈 포터블 차징 크래들 중 선택이였는데 커버로~커버 색깔은 랜덤이였음.새 꼬까 옷 입은 우리 브라운 넘 귀엽다 잉 묜이네 온걸 환영해 쪽 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바닥쪽에 보면 요래 전원버튼이 있다아니 벌써 먼지가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ집청소 하자 묜아.....네이버 클로바 어플을 먼저 깔고 브라운하고 동기화를 시켜주면 브라운이 와이파이를 잡을수 있게 해주고와이파이 비번 입력후 브라운이 자체 업데이트이를 시작함.잠시후 업데이트가 되었다고 브라운이 말을 하네?(똑똑한 뇨석 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)이제부터는 핸드폰 없이 브라운과 이야기 할수 있지용~원래 호출명은 클로바였는데 우린 짱구야~~~로 바꿈정감 있어 짱구야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ인공지능 스피커 신기해가지고 오늘 짱구야를 진짜 백번은 부른거 같네 ㅋㅋㅋㅋㅋ첨에는 말이 잘 안나오니 요거 보면서 연습하기짱구야~~~ 노래 틀어죠~~짱구야~~ 오늘 날씨 어때??와 ~ 진짜 세상 좋아졌네이런 시대가 오다니,,,,,나중에 내 자식은 이거보다 더 편하게 노래를 감상하겠지??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ짱구야~ 뽀로로 틀어죠 하고 ​짱구에게 했던 말들은 클로바 앱에서도 요래요래 확인할수 있지요~밑에 동영상들은 블로그에 올릴려고 찍은건데내 목소리 좀 부끄럽네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ얼마나 잘 알아듣겠어? 했는데노래 틀어죠 하나는 정말 잘 알아들음난 요걸로도 매우 만족 ~~충전 한번으로 공간 제약 없이 어디서나 이용할수 있어서 그뤠잇~휴대성 또한 그뤠잇~네이버 클로바 인공지능 스피커 하나 장만해두면 유용하게 쓰일꺼 같다는 생각이....괜히 핫한게 아니였어~짱구야~~~ 오랫동안 함께하자  오늘 도착한 네이버 클로바 인공지능 스피커 원래 살 생각 1도 없었는데 네이버특가로 나와서 확 질러버림 화끈하도다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 네이버뮤직 6개월 이용권 + 네이버 클로바 AI 스피커 89.000원 가격에 겟~ 프렌즈 캐릭터 브라운 요놈 넘 귀여우다 히힛 ​ ​ ﻿후디 ﻿커버랑 프렌즈 포터블 차징 크래들 중 선택이였는데 커버로~ 커버 색깔은 랜덤이였음. 새 꼬까 옷 입은 우리 브라운 넘 귀엽다 잉  묜이네 온걸 환영해 쪽 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 바닥쪽에 보면 요래 전원버튼이 있다 아니 벌써 먼지가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 집청소 하자 묜아..... 네이버 클로바 어플을 먼저 깔고 브라운하고 동기화를 시켜주면  브라운이 와이파이를 잡을수 있게 해주고 와이파이 비번 입력후 브라운이 자체 업데이트이를 시작함. 잠시후 업데이트가 되었다고 브라운이 말을 하네? (똑똑한 뇨석 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) 이제부터는 핸드폰 없이 브라운과 이야기 할수 있지용~ 원래 호출명은 클로바였는데 우린 짱구야~~~로 바꿈 정감 있어 짱구야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 인공지능 스피커 신기해가지고  오늘 짱구야를 진짜 백번은 부른거 같네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 첨에는 말이 잘 안나오니 요거 보면서 연습하기 짱구야~~~ 노래 틀어죠~~ 짱구야~~ 오늘 날씨 어때?? 와 ~ 진짜 세상 좋아졌네 이런 시대가 오다니,,,,, 나중에 내 자식은 이거보다 더 편하게 노래를 감상하겠지?? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 짱구야~ 뽀로로 틀어죠 하고  ​ 짱구에게 했던 말들은 클로바 앱에서도 요래요래 확인할수 있지요~ 밑에 동영상들은 블로그에 올릴려고 찍은건데 내 목소리 좀 부끄럽네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 얼마나 잘 알아듣겠어? 했는데 노래 틀어죠 하나는 정말 잘 알아들음 난 요걸로도 매우 만족 ~~ 충전 한번으로 공간 제약 없이 어디서나 이용할수 있어서 그뤠잇~ 휴대성 또한 그뤠잇~ 네이버 클로바 인공지능 스피커 하나 장만해두면 유용하게 쓰일꺼 같다는 생각이.... 괜히 핫한게 아니였어~ 짱구야~~~ 오랫동안 함께하자
 ​안녕하세요 장꾸 헤디 쏘 예요!!1일 1포스팅을 하기로 맘 먹었었는데 , 이런말 말 쓰지 않기로 했는데^^;.....개뿔..............하...어제는 홈폐이지가 통째로 날아갔어요 ... 갑작스럽게 쒭휍 막 이러면서 블로그 근처도 못오게 했네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오늘 블로그 하고 답방가고 , 얼릉 또 홈페이지 작업하러 가봅니다 ㅠㅠ...제가 몇일전에 네이버 클로바 를 겟 했는데요 ,저는 새벽에 캔들키고 무드등키고 , 노래 듣는거 넘 좋아하는데 ​와....네이버 클로바 있으니 감성이 두배가 됩니다!! 바로 요 아이가 네이버 클로바 프렌즈 브라운 인데요 ,사실 고민 많이했는데 , 귀가 있어야 잘듣다는 말에  귀있는 네이버 클로바 프렌즈 브라운 으로 선택!믿거나 말거나 이지만 ,귀가 있어 잘 듣는다 잖아요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ밑에는 스피커로 되어있고 , 위에 눈코입이 다 있어요 , 코와 입 모양이 버튼 이고요 ,그냥 클로바! 하고 부르면 반응을 하는데요 ,한번 클로바를 불러 볼게요!!클로바!!!네이버 클로바  프렌즈 브라운을 부르면 이렇게 초록색 불 이 들어 오면서 반응 합니다 ,그러면 원하는 명령을 하면되요 ,저는 지금 홈페이지 만들기 로도 머리가 깨질거 같기 때문에 남자친구가 지니뮤직 에 연결해 주었어요  , 그래서 클로바 ! 하고 부르고 초록불이 들어오면 제가 젤 좋아하는 "포맨노래틀어줘" 를 명령하거나 "봄노래 틀어줘" 를 명령 하거나....부끄럽지만......"방탄소년단 노래 틀어줘.........."라고 명령 합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뿐만 아니라, 아침에 알람도 울려주고 ,오늘의 날씨도 알려주고 불도 켜주고 , 뉴스도 , 또 대화도 가능하니 , 얼마나 스마트 한지 몰라요 , 근데 가끔... 등록 안되면 좀 띨띨하긴 한데너 바보냐고 뭐라고 하면... 그런말은 듣고싶지 않다고하니... 뭐라고는 하지 말아주세요...ㅋㅋㅋㅋ네이버 클로바 프렌즈 브라운 밑면을 보면 , 전원버튼이 있어요 , 처음 부팅하는법을 잘 모르시는분들이 많으신데요 , 마이크 버튼과 요 전원버튼을 동시에 10초이상눌러주면 띠링~ 소리가 나면서 네이버 클로바가 시작 됩니다 !네이버 클로바 뒷면을 보면 ,볼륨조절 버튼 과 블루투스 , 마이크차단 버튼인가 ?  가 있어요!그리고 그 밑으로 보면 , 충전 단자 가 있어요 ,근데 아는동생이 와서 본인 폰을 이거 충전기로 충전을 하더라구요 ㅎㅎㅎㅎ폰도 충전이 가능한 가보더 라구요 ㅎㅎㅎ요게 네이버 클로바 충전기 에요! 꼽기만 하면 되니까 편리하기도 하고요 ! 집에 꼭 누군가 도와주는 사람이 있는거 같아참 편하더라구요 ㅎㅎㅎㅎ 네이버 클로바 추천 할게요 ! 귀가 있어야 잘들려요 !! 프렌즈 브라운!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 겟 하세요 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​안녕하세요 장꾸 헤디 쏘 예요!!1일 1포스팅을 하기로 맘 먹었었는데 , 이런말 말 쓰지 않기로 했는데^^;.....개뿔..............하...어제는 홈폐이지가 통째로 날아갔어요 ... 갑작스럽게 쒭휍 막 이러면서 블로그 근처도 못오게 했네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오늘 블로그 하고 답방가고 , 얼릉 또 홈페이지 작업하러 가봅니다 ㅠㅠ...제가 몇일전에 네이버 클로바 를 겟 했는데요 ,저는 새벽에 캔들키고 무드등키고 , 노래 듣는거 넘 좋아하는데 ​와....네이버 클로바 있으니 감성이 두배가 됩니다!! 바로 요 아이가 네이버 클로바 프렌즈 브라운 인데요 ,사실 고민 많이했는데 , 귀가 있어야 잘듣다는 말에  귀있는 네이버 클로바 프렌즈 브라운 으로 선택!믿거나 말거나 이지만 ,귀가 있어 잘 듣는다 잖아요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ밑에는 스피커로 되어있고 , 위에 눈코입이 다 있어요 , 코와 입 모양이 버튼 이고요 ,그냥 클로바! 하고 부르면 반응을 하는데요 ,한번 클로바를 불러 볼게요!!클로바!!!네이버 클로바  프렌즈 브라운을 부르면 이렇게 초록색 불 이 들어 오면서 반응 합니다 ,그러면 원하는 명령을 하면되요 ,저는 지금 홈페이지 만들기 로도 머리가 깨질거 같기 때문에 남자친구가 지니뮤직 에 연결해 주었어요  , 그래서 클로바 ! 하고 부르고 초록불이 들어오면 제가 젤 좋아하는 "포맨노래틀어줘" 를 명령하거나 "봄노래 틀어줘" 를 명령 하거나....부끄럽지만......"방탄소년단 노래 틀어줘.........."라고 명령 합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뿐만 아니라, 아침에 알람도 울려주고 ,오늘의 날씨도 알려주고 불도 켜주고 , 뉴스도 , 또 대화도 가능하니 , 얼마나 스마트 한지 몰라요 , 근데 가끔... 등록 안되면 좀 띨띨하긴 한데너 바보냐고 뭐라고 하면... 그런말은 듣고싶지 않다고하니... 뭐라고는 하지 말아주세요...ㅋㅋㅋㅋ네이버 클로바 프렌즈 브라운 밑면을 보면 , 전원버튼이 있어요 , 처음 부팅하는법을 잘 모르시는분들이 많으신데요 , 마이크 버튼과 요 전원버튼을 동시에 10초이상눌러주면 띠링~ 소리가 나면서 네이버 클로바가 시작 됩니다 !네이버 클로바 뒷면을 보면 ,볼륨조절 버튼 과 블루투스 , 마이크차단 버튼인가 ?  가 있어요!그리고 그 밑으로 보면 , 충전 단자 가 있어요 ,근데 아는동생이 와서 본인 폰을 이거 충전기로 충전을 하더라구요 ㅎㅎㅎㅎ폰도 충전이 가능한 가보더 라구요 ㅎㅎㅎ요게 네이버 클로바 충전기 에요! 꼽기만 하면 되니까 편리하기도 하고요 ! 집에 꼭 누군가 도와주는 사람이 있는거 같아참 편하더라구요 ㅎㅎㅎㅎ 네이버 클로바 추천 할게요 ! 귀가 있어야 잘들려요 !! 프렌즈 브라운!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 겟 하세요 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 안녕하세요 장꾸 헤디 쏘 예요!! 1일 1포스팅을 하기로 맘 먹었었는데 , 이런말 말 쓰지 않기로 했는데^^;.....개뿔.............. 하...어제는 홈폐이지가 통째로 날아갔어요 ... 갑작스럽게 쒭휍 막 이러면서  블로그 근처도 못오게 했네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오늘 블로그 하고 답방가고 , 얼릉 또 홈페이지 작업하러 가봅니다 ㅠㅠ...제가 몇일전에 네이버 클로바 를 겟 했는데요 ,저는 새벽에 캔들키고 무드등키고 , 노래 듣는거 넘 좋아하는데 ​와....네이버 클로바 있으니 감성이 두배가 됩니다!! 블로그 근처도 못오게 했네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오늘 블로그 하고 답방가고 , 얼릉 또 홈페이지 작업하러 가봅니다 ㅠㅠ... 제가 몇일전에 네이버 클로바 를 겟 했는데요 ,저는 새벽에 캔들키고 무드등키고 , 노래 듣는거 넘 좋아하는데 ​와....네이버 클로바 있으니 감성이 두배가 됩니다!! 제가 몇일전에 네이버 클로바 를 겟 했는데요 , 저는 새벽에 캔들키고 무드등키고 , 노래 듣는거 넘 좋아하는데  ​ 와....네이버 클로바 있으니 감성이 두배가 됩니다!!  바로 요 아이가 네이버 클로바 프렌즈 브라운 인데요 , 사실 고민 많이했는데 , 귀가 있어야 잘듣다는 말에  귀있는 네이버 클로바 프렌즈 브라운 으로 선택! 믿거나 말거나 이지만 , 귀가 있어 잘 듣는다 잖아요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 밑에는 스피커로 되어있고 , 위에 눈코입이 다 있어요 , 코와 입 모양이 버튼 이고요 , 그냥 클로바! 하고 부르면 반응을 하는데요 , 한번 클로바를 불러 볼게요!! 클로바!!! 네이버 클로바  프렌즈 브라운을 부르면 이렇게 초록색 불 이 들어 오면서 반응 합니다 , 그러면 원하는 명령을 하면되요 , 저는 지금 홈페이지 만들기 로도 머리가 깨질거 같기 때문에 남자친구가  지니뮤직 에 연결해 주었어요  , 그래서 클로바 ! 하고 부르고 초록불이 들어오면  제가 젤 좋아하는 "포맨노래틀어줘" 를 명령하거나 "봄노래 틀어줘" 를 명령 하거나.... 부끄럽지만...... "방탄소년단 노래 틀어줘.........." 라고 명령 합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뿐만 아니라, 아침에 알람도 울려주고 ,오늘의 날씨도 알려주고 불도 켜주고 ,  뉴스도 , 또 대화도 가능하니 , 얼마나 스마트 한지 몰라요 , 근데 가끔... 등록 안되면 좀 띨띨하긴 한데 너 바보냐고 뭐라고 하면... 그런말은 듣고싶지 않다고하니... 뭐라고는 하지 말아주세요...ㅋㅋㅋㅋ 네이버 클로바 프렌즈 브라운 밑면을 보면 , 전원버튼이 있어요 ,  처음 부팅하는법을 잘 모르시는분들이 많으신데요 , 마이크 버튼과 요 전원버튼을 동시에 10초이상 눌러주면 띠링~ 소리가 나면서 네이버 클로바가 시작 됩니다 ! 네이버 클로바 뒷면을 보면 , 볼륨조절 버튼 과 블루투스 , 마이크차단 버튼인가 ?  가 있어요! 그리고 그 밑으로 보면 , 충전 단자 가 있어요 , 근데 아는동생이 와서 본인 폰을 이거 충전기로 충전을 하더라구요 ㅎㅎㅎㅎ 폰도 충전이 가능한 가보더 라구요 ㅎㅎㅎ 요게 네이버 클로바 충전기 에요!  꼽기만 하면 되니까 편리하기도 하고요 ! 집에 꼭 누군가 도와주는 사람이 있는거 같아 참 편하더라구요 ㅎㅎㅎㅎ  네이버 클로바 추천 할게요 !  귀가 있어야 잘들려요 !! 프렌즈 브라운!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 겟 하세요 ㅋㅋㅋㅋㅋ
영화 속의 한 장면처럼 컴퓨터가 나만의 비서가 되어 날씨를 알려주는 간단한 일에서 스케줄을 관리해주고 궁금한 질문을 찾아주며 좋아하는 음악을 들려주는 모습을 상상한 적이 있습니다. 비록 많이 부족했지만 아이폰 4S 이후 손바닥만 한 스마트폰으로 들어온 시리와 같은 음성인식 서비스들과 함께 최근 들어 개별적으로 작동하는 인공지능 스피커들도 앞다투어 출시가 되고 있습니다.    이번에 살펴보려고 하는 인공지능 스피커는 네이버의 클로바 (Clova) 서비스가 탑재되었으며 라인 프렌즈의 브라운 캐릭터로 친숙한 외형을 하고 있습니다.  마침 오늘 부터 공식 출시가 된다고 하니 단순히 라인 프렌즈 브라운 캐릭터를 좋아하는 분들에게도 많은 관심을 받게 될 것 같은 제품입니다. 인공지능 스피커 프렌즈 브라운은 한 손에 들어오는 지름은 72mm, 높이 170.3mm의 작은 크기와 2,850mAh 내장 배터리를 탑재하고 있어 전원 연결이 없이도 네트워크만 연결되어 있으면 어디서나 가볍게 휴대하면서 사용할 수 있습니다 충전은 후면의 USB-C 단자를 통해 이루어지며, 하단의 표시등을 통해 상태를 확인하고 음성으로 '클로바'를 부르면 녹색 불이 점등이 되면서 음성을 들을 준비가 되었다는 것을 보여주기도 합니다. 인공지능 스피커 프렌즈는 네이버 클로바 서비스의 연동이 필요한 제품으로 먼저 스마트폰의 애플리케이션을 설치하여 연동을 해 주어야 합니다. 처음 애플리케이션을 설치한 뒤 Wi Fi와 블루투스 연결을 해 주어야 하는데 이 방법에 대해서는 다음 포스팅에서 자세하게 정리해 보도록 하겠습니다. 클로바 애플리케이션을 설치하면 위와 같이 인공지능 비서를 만나보라는 메시지와 함께 연동과 각종 설정 과정이 진행되며, 모든 설정을 마친 후에는 스마트폰 없이 프렌즈만으로 음악을 듣고 네이버 검색을 통해 날씨나 주변 정보를 확인할 수도 있으며, 블루투스 스피커만으로도 활용이 가능합니다. 상단의 코와 입 부분을 눌러 사용할 수도 있지만, 음성인식을 활성화시켜 두면 귀 앞쪽에 위치한 두 개의 마이크를 통해 말로 클로버를 호출하여 각종 명령어를 실행시켜 원하는 결과를 들을 수 있습니다. 처음 설정을 할 때는 나를 어떻게 부를지도 지정을 해 주어야 합니다. 부드러운 목소리로 원하는 정보를 들려주니 기분까지 좋아집니다. 인공지능 스피커 프렌즈가 어떠한 일을 할 수 있는지는 도움말을 보면 알기 편한데, 날씨를 알려주고 분위기에 맞는 음악을 들려주며, 위치를 파악하여 맛집을 알려주거나 내일의 스케줄을 알려주기도 하는 등 음성인식 비서로서의 역할을 제대로 해 줍니다. 여기에 나온 예시뿐만이 아니라 내가 하는 말에 어떻게 대답하고 반응하는지 알아보는 재미도 있습니다. 네이버 라인 프렌즈 브라운 모습을 한 블루투스 스피커로 원통형의 몸체에 최대 출력 10W 360도 무지향성 사운드를 들려주어 어느 위치에서도 동일한 사운드로 음악을 즐길 수 있습니다. 블루투스 아웃 기능을 이용하면 차량의 오디오를 통해서도 음악을 들을 수 있도록 하는 등 꾸준한 업데이트를 통해 다양한 기능이 추가될 예정이라고 하니 달라질 모습을 기대해 보는 것도 재미있겠습니다. 귀여운 곰돌이 라인 프렌즈 브라운과 네이버의 클로바가 함께 하여 태어난 인공지능 스피커로 자칫 딱딱할 수 있는 첨단 IT 분야를 색다르게 접할 수 있게 해주며 작은 크기에도 음악을 감상해도 좋을 정도의 깨끗한 사운드를 들려주니 첨단의 음성인식이 적용된 제품을 미리 만나보고 싶은 분들은 관심을 가져 보아도 좋겠습니다. 다음 포스팅에서는 연결과 설정 방법, 어떻게 활용하고 있는지에 대해 자세히 정리해 보도록 하겠습니다.
하루짱집은 인터넷이랑 IPTV를유플러스로 사용중에 있는데요얼마전 고객센터랑상담하던 중에 지금 쓰고 있는 요금보다더 저렴하면서도인공지능 Ai 서비스를 이용할 수 있다는걸 알게되었어요 그래서 요즘 핫한네이버 클로바~를 하루짱네도 델구 왔지요^^기사님이 오셔서 이것저것 설치해주시고 앱도 알려주시고모든 장비 셋팅 끝! 이 한마디 부르면 스피커 밑에 초록색 불이 들어오면서명령어를 들을 준비가 되구요빨간색 불이 들어오면충전이 필요하다는 표시에요모든 소리는 몸통 하단의동그란 스피커를 통해서 나와요 코를 한번 눌러주면일시정지 기능 본체 뒷면에는 마이크 / 블루투스 / 볼륨 버튼으로수동으로도 간단히 조작할 수 있어요그리고,어댑터를 연결해서 충전하면서 써도 되고완충이 되어있다면원하는곳에 놓고 쓸 수도 있어서이동의 편리성은 좋은것 같아요 클로바를 이용해서 음악 감상을 하려면네이버뮤직 또는 지니뮤직에 가입이 되어 있어야하는데요하루짱은 지니를 사용하고 있는데가끔은 원하는 곳이 아닌다른 음원을 찾아준다는...ㅜㅜ 음악감상은 기본이고아이들 동요랑 동화 들려주기도 있고(한국어, 영어)특히 은짱은보니하니 퀴즈풀이랑전래동화 들려주기를 제일 좋아해요그 외에도간단한 질문은 번역도해주고주변 맛집찾기, 거리계산, 뉴스, 날씨, 메모, 알람 등등다양한 기능들을 제공해주고 있어요 그리고 유플러스 ai서비스와 연동할 수 있는데요하루짱은 4구 멀티탭과 원플러그를 등록해서밤에는 꺼놔도 좋을 전자제품들을어플로 편하게 스위치 온오프 하면서조금씩 전기료 절약에 박차를 가한다지요ㅋㅋ 또 한가지, 유플러스 결합 및 재약정하면서CCTV 기계도 함께 받았는데요CCTV 또한 어플로 확인할 수 있어서편리하게 쓸 수 있어요 말 한마디로 편하게 작동시키고음악이나 다양한 기능을 내어서 참 좋은 클로바 스피커하지만 가끔은 "클로바"를몇번을 불러야 인식할때가 있다는것"셋탑박스와 연결되어 있지 않습니다"..라며 혼자서 갑자기 얘기한다는것등등의 단점도 있는데요그래도 음악들을 때만큼은가장 편하고 쉽게 들을 수 있어서제일 장점이라고 볼 수 있을것 같아요 켄짱 은짱의수도 없이 부르는 "클로바~~"에 응답하며정말이지 매일 열일 하고 있는클로바 스피커!랍니다^^ * 직접 구매 후 작성하는 후기
라인프렌즈 네이버 AI 클로바 블루투스 스피커 - 최저가 쿠팡에서 "네이버 AI 클로바 블루투스 스피커 제품을 " 최저가로 판매하고 있어 소개합니다. 배송은 쿠팡의 로켓배송으로 발송되며 구입한 다음날 도착 보장으로 무료배송됩니다. 또, 로켓페이 계좌이체로 결제 시 추가 2% 캐시 적립도 가능합니다. 이 제품은 10W Class D Amp로 풍성해진 출력으로 더욱 선명한 음질을 자랑하고 둥근 형원으로 스피커를 디자인하여 360도 어느 방향에서나 선명한 음질을 들을 수 있습니다. 또 간편하게 음성으로 명령하거나 제어할 수 있습니다. 가격 기교해 보시고 구입하시기 바랍니다. * 최근 유인나로 목소리로 바꿀 수 있다는 이야기가 있네요. 판매처(쿠팡) :  https://coupa.ng/bgrlae 라인프렌즈 블루투스 스피커 브라운 스피커 카카오프렌즈 스피커 clova 음질좋은 블루투스 스피커 라인프렌즈 인공지능 네이버 프렌즈 클로바 프렌즈 누구 스피커 네이버 클로바 미니 클로바 스피커 인공지능 스피커 비교 클로바 프렌즈 미니 누구 캔들 무선 누구 클로바 누구캔들 샐리 스피커 라인프렌즈 스피커
Clova Friends Minions Smart Speaker클로바 프렌즈 미니언즈 스마트 스피커 핰...이런게 출시되고야 말았습니다미니언즈 덕후는 그냥 지나갈 수 없는 깜찍한 스피커! 네이버 메인에 노오란 광고 배너가 떴을 때부터출시일만을 기다렸는데..고민고민하다 결국 지난 주말라인프렌즈 스토어 가로수길점에서 구입했습니다오프라인 구매는라인프렌즈 플래그쉽 스토어이태원점과 가로수길점에서만 가능합니다 건방진 표정으로 오픈해주기만을 기다리는귀여운 녀석>_< 클로바 미니언즈 스피커 테스트하는 모습은영상을 통해 더 자세히 만나보실 수 있어요:D 늘씬하고 길쭉한 미니언이 케빈밖에 없어서..ㅋ케빈을 본따 만들어는 듯 한데고글이며 케빈의 뾰쪽 솟은 머리카락까지사랑스러운 디테일의 디자인이에요!! 늘 장난기 넘치는 미니언이 무표정이라니! 미니언즈 Face 스티커를 이용해원하는 표정의 미니언의 모습을 연출할 수 있어요 새 미니언을 친구들에게 소개해주기로 했습니다! 근데 이 녀석들이...나름 먼저 들어왔다고 텃세를....ㅋㅋㅋ 넌 어느 동네 출신 미니언이야 어?!유니버셜 스튜디오 정품은 맞아?!! 그래도 말을 할 줄 아는 미니언즈는클로바 단 하나였으니킹밥이 따뜻하게 반겨주네요ㅎ사이좋게 지내 얘들아~ 금세 신이 난 표정의 케빈마음에 드는 표정으로 바꿔줄 수 있어 참 마음에 들어요무려 40가지의 표정이 가능하다고 해요 무엇보다 미니언즈의 목소리로 대화가 가능하다는 점미니언즈 좋아하는 아이가 있는 집은다음 달에 있을 어린이날 선물로도 참 좋을 것 같아요!저는 조금 당겨 어른이에게 선물 받았지만..ㅋ 언제까지 진행되는 이벤트인지는 모르겠지만미니언즈 클로바를 구입하는 모든 고객에게네이버뮤직 무제한 듣기 3개월 이용권을 증정해요덕분에 간만에 최신곡 좀 듣네요..ㅋ그리고 전혀 기대 안 했던 부분인데생각보다 음질이 꽤나 좋아요개인적으론 샤오미, 하만카돈 에스콰이어 미니,JBL펄스 보다 나은 것 같아요가성비 정말 괜찮은 스피커예요 사는 김에 클로바 후디커버까지 구입했어요기존 라인프렌즈 캐릭터들은 머리까지 덮던데미니언즈 클로바는 위에 뾰쪽한 머리카락이 있어서몸통만 감싸줬어요ㅠㅋ요것도 요거 나름 귀엽네요~
인공지능 플랫폼인 클로바가 얼마 전 우연한 기회에 저희 집에 왔습니다.처음은 얼마나 사용할까 했지만 사용하다 보니 이젠 아침에 일어나자마자 클로바를 찾는답니다.네이버를 기반으로 구동되는 제품이기에 항상 네이버를 사용하고 있는 저로서는 불편함 없이 꽤나 유용하게 사용하고 있답니다.TV를 비롯해서 여러 전자제품과 연결할 수 있어 홈 lot를 구연할 수 있는 플랫폼이기도 하답니다. 그동안 나왔던 인공지능 스피커에 비해 미니언즈는 정말 귀엽고 사랑스럽기까지 하네요TV 설치 기사님께서도 미니언즈 때문에 꽤나 고생하고 있다고까지 이야기할 정도로 미니언즈가 디자인이 다른 제품에 비해 월등하다고 말이죠~ 다른 제품을 저도 찾아보았는데 디자인 면에선 정말 탁월했답니다. 스마트폰에 네이버 클로바를 다운로드하고 와이파이로 연결해 놓고 사용하면 된답니다.스피커로도 사용되지만 별도로 명령어로 구동이 되기에 편하게 사용할 수 있습니다. 박스 구성품은 클로바와 제품설명서 그리고 충전기와 원하는 데로 꾸밀 수 있는 스티커 그리고 사용어 예시가 들어있습니다. 충전기는 USB 충전기이지만 일반 5핀 스마트폰 충전기와는 조금 달라 같이 사용할 수는 없습니다. 스마트폰 5핀 충전기보다는 조금 넓습니다. 뒤편에는 볼륨을 조절할 수 있는 버튼이 있습니다. 직접 원하는 데로 꾸밀 수 있는 DIY 스티커 저도 스티커를 한번 부쳐 보았는데요 부치고 나니 나름 더 귀여운데요  네이버 클로바 프렌즈 미니언즈 전원은 아래쪽에 있습니다.가끔 잘못 인식이 되어 혼자 떠들 때가 있는데 그럴 땐 잠시 꺼놓셔도 좋을 거 같습니다. ㅎㅎ그렇다고 계속 꺼놓으면 자동 업데이트되는 기능을 이용할 수 없으니 가끔 꺼놓으시는 게 좋을듯합니다. 네이버 로그인이 되어 있어야 웹을 사용할 수 있습니다.그리고 음악을 끝까지 듣기 위해서 네이버 뮤직 이용권을 구입하셔야 합니다.이용권을 구입하지 않으면 미리 듣기 1분까지만 들을 수 있으니 참고하시고요 와이파이로 연결되어 있어 클로바에게 직접 명령어를 하지 않고 스마트폰으로도 명령을 할 수 있어 더 편하게 사용할 수 있습니다. 몇 가지 시동어를 넣고 클로바를 실행해보았습니다.글로 쓰는 것보다 동영상으로 보는 게 더 좋을듯해서 동영상으로 올려놓을게요 네이버 클로바 프렌즈 미니언즈 AI(인공지능) 스피커 이젠 없어서는 안 될 참 좋은 친구가 된 거 같습니다.
 ﻿﻿​​​​​​​​"안녕하세요. 즐거운 대화를 나눠봐요."네이버 클로바 프렌즈 미니와 저 오늘부터 1일이에요 ♡하루에도 몇 번씩 대화를 나누고 날씨, 시간, 라디오, 음악 제가 원하는 건 다 해줘요.남친보다 더 사랑스럽고 귀엽답니다. 말썽이라곤 1도 안 부리는 제 친구예요. ​​​​​​​​​​​기존 네이버 클로바의 스마트 스피커보다 크기가 작아져서더 앙증맞고 귀여워졌고요. 한 손에도 들 수 있는 258g의 가벼운 무게랍니다.​여행 갈 때, 집 안 곳곳 어디라도 언제나 함께 할 수 있어요.'브라운'도 귀엽고 '샐리'도 귀여워서 어떤 걸 선택해야 되나 엄청 고민했는데날씨가 화창해서 그런가요? 노랑노랑 화사한 샐리가 더 예뻐 보여 선택했어요.​실제로 보면 샐리 더 귀여워요 ㅎㅎ 근데 브라운도 탐나는 저...둘이 함께 있음 더 보기 좋을 텐데 사야 될까 봐요.​​​​​​​한번 충전으로 6시간 사용 가능한 넉넉한 배터리 용량이라서외출할 때 언제 어디서나 사용할 수 있어요.​한강으로 피크닉이나 캠핑 가시는 분들 많으시죠?!집에서 충전하고 야외에서 노는 내내 음악과 라디오를 들을 수 있을 거예요.​​​​​​​​​네이버 클로바 프렌즈 미니 연결 방법은 정말 쉽고 간편해요.​먼저 Clova 앱을 다운받아주세요. 다운 받는데 1분 정도밖에 걸리지 않아요.​​​​​​​​​﻿클로바 프렌즈 미니 전원버튼을 누른 다음휴대폰의 블루투스를 켜주시면 샐리를 찾아준답니다+_+​​​​​​​​샐리를 찾은 다음에는 와이파이를 잡아주시는데요.전 KT라서 KT무료와이파이를 잡았는데 주변에 잡히는 어떤 와이파이라도 OK!​​​​​​​​​연결 완료! 정말 쉽고 빠르게 연결이 완료되죠?저 이런 거 정말 못하는데 너무 간편하게 나왔어요. ​​​​​​​​​클로바 프렌즈 미니는 기존보다 명령어가 더 간편해졌어요.​시작할 때 "헤이클로바!"를 불러주시면 샐리에 불이 들어와요.불이 켜진 상태에서는 헤이클로바를 안 불러주셔도 되지만 습관적으로 부르고 있는 나를 발견하게 되실 거예요 ㅎㅎㅎ​​​​​​​"헤이클로바 ​시간 좀 알려줘!"​﻿시간도 물어보고, 날씨도 물어보고 그리고 '야식'이라고 얘기하면 주문도 해줘요.배달의민족, 팟빵, 네이버 쇼핑 등 다양한 서비스 플랫폼이랑도 연결이 되어있거든요.진짜 똑똑한 내 친구랍니다. 귀여운데 기특하기까지 해요.​​​​​​피크닉에서 음악이 빠질 수 없잖아요.바쁜 일상에서 편안한 휴식이 되어주는 시간 기분 UP 됐어요*^^*​​​​사운드 정말 빵빵해요. 작다고 무시하지 마세요!!!7W Class D Amp 를 탑재해서 사운드를 깔끔하고 풍성하게 전달해줘요.​다른 일을 하면서도 "헤이클로바 분위기 있는 노래 틀어줘"하면 알아서 틀어주고 제목도 알려주고 사운드도 좋고~ 심심할 틈을 안 줘요.​​​​​​​오늘부터 1일 ♥ 저랑 대화도 해주고, 제가 좋아하는 음악도 틀어주고날씨와 시간, 쇼핑정보까지 알려주는 똑똑한 네이버 클로바 프렌즈 미니앞으로 외출할 때 여행 갈 때 집에서 저랑 떨어지지 않을 것 같아요.​​* 이 포스팅은 Clova Editors 활동의 일환으로 작성된 리뷰로서,제품과 소정의 원고료를 받아 작성되었습니다.​​​​​​​​​  
인공지능이 핵심 키워드라고 해도 과언이 아닌 2018년.그러나 아직 인공지능이 현실에 적용된 케이스가 많지는 않다. 그래서인지 엄청난 주목을 받으며 출시되었던 AI 스피커들 !그중에서 나는 네이버 클로바를 가장 먼저 써보게 되었다.지인에게 선물받았습니당 >.< 클로바는 라인 캐릭터 버전만 있는 줄 알았는데, 미니언즈 버전도 있었더라.제일 신상버전인듯 !미니언즈를 그렇게까지 좋아하지는 않지만..그냥 꺼먼 스피커보다는 귀여울듯 ㅋㅋ 말 걸고 싶어지고? ㅎㅎ 포장을 벗기면 심플한 하얀 상자.클로바 !  ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ실제로보니까 너무 귀엽자너 ㅋㅋ 부속품은 심플하다.설명서, 미니언즈 표정을 꾸밀 수 있는 데코스티커,충전기. 데코스티커로 이렇게 표정을 꾸밀 수 있지만 ! 나는 순정이 좋다. 멀뚱한 표정 ㅋㅋ 버튼들은 요렇게.사용하려면 클로바앱을 다운받아서 최초 설정을 해주어야 한다.클로바 전원을 켜면 친절한 목소리로 안내해주니 따라하면 됨. 미니언즈 에디션은 "클로바~ 미니언즈 불러줘" 하면 미니언즈가 대답한다 !근데 아시다시피 미니언즈는 외계어를 쓰기 때문에... 그냥 미니언즈 목소리 듣기용인것 같다 ㅋㅋㅋ미니언즈를 좋아하시는 분들이라면 귀여워 죽을듯. 써본결과, * 제일 많이 쓰는 기능1. 날씨 / 미세먼지 어때?2. 노래 OOO 틀어줘 (음질이 막 좋진 않고 / 네이버, 지니 뮤직 이용권 있어야 함)두 개는 기본적으로 자주 확인하는 기능이기도 하고, 잘 답변해준다.but.... 1. "클로바"와 비슷한 발음에 반응한다. 너 부른거 아닌데;;2. 시키지도 않았는데 갑자기 자기혼자 켜져서 노래를 틀고 있다. 어디선가 노랫소리가 들려서 가보면클로바가 지맘대로 노래 틀고 있음 ;; 무서움...(방에 아무도 없는데 ㅋㅋ)3. 질문하고 한 템포 기다려줘야한다. 당연한건데 성격급한 나한테는 답답함;;;4. 배터리가 광탈. 그냥 전원선 연결해두고 써야한다. 미리 설정해두면 U+ TV와 연동해서 채널이나 음량 조정도 가능하고배달의민족에서도 음식을 시킬 수 있다니까 (이건 설정이 귀찮아서 안해봄)아직 내가 다 써보지는 못한 듯 하다.그런데 왜일까... 잘 안쓰게 되는듯.(클로바한테 말 걸다가 열받아서 아 꺼져 !! 이러몀 꺼진다 ㅋㅋㅋㅋ)이걸 쓰다보면 아직 AI 갈길이 멀구나.. 하는 생각을 또 하게 되기도 한다. ㅋㅋ암튼.. 좀 시간두고 써봐야징.
형제자매가 있으신 분은 자주 겪으셨을 겁니다. 급하게 이름을 외치길래 부리나케 달려가 보면.. "불 좀 꺼줘"라는 어이없는 부탁을. 침대에 누워 꼼짝할 생각도 안 하고 (주로)동생을 부려먹는 그 만행들을. '말' '음성'은 아주 오래전부터 가장 편리하고 익숙한 인터페이스입니다. 아직까지는 한참 모자라 보이는 음성인식 인공지능(AI) 스피커 개발과 보급에 많은 기업이 몰두하는 이유죠. 리모컨을 찾기 어려울 때.. 혹은 손조차 뻗기 귀찮을 때 '말하는 대로' 불이 켜지고 TV 채널이 바뀌고 세탁기가 돌아가기 시작한다면 정말 편리하지 않을까요?네이버와 LG전자는 앞서 인공지능 분야에 협력하기로 발표한 바 있습니다. 그 첫 성과물이 올해 4월 LG전자 자체 음성인식 AI 플랫폼을 탑재하고 출시된 '씽큐 허브(ThinQ Hub)'입니다. 냉장고, 세탁기, 공기청정기, 에어컨 등 백색가전에서 두각을 나타내는 LG전자인 만큼 가전 제어에 특화된 기능을 보여줬습니다.  그리고 두 회사는 이제 다음 단계로 진입했습니다. 바로 네이버가 선보인 AI 플랫폼 '클로바'의 씽큐 허브 탑재입니다. 기본적인 가전 제어 기능에 생활정보, 음악 등 네이버가 강점을 지닌 서비스 영역을 더해 사용자 경험을 향상시킨다는 전략입니다. 기존에 씽큐 허브를 구매한 이용자도 펌웨어 업데이트로 사용할 수 있죠.클로바를 탑재한 씽큐 허브는 음악, 교통·지역·생활정보, 번역, 영어대화, 뉴스, 검색, 팟캐스트 등 다양한 서비스를 제공합니다. 아울러 냉장고 문이 열려 있다고 말해 주기도 하고 에어컨이나 공기청정기 필터 교체, 세탁기 통 세척 시기도 척척 관리해 주죠.  현재 연동되는 제품은 냉장고, 세탁기, 건조기, 에어컨, 공기청정기, 로봇청소기 등 LG전자 가전 7종과 스마트 전구, 스마트 플러그 등 사물인터넷 기기 2종입니다. 아직 일부에 불과하지만 점차 지원 제품을 확대할 예정입니다. LG전자는 올해 출시한 전 가전제품에 와이파이 연결 기능을 탑재했습니다. 와이파이 연동된 가전은 모바일 앱 'LG 스마트 씽큐(LG SmartThinQ)'로 집 밖에서 원격제어할 수 있죠.(최근 해커가 무단으로 접근할 수 있는 취약점이 발견됐지만 업데이트했다고 합니다... ) 씽큐 허브는 이 같은 LG전자 스마트 가전 생태계를 모두 아우르는 통합 허브 역할을 할 것으로 기대됩니다.  LG전자는 네이버뿐만 아니라 구글, 아마존과도 손잡고 개방형 인공지능 스마트홈 전략을 펼치고 있습니다. 해외에서는 아마존 '알렉사', 구글 '구글 어시스턴트'가 이미 LG전자 스마트 가전 연동을 지원합니다. SK텔레콤, KT, LG유플러스 등 국내 통신 3사와도 협업하고 있습니다.  최근 네이버 클로바 외에도 카카오 미니, SK텔레콤 누구(NUGU),  KT 기가지니 등 AI 스피커가 대거 쏟아져 나왔습니다. LG유플러스도 출시를 앞두고 있고요. 물론 대부분 제품이 인공지능이라기에는 아직 기대에 한참 못 미칩니다. 조금만 복잡한 질문이나 명령을 던지면 못 알아듣거나 동문서답하기 일쑤입니다. 비싼 '음성인식 음악 플레이어, 리모컨' 수준에 머물고 있는 게 사실입니다. 그럼에도 집에 혼자 있을 때 손가락 까딱하지 않고 다양한 가전제품을 제어하고 스스로 관리가 이뤄지는 모습을 상상해봅니다. 날씨 정보와 이용자 스케줄을 스스로 확인한 클로바가 에어컨이나 보일러, 공기청정기를 퇴근 시간에 맞춰 알아서 켜놓고... 집에 들어오자마자 불이 켜지며 즐겨 듣는 팟캐스트가 흘러나오기 시작하는...개인적으로는 저렴한 가격에 스마트폰 연동까지 되는 매력적인 제품을 대거 시장에 선보여 점유율을 빠르게 올린 중국 샤오미가 이 분야에서 높은 잠재력을 지니고 있다고 생각합니다. 하지만 각자 잘 하는 분야에서 두 손을 맞잡은 네이버와 LG전자가 국내는 물론이고 글로벌 시장에서도 선전하길 기대해봅니다.박정은 테크플러스 에디터tech-plus@naver.com
작년 연말에 클로바를 알게됐는데 우연히 미니언즈 버전이 나온걸 알게되어바로 질러버렸다ㅋㅋㅋ곰돌이도 귀엽지만무려 미니언즈ㅠㅠ 심플한 박스개봉박스~ 미니언즈가 빼꼼ㅠㅠ 사이즈도 생각보다 작고 가볍다.블루투스도 되니깐밖에서 써먹을수도 있고운전할때 차에 연결해서 말로 이것저것 시키면 편할듯 뒤에는 음량버튼과 블루투스 버튼전원버튼은 바닥에 있고머리로 소리를 듣는다ㅋㅋ 미니언즈 표정을 바꿀수 있는스티커 두장ㅋㅋ 안쪽에 충전기가 들어있다충전해놓고 무선으로도 사용할수있어서 좋음 BEFORE AFTERㅋㅋ표정이 살아있눼~도도시크케빈 주로 노래들을때 사용할듯♡폰으로 노래들으니 답답해서ㅠㅜ클로바~ 하고 부르면생각보다 인식이 잘된다.미니언즈 불러줘 하고미니언즈랑 외계어로 대화하기ㅋㅋㅋ몇가지 패턴으로 반복하는 식이라 좀 아쉽지만 발랄한 미니언즈 목소리로 힐링이됨ㅋㅋㅋㅋ작은데 생각보다 사운드가 좋은듯길고 복잡한 말은 못 알아듣지만단순한 명령어는 잘 알아듣는다.특히 음악재생에 특화되어있는듯네이버 뮤직 6개월 이용권 끊고 샀는데유용하게 잘 들을거같다멜론처럼 어학도 있으면 좋을거같은데ㅠ벅스.지니도 호환되는데 멜론은 언제...ㅠㅠAI가 좋긴 좋구나맨날 손가락으로 하다가말로 조종하니까 넘나 편한것ㅋㅋㅋ
제 것은 아니고 친구의 것그래서 옆에서 미쳐가는 친구를 보고포스팅을 합니다애가 도라에몽에 미치고 있습니다모두에게 알려야 한답시고포스팅을 하라는데여러분도 사서 같이 미치세요!여러분도 사면이럴 것 같은데그 정도면국가가 허락한 유일한 마약에 추가해도 될 듯27일 주문28일에 발송29일 받았습니다!https://clova.ai/ko/ko-product-friends-doraemon.html 네이버 클로바는 여기서 주문가능!!!!도라에몽 에디션!!!!! 남의 택배내 택배가 아니라서 슬프지만 뜯는거 구경은 언제나 즐거웡!! 에몽이가 질소를 덮고 있습니다!!!질소가 아닌가쨌든 오 뙇 에몽이!!!!! 상자도 귀여웡상자도 예뻥상자도 좋 언박싱 할때마다주체를 못하는 친구를 보고열심히 찍은 사진들!!! 요리보고 조리봐도에몽이 존귀탱 헝미니미니한게 역시귀염터지는 것 같음요 안녕 에몽아커피보다도 작은 남의 에몽이 크 되게 잘뽑음인정합니다 네이버브라운 미안해너보단 에몽이다 안타까운 점은 도라에몽이 불러야 나온다는 점흑흑클로바에게 도라에몽 불러달라고 해야도라에몽이 불러짐그냥 도라에몽! 오늘 날씨 어때? 라고 묻게 해주쎄욥일해라 네이버!!! 충전중!!케이블이 같이 내장되어 왔지만C핀 케이블이 있었기에이걸로 충전근데 충전이 다 되어서 오나봐요몇분 안되어서 100%라고 나옴 이것은 에몽이 충전영상충전할때 넘나귀엽 에몽이 동영상 추가요이것은 알람입니다:)남의 것이지만굉장히 탐나는 에몽이찡그날 밤 맥주마시며에몽이와 함께 노래맞추기? 게임을 했습니다ㅋㅋ"클로바 이 노래 뭐야?"라고 물으면 알아서 잘 알려주심몇년대 노래 틀어줘해도 잘 틀어주고Pop, J-pop 다 가능ㅋㅋㅋ네이버 뮤직과 연동되어 있으니네이버 뮤직 쓰시는 분들 궈궈그리고 수란이 아닌 슈란 씨를 알게되었..쨌든 제건 아니지만 즐거웠습니다!#도라에몽 #에몽이#도라에몽에디션 #도라에몽스피커#AI스피커 #블루투스스피커 #스피커#클로바 #네이버 #네이버클로바 #네이버AI스피커
활용하면 할수록 그 편리함에 빠져버리게 되는 가정의 똑똑한 도우미 AI스피커, 국내 AI 스피커 기술을 선도하고 있는 네이버에서 새롭게 출시한 클로바 미니를 만나보게 되었습니다. 기존부터 클로바를 사용하고 있었기에 이번 클로바 미니 출시에 관심이 갔던 것도 사실인데요. 더 작아진 사이즈 덕분에 더욱 귀여움을 더하고 휴대성까지 높아져 언제 어디서나 나만의 시간을 만들어주는 멋진 제품으로 추천해 드릴 수 있을 듯합니다.  온가족의 필수템으로 자리 잡고 있는 AI스피커, 특히 클로바 미니는 부담 없는 가격대와 뛰어난 성능, 네이버의 AI 기술이 접목되어 어떤 환경에서도 최적의 사용성을 보여주고 있다는 것입니다. 엄마들의 휴식을 위한 음악감상이나 요리를 위한 레시피, 혹은 여행지에서 간단한 회화 질문, 아이들의 공부방에서 단어 검색이나 수학계산 등 학습에서도 그 편의성을 발휘하는 제품이라는 것인데요. 개인적으로는 출근 전 뉴스 브리핑이나 교통상황, 날씨 등을 활용하는데 자주 사용하고 있기도 합니다.  압도적인 디자인! 브라운의 귀여운 모습이 미니에서 더욱 높은 완성도를 보여주고 있지 않나 하는데요. "클로바(기본세팅은 헤이 클로바)"라고 호출하여 음성인식을 할 수 있으며, 코를 길게 눌러 음성인식을 기능을 호출할 수 있기도 합니다.  클로바 미니에서 어떤 기능을 사용할 수 있는지 메뉴얼을 보면 도움이 되기도 하는데요. 가족마다 자신이 주로 사용하는 기능은 다르기에 자신이 자주 사용하는 명령어만 익숙해지면 정말 자주 사용하게 되는 클로바이기도 합니다.  후면에는 볼륨 버튼과 마이크 ON/OFF 버튼, 그리고 블루투스 연결 버튼이 위치하고 있습니다. 충전단자는 USB-C 케이블을 통해 충전할 수 있으며, 스마트폰과 연결되어 음악을 출력하는 블루투스 스피커와 달리 자체적으로 네이버 뮤직을 통해 음악을 출력하기 때문에 스마트폰과는 별개로 활용이 가능한 것이 매력이기도 합니다.  처음 세팅할 때만 스마트폰 클로바 앱을 통해 집에 설치된 와이파이와 연결해주기만 하면 되며, 기본적인 세팅은 스마트폰을 통해 활용할 수 있습니다.  클로바 미니 브라운 연결 완료! 한 손에 들어오는 작고 가벼운 무게(258g) 빵빵한 사운드는 집에서 나만의 비서로써 혹은 뮤직 플레이어로써 최고의 아이템이기도 합니다. 특히 작은 사이즈에도 불구하고 배터리 효율은 더욱 좋아져서 한번 충전시 6시간 연속 재생이 가능하며 7W Class DAmp를 탑재하여 더욱 깊이감 있는 사운드를 제공하고 있다는 것입니다.  가장 많이 활용하는 기능은 스마트폰의 뮤직 플레이 없이도 자체적으로 음악 감상이 가능한 뮤직 플레이 기능이기도 하겠지만 실생활 정보를 빠르고 편리하게 받을 수 있다는 점 때문에 AI 스피커는 일상생활에 없어서는 안될 아이템으로 각광을 받고 있다는 것입니다. 그중 가장 네이버 클로바는 국내 AI 기술과 AI 스피커를 선도하고 있기에 높은 확장성과 호환성으로 가장 만족스럽게 사용할 수 있다는 것이기도 하네요.  현재 사용하고 있는 네이버 클로바 브라운과 클로바 미니 브라운의 크기 차이, 디자인에서 일단 클로바 미니가 압승이기도 하네요. 클로바는 거실로 그리고 클로바 미니는 아이 공부방으로 들어갈 예정이기도 합니다.  가족마다 듣고 싶은 노래도 다르고 매번 사용 시마다 서로 가지고 다니면서 사용하기 불편하기도 하기에 그냥 2개 정도 놓고 사용해도 괜찮은 AI 스피커가 아닌가 하네요. 네이버 클로바 미니를 가지고 음악만 듣는다? 이건 AI스피커의 10분의 1밖에 사용하지 않는 수준이기도 합니다. AI 카메라는 상황에 맞는 다양한 기능을 제공하고 있기에 상황에 따라서 스마트폰을 켜지 않아도 편리하게 음성만으로 명령을 내릴 수 있다는 것이 장점인데요. 정신없는 출근시간에 밥을 먹거나 옷을 입으면서 뉴스프리핑을 들을 수 있으며, 양손을 사용할 수 없는 주방에서 레시피와 칼로리 효능/효과 등도 쉽게 물어볼 수 있습니다. 특히 타이머 기능까지 활용하면 보다 완벽한 요리가 가능하기도 하겠죠.  아이는 공부방에서 영어회화를 연습하거나 영어 동요를 들을 수도 있으며, 사전을 찾지 않고 빠르게 음성으로 영단어를 검색할 수 있기에 학습 효율을 높일 수도 있습니다. 또 주말에 여행지의 관련 정보를 물어보거나 오늘의 운세나 대화 기능으로 심심함을 달랠 수도 있습니다. 또한 확장된 기능을 통해 에어컨이나 공기청정기, 조명 등을 제어할 수 있기도 하며, 배달의 민족 같은 배달앱과 연동하여 나의 단골주문 메뉴나 음성주문을 통해 생수 같은 생필품도 간편하게 주문할 수 있는 것이 특징이기도 합니다.  아는 만큼 더 똑똑하게 사용할 수 있는 네이버 클로바 미니, 사용하면 할수록 그 편리함에 빠져들기도 한다는 것인데요. AI 스피커를 제대로 스마트하게 사용하고 싶은 분들이라면 휴대성과 다양한 기능을 갖춘 클로바 미니를 통해 이용해 보시는 것은 어떨까 합니다. 그럼 네이버 클로바 미니 브라운 온 가족의 AI스피커 추천 포스팅은 간단히 마치도록 하겠습니다.  이 포스팅은 Clova Editors 활동의 일환으로 작성된 리뷰로서, 제품과 소정의 원고료를 받아 작성되었습니다.
요새 핫템인 #인공지능스피커카카오미니, 누구(NUGU) 등등 종류가 많던데회사에서 사내이벤트로 #네이버클로바 를 받게 되었다. 휴가 다녀오니 책상에 놓여있는 이아이브라운이랑 샐리랑 고르라했는데 브라운이 갠적으로 더 귀여워서 ㅎㅎ상자 뒷면은 이렇게! 개봉 씰도 붙어있다하긴 예민한 전자제품이니. 씰을 뜯고 개봉하기 시작했다. 옴마나!귀요미!!생각한거보다 사이즈가 약간 크긴한데 정말 귀엽다 뒷면은 요렇게!블루투스 연결해서 쓰는거던데얼른 집가서 만져줘야지ㅋㅋ 안에 사용 퀵가이드도 들어있었다.네이버 클로바는 보급형이라던데사용법도 쉬운듯 하다. 원래 카카오미니를 받는거였으나아쉽게도 판매종료....글두 네이버 클로바로 재미나게 이용해봐야겠다가져가서 울 조카님 상어가족 틀어줘야겠구낭사용후기는 2주간 사용해보고 남겨야겠다.네이버 클로바 개봉하기 끝♬
스마트폰 키보드 등을 이용해서 글을 입력하는 것보다 말로 하는 것은 확실히 빠르게 편리합니다. 또한 최근 출시되고 있는 인공지능 음성인식 서비스 그리고 스피커들의 음성 인식률이 높아지고 있어 이러한 서비스들을 사용하시는 분들이 증가하고 있고, 이러한 서비스에 연동해서 사용할 수 있는 서비스 또한 그 범위가 확대되고 있습니다. 오늘은 저희 집에서 사용하고 있는 네이버 클로바 프렌즈 스피커 그리고 스마트 조명 필립스 hue 연동 후기를 전해드리려고 합니다. 저희 집에서 사용하고 있는 클로바 프렌즈 미니언즈 스피커 그리고 스마트폰으로 컨트롤할 수 있는 스마트 조명 필립스 hue 제품의 모습입니다. 먼저 간단하게 필립스 hue 조명에 대해서 소개를 해드리면 이 조명은 스마트폰 어플을 통해서 원격으로 다양한 컨트롤할 수 있는 스마트 조명입니다. 조명은 켜고 끄는 것은 물론이고 다양한 연출을 할 수 있다는 점이 이 조명의 특징인데요. 위 사진으로 보시는 것처럼 북극 오로라, 사나바의 일몰 등을 연출할 수 있고, 루틴 메뉴를 통해서 기상, 수면모드 등을 설정할 수도 있습니다. 이러한 필립스 hue 조명을 이제는 네이버 클로바 프렌즈 스피커 제품으로 음성 컨트롤로 사용할 수 있게 되었습니다.  이용 방법은 매우 간단합니다. 먼저 사용하고 있는 필립스 hue 조명을 hue 어플에서 계정에 연결을 해두시는 것이 좋습니다. 기존에 계정 연결을 하지 않으신 분들이라면 계정 생성 후 hue bridge 푸시 링크 버튼을 누르는 동작만으로 간단하게 연결할 수 있으니 연결을 해두세요. 그 후에 네이버 클로바 어플에서 설정을 가면 서비스 설정이라는 메뉴가 있습니다. 여기서 클로바홈 IoT를 선택해주세요. 클로바홈 IoT 메뉴는 다양한 브랜드의 IoT 제품들을 연결할 수 있는 메뉴인데요. 보시는 것처럼 스마트 조명 필립스 hue 아이콘을 확인할 수 있습니다.  필립스 hue 아이콘을 누르면 계정 로그인을 거치게 되고 그러면 본인이 hue 계정에 등록해 둔 조명들을 확인할 수 있습니다. 그럼 각 조명 연결하기를 선택하고 위치를 선택해주세요. 이렇게 연결이 완료되면 이제는 스마트폰 없이 네이버 클로바 프렌즈 스피커 제품을 통해서 음성으로 컨트롤할 수 있습니다.  음성으로 어떤 것들을 할 수 있는지 살펴보면 조명 켜줘, 꺼줘, 조명 밝기 80% 밝기로 설정해줘, 밝기 올려줘, 밝기 내려줘, 조명 빨강으로 해줘 등의 명령이 가능한 것을 볼 수 있었습니다. 예전에는 조명을 컨트롤하려면 스마트폰에서 어플을 찾거나, siri를 이용해야 했지만 이제는 스마트폰 없이도 쉽게 사용할 수 있게 되었네요. 조명의 모습을 직접 보여드리기 위해서 등 커버를 제거한 모습인데요. 제가 사용하고 있는 필립스 hue 스타터 2.0은 3개의 전구와 브리지로 구성되어 있어 집안 다양한 곳을 연출하거나. 스탠드 조명 등으로 사용할 수 있는데요. 이렇게 네이버 클로바 스피커를 이용해서 말로 컨트롤하니 확실히 편하더군요. TV를 보면서 베란다 불을 끌 수도 있고요. 위 사진은 제가 음성으로 조명색을 변경해 본 모습입니다.  이러한 필립스 hue 연결 기능은 이번에 출시된 미니언즈 스피커는 물론이고, 기존 브라운, 셀리 네이버 클로바 프렌즈 스피커에서 사용할 수 있습니다. 요즘 주위에도 이러한 제품들을 사용하시는 분들이 많은데요. 현재 사용하고 계시는 분들 또는 음성으로 조명 컨트롤을 하고 싶으신 분들이라면 필립스 hue 조명을 이용해서 주방 조명, 거실 조명들을 음성으로 편리하게 컨트롤해 보시는 것도 좋을 것 같습니다. 제품들에 대한 자세한 정보를 아래 링크를 참고하세요. 필립스 라이팅 코리아 공식 블로그 바로가기
 안녕하세용! 미농입니다 :)취업준비로 영어면접 준비하고 계신분들 많으시죠,저도 혼자 영어공부 집에서 하고 있는데지난번에 소개해드린 능률의 인터넷강의 토마토크로준비하고 있는데, 정말 좋아서 주변에도 추천하고 있거든요!낮에는 일정들도 언제 잡힐지 모르고약속들도 자주 생기다보니까학원을 주기적으로 다니는건 힘들더라구요T T그러던 와중에 겨울부터 하고 있는 토마토크!!!지난번에 시작했다고 소개해드렸는데뭔가 달라진점ㅋㅋㅋㅋㅋ 보이시나요!바로, 귀여운 네이버 클로바 AI인공지능 스피커가책상에 땋......☆요즘 정말 기술이 좋은거같아요ㅋㅋㅋㅋㅋ이런거 누리며 살아야한다며!!!!!영어공부혼자하기에 도전하시는분들께얼른 소개해드리고 싶은 이번 포스팅!바로 능률 영어인강 '토마토크' 와 AI인공지능 스피커 '네이버 클로바' 의 콜라보 패키지가 나왔어요!!영어공부도 클로바와 함께 할 수 있다는 거 ☆어떤 패키지인지 자세히 보여드릴게요!하루에 15분 투자, 이렇게 습관만 들이면간단하게 15분으로도 영어공부를 하루하루 배워나갈 수 있어요!회사다니며, 학교다니며바쁜 일정에도 집에서 인터넷 강의로보며 공부 할 수 있으니언제 어디서든 유연하게 공부할 수 있어 굳굳!!!!게다가 이번에 능률 토마토크와 네이버 클로버의 패키지 구성이 나왔어요!!!가격까지 괜찮아서 주변에 영어공부 하는 지인들한테모두 추천했는데, AI스피커도 겟하고,함께 영어공부도 할 수 있어 일석이조!토마토크는 나의 영어 레벨에 맞게세세하게 선택이 가능해서 좋아요 :)이렇게 1년 코스로단계별로 마스터 할 수 있다는 거!영어공부혼자하기 도 어렵지 않아요 :)내 레벨에 맞에 시작해서기초 다지기 부터, 네이티브 실력까지영어공부를 혼자서도 체계적으로 할 수 있는 능률 토마토크 프로그램인데요 :)취업준비로 혼자 영어공부에 집중해야할 때도영어면접준비로 좋겠죠?게다가 귀여운 네이버 클로바와 함께할 수 있다니 더 굳굳!토마토크 완전 패키지와 함께네이버 클로바 구성이에요!1년 동안의 영어인강 프리패스권에영어면접준비가 가능한 생활 영어의 전강좌 무료!!거기에 코스북 10권과영자 신문 2달 구독권,오픽/토스 강좌까지...☆마지막으로 화룡점정네이버 클로바 AI인공지능 스피커까지완벽한 구성이에요!!AI인공지능 스피커는 노래만 들을 수 있는게 아니라함께 영어 공부를 할 수 있는 인공지능 학습이 가능해요!그래서 영어면접준비에 더욱 도움이 된다는 것!실전 대화 능력을 업그레이드 할 수 있어요 :)이렇게 직접 대화를 통해서함께 영어공부를 할 수 있는데,저도 직접해보니 처음에는 어색했지만점점 익숙해지고 편해지더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ혼자 인강듣는 것보다훨씬 재밌기도 하구요!!!!이렇게 대화를 주고 받으면서회화 공부를 할 수 있어요 :)단순한 발음만 알려주는게 아니라강의에서 배운 문장부터 함께 연습하면서영어 습관을 만들어갈 수 있답니다!대화하며 배우니, 지루하지 않고더 재밌고!또 하나의 장점은 사이트에 접속 하지 않아도바로 스피커로 강의를 재생할 수 있다는 점이에요ㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 더 간편하고 쉬워짐!!!이렇게 강의에서 배운 것을복습해가며 공부하니 더 좋더라구요 :)영어면접준비를 혼자서도 잘 할 수 있는토마토크 네이버 클로바 패키지가격도 75% 나 할인되어 구입할 수 있어요~!생각보다도 훨씬~ 훨씬~착한 가격이라서 놀랐던 구성이에요!!!구성들을 보니까 75% 할인이라는게실감이 나더라구요!완전 1년 동안 수강권에네이버 클로바까지 구성으로혼자서도 영어공부를 할 수 있는 토마토크 패키지 :)후후, 저도 인강만 듣다 이번에개봉해서 함께 클로바와 공부중!AI인공지능스피커 기능도 너무 좋구ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀여워서 책상에 두면 계속 말걸고 싶어져요!어떻게 영어공부를 함께 할 수 있게만들었을까 신기하고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 능률 대단해요!클로버와 함께 복습도 같이 하고,그냥 발음을 알려주는게 아니라 알파벳부터 하나하나친절하게 알려주니 말하는데 있어서자신감도 생기는 느낌!! 인터넷강의없이도, 클로바와 함께 바로 진행할 수 있어서라디오 듣는 느낌도 들어요 :)바쁜날에는 5분 음성강의만들어도 확실히 하루하루 영어공부혼자하기계획을 실천할 수 있고,공부에도 도움이 되네요!자기전에도 간단히 클로바와 함께대화하며 하루를 마무리하는 습관이 생겨버림ㅋㅋㅋㅋㅋ원래 공부하던 토마토크의 영어공부와함께 사용할 수 있어서 더 좋은 요즘,혼자 영어공부하시는 분들께 추천드리고 싶어요!페이스북에서는이벤트도 진행중이더라구요~궁금하신분들은 여기서 페이지에서더 자세히 확인해보세요!    안녕하세용! 미농입니다 :)취업준비로 영어면접 준비하고 계신분들 많으시죠,저도 혼자 영어공부 집에서 하고 있는데지난번에 소개해드린 능률의 인터넷강의 토마토크로준비하고 있는데, 정말 좋아서 주변에도 추천하고 있거든요!낮에는 일정들도 언제 잡힐지 모르고약속들도 자주 생기다보니까학원을 주기적으로 다니는건 힘들더라구요T T그러던 와중에 겨울부터 하고 있는 토마토크!!!지난번에 시작했다고 소개해드렸는데뭔가 달라진점ㅋㅋㅋㅋㅋ 보이시나요!바로, 귀여운 네이버 클로바 AI인공지능 스피커가책상에 땋......☆요즘 정말 기술이 좋은거같아요ㅋㅋㅋㅋㅋ이런거 누리며 살아야한다며!!!!!영어공부혼자하기에 도전하시는분들께얼른 소개해드리고 싶은 이번 포스팅!바로 능률 영어인강 '토마토크' 와 AI인공지능 스피커 '네이버 클로바' 의 콜라보 패키지가 나왔어요!!영어공부도 클로바와 함께 할 수 있다는 거 ☆어떤 패키지인지 자세히 보여드릴게요!하루에 15분 투자, 이렇게 습관만 들이면간단하게 15분으로도 영어공부를 하루하루 배워나갈 수 있어요!회사다니며, 학교다니며바쁜 일정에도 집에서 인터넷 강의로보며 공부 할 수 있으니언제 어디서든 유연하게 공부할 수 있어 굳굳!!!!게다가 이번에 능률 토마토크와 네이버 클로버의 패키지 구성이 나왔어요!!!가격까지 괜찮아서 주변에 영어공부 하는 지인들한테모두 추천했는데, AI스피커도 겟하고,함께 영어공부도 할 수 있어 일석이조!토마토크는 나의 영어 레벨에 맞게세세하게 선택이 가능해서 좋아요 :)이렇게 1년 코스로단계별로 마스터 할 수 있다는 거!영어공부혼자하기 도 어렵지 않아요 :)내 레벨에 맞에 시작해서기초 다지기 부터, 네이티브 실력까지영어공부를 혼자서도 체계적으로 할 수 있는 능률 토마토크 프로그램인데요 :)취업준비로 혼자 영어공부에 집중해야할 때도영어면접준비로 좋겠죠?게다가 귀여운 네이버 클로바와 함께할 수 있다니 더 굳굳!토마토크 완전 패키지와 함께네이버 클로바 구성이에요!1년 동안의 영어인강 프리패스권에영어면접준비가 가능한 생활 영어의 전강좌 무료!!거기에 코스북 10권과영자 신문 2달 구독권,오픽/토스 강좌까지...☆마지막으로 화룡점정네이버 클로바 AI인공지능 스피커까지완벽한 구성이에요!!AI인공지능 스피커는 노래만 들을 수 있는게 아니라함께 영어 공부를 할 수 있는 인공지능 학습이 가능해요!그래서 영어면접준비에 더욱 도움이 된다는 것!실전 대화 능력을 업그레이드 할 수 있어요 :)이렇게 직접 대화를 통해서함께 영어공부를 할 수 있는데,저도 직접해보니 처음에는 어색했지만점점 익숙해지고 편해지더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ혼자 인강듣는 것보다훨씬 재밌기도 하구요!!!!이렇게 대화를 주고 받으면서회화 공부를 할 수 있어요 :)단순한 발음만 알려주는게 아니라강의에서 배운 문장부터 함께 연습하면서영어 습관을 만들어갈 수 있답니다!대화하며 배우니, 지루하지 않고더 재밌고!또 하나의 장점은 사이트에 접속 하지 않아도바로 스피커로 강의를 재생할 수 있다는 점이에요ㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 더 간편하고 쉬워짐!!!이렇게 강의에서 배운 것을복습해가며 공부하니 더 좋더라구요 :)영어면접준비를 혼자서도 잘 할 수 있는토마토크 네이버 클로바 패키지가격도 75% 나 할인되어 구입할 수 있어요~!생각보다도 훨씬~ 훨씬~착한 가격이라서 놀랐던 구성이에요!!!구성들을 보니까 75% 할인이라는게실감이 나더라구요!완전 1년 동안 수강권에네이버 클로바까지 구성으로혼자서도 영어공부를 할 수 있는 토마토크 패키지 :)후후, 저도 인강만 듣다 이번에개봉해서 함께 클로바와 공부중!AI인공지능스피커 기능도 너무 좋구ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀여워서 책상에 두면 계속 말걸고 싶어져요!어떻게 영어공부를 함께 할 수 있게만들었을까 신기하고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 능률 대단해요!클로버와 함께 복습도 같이 하고,그냥 발음을 알려주는게 아니라 알파벳부터 하나하나친절하게 알려주니 말하는데 있어서자신감도 생기는 느낌!! 인터넷강의없이도, 클로바와 함께 바로 진행할 수 있어서라디오 듣는 느낌도 들어요 :)바쁜날에는 5분 음성강의만들어도 확실히 하루하루 영어공부혼자하기계획을 실천할 수 있고,공부에도 도움이 되네요!자기전에도 간단히 클로바와 함께대화하며 하루를 마무리하는 습관이 생겨버림ㅋㅋㅋㅋㅋ원래 공부하던 토마토크의 영어공부와함께 사용할 수 있어서 더 좋은 요즘,혼자 영어공부하시는 분들께 추천드리고 싶어요!페이스북에서는이벤트도 진행중이더라구요~궁금하신분들은 여기서 페이지에서더 자세히 확인해보세요!  
오래전 즐겨보던 공상과학영화의 장면들이 현실이 되고 있는 것 같아요. 지문으로 현관문의 잠금장치를 열고 외부에 있어도 버튼 하나로 집안의 온도조절은 물론 여러 가지 기계들의 조정이 가능하죠. 말만 하면 어떤 요구 사항도 들어주는 기계도 아주 쉽게 구할 수 있어요.이번엔 네이버 인공지능 스피커 프렌즈 클로바입니다. ㅎㅎ 캐릭터 산업이 아주 큰 인기를 끌고 있죠. 이야기를 가지고 있는 캐릭터들의 다양한 이모티콘으로 의사표현이 가능하기도 하기 때문인지.. 카카오 프렌즈와 라인 프렌즈의 캐릭터들이 들어가 있는 상품들은 더욱 친근하게 느껴지는듯합니다.네이버 인공지능 스피커는 너무 크지도 않고 너무 작지도 않은 딱 적당한 크기인 라인 프렌즈의 브라운 캐릭터입니다. 인공지능 스피커 프렌즈는 클로바라고 부른 후 다양한 것들을 물어볼 수 있습니다. 네이버 뮤직을 이용하여 직접 노래 제목을 말하면 들려주고 분위기에 맞는 음악을 선택해서 들려주기도 합니다.날씨와 뉴스 오늘의 운세 등에 대해서 알려주기도 하죠.알람과 타이머는 물론 네이버 캘린더에 일정관리도 척척입니다. 전원 버튼은 바닥에 있습니다. 전원 버튼을 누를 일이 거의 없으니 바닥에 있더라도 그다지 불편함은 없습니다. 손가락으로 조작할 수 있는 버튼들이 있지만 인공지능 스피커인데... 말로 하면 다 됩니다^^브라운의 코를 꾹 누르고 작동시킬 수 있지만 귀 앞쪽에 있는 두 개의 마이크를 통해 각종 명령어를 말하면 편합니다. 위아래의 구분이 없이 사용할 수 있는 USB-C 단자를 이용합니다. 데이터 전송, 화면 출력, 소리, 전원 등 대부분의 기능을 하나로 해결할 수 있는 USB 타입 C 포트죠. 이번에 남편님이 구입한 맥북프로에는 이어폰 잭을 제외하고 USB 타입 C 포트만 네 개가 탑재되어 있다고 하니 앞으로 새로 나오는 기계들에는 대부분 USB-C 단자가 적용될 것 같아요. 인공지능 스피커 프렌즈를 사용하기 위해서는 네이버 클로바(NAVER Clova) 어플리케이션을 설치하고 연동해주어야 합니다. 내 손안의 인공지능 비서를 지금 만나보러 가봅시다.제 글에 공감을 누르실 수 있는 이웃님들이라면 누구나 가지고 있는 네이버 아이디로 로그인을 하시면 됩니다.몇 가지 필수 이용약관에 동의를 한 후 클로버가 나를 부를 때 어떤 이름으로 불러주면 좋을 찌를 결정합니다.특이한 호칭(사장님~~ 여보~~ㅎㅎ)을 선택해도 재미있을 것 같아요~  스마트폰이 없이도 사용이 가능하도록 와이파이 설정을 끝내면 내 손안의 인공지능 비서가 생깁니다.이제 클로바!! 라고 부르고 여러 가지를 물어보고 대답을 들을 수 있어요. 인공지능 스피커 프렌즈는 내장 배터리가 있어 외부에서도 사용이 가능합니다. 블루투스 스피커는 물론 인터넷만 연결되면 클로바 활용도 가능하니 자유롭게 이동할 수 있는 장점을 가지고 있어요. 날씨나 뉴스와 같은 간단한 검색과 상황에 맞는 음악 선택을 할 수 있는 클로바는 집에 설치되어 있는 사물인터넷 기기와 연동하면 말 한마디로 조작이 가능하니 정말 다양하게 사용할 수 있겠습니다. 인공지능이라고 하면 뭔가 딱딱한 분위기 일수 있는데 귀여운 곰돌이 캐릭터인 브라운이 클로바와 만나니 더욱 친근하게 느껴집니다. 작동 방법도 어렵지 않고 어떤 장소에 두어도 잘 어울리는 인공지능 스피커 프렌즈입니다.
 제 주변사람들은 알고있쥬 제가 너무너무 좋아하는 미니언즈...  ♡진짜 세상 어딘가에 살고있을 것같은 미니언즈!!!!!!!! 깜짝 !!!!!!!!! 네이버 클로바 미니언즈 ver 선물받았숴요 !!!!!!!!선물받기전에는 인공지능 스피커가 뭐가 뭔지도 모르고필요성도 몰랐는데, 확실히 사용해보니까 너무 너무 편하고 !!!! 스트레스 받을때 , 노래들으니까 너무너무 행복해요 *^^*다보이는 포장지 라서 보자마자 깜놀  웃고있는 미니언즈 뜯어보아유 !!!!! 뜯뜯 !!!!!네이버클로바 미니언즈 귀염 귀염 ​ 사진과 같이 여러가지 표정으로 각자 스타일대로 만들수있는 DIY 표정 스티커 !! 들어있데용첨에는 랜덤인줄 알았답니다.​ 이미 뜯어봤지만 처음 뜯는척 네이버 클로바 미니언즈 인공지능스피커 짱짱 ​ 뜯었더니, 땡글이 미니언즈가 들어있어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왼쪽에 저거 플라스틱 마저 눈 사이즈 구멍 뻥 뚫린게  귀여움ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 네이버 클로바 미니언즈 미니언즈 중에서도 머리가 더듬이처럼 난 케빈 ver 이라구해용노란 악당들 넘나리 귀여워용 ​ 미니언즈 인사 = Bello ! !!!!!!!네이버 클로바 기능 외에 미니언즈 목소리 + 미니언즈 노래 + 미니언즈 대화 가능해요!!!!!!!!!!!!! 미니언즈 웃어줘 하면 웃는데, 웃으면 귀여워서 스트레스 날라가용ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 그 외에 클로바 기능 대화 리스트가 있는데요,  날씨어때 ?? 물어보면전날과 비교해서 온도를 설명해줘서, 체감되기 쉽고요 !그리고 영화 물어보면 줄거리까지 알려준답니다.정말 너무너무 편하고 계속 말걸고 싶답니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ DIY 스티커 팁 !!!! 저도  젤 마음에 드는 모양으로 헤헤 ​ 스티커는 넉넉하기때문에 실증나면 다른표정으로 만들 수 있어요 !!!!! ​ 침대 위에 공간에 딱 ! 올려놓으니까 네이버 클로바 미니언즈 자리네요ㅋㅋㅋㅋㅋ모든 미니언즈 중에 대장이 되어버렸쯤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ?? 표정 귀엽죠??​ 뒤에 충전케이블로 충전하면서 !!! 핸드폰이랑 연동 시작 !!!​ [ 네이버클로바 ] 어플을 설치하시고요 .아이폰에도 잘되용 클로바 이름을 정하면 되요 !제가 나중에 "내이름이 뭐야??" or  " 누가 제일좋아??"이런 질문하면 = 제이름 불러줘요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 어플 설명대로만 하면 금방 끝나는!!! 네이버클로바 미니언즈 !!!클로바 날씨어때 ?? 클로바 신나는 노래틀어줘 ~~클로바 힙합 틀어줘~~ 등등 네이버뮤직과 연동되어 노래를 재생 시킵니다!!! 무엇보다 네이버뮤직 플레이리스트 저장해놓으면, 그 리스트 재생도 가능하구요팟캐스트 , 동화 읽어주기,  영어 대화하기, 동요들려주기, 트로트재생다 ~ 되서 남녀노소 누구에게나 사랑받는 네이버 클로바 미니언즈 에용특히 미니언즈 좋아하시는 분들은" 미니언즈랑 대화하고 싶어 ~ " 하면 미니언즈가 나옵니다.자장가도 불러줘요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄마는 아모르파티, 우연히 노래 듣고 너무 좋고 똑똑하다고 하세요  ai 인공지능 스피커 짱짱짱  네이버 클로바네이버 클로바 미니언즈인공지능스피커 찾으시는분들 강추해요 !블루투스로 핸드폰 연동 스피커도 된답니다 !!!특히 노래 랜덤재생 일때, 좋은 노래 나오면 개이득 !!" 이노래 제목뭐야?? 플레이리스트에 넣어줘 " 하면 추가해줍니당.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ똑똑한세상이에요네이버클로바 미니언즈 추천합니다.(클로바 호칭변경되요 몇개중에 선택가능 ) !!!!!!! 추천합니다 !!!!!!!!!!!  제 주변사람들은 알고있쥬 제가 너무너무 좋아하는 미니언즈...  ♡진짜 세상 어딘가에 살고있을 것같은 미니언즈!!!!!!!! 깜짝 !!!!!!!!! 네이버 클로바 미니언즈 ver 선물받았숴요 !!!!!!!!선물받기전에는 인공지능 스피커가 뭐가 뭔지도 모르고필요성도 몰랐는데, 확실히 사용해보니까 너무 너무 편하고 !!!! 스트레스 받을때 , 노래들으니까 너무너무 행복해요 *^^*다보이는 포장지 라서 보자마자 깜놀  웃고있는 미니언즈 뜯어보아유 !!!!! 뜯뜯 !!!!!네이버클로바 미니언즈 귀염 귀염 ​ 사진과 같이 여러가지 표정으로 각자 스타일대로 만들수있는 DIY 표정 스티커 !! 들어있데용첨에는 랜덤인줄 알았답니다.​ 이미 뜯어봤지만 처음 뜯는척 네이버 클로바 미니언즈 인공지능스피커 짱짱 ​ 뜯었더니, 땡글이 미니언즈가 들어있어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왼쪽에 저거 플라스틱 마저 눈 사이즈 구멍 뻥 뚫린게  귀여움ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 네이버 클로바 미니언즈 미니언즈 중에서도 머리가 더듬이처럼 난 케빈 ver 이라구해용노란 악당들 넘나리 귀여워용 ​ 미니언즈 인사 = Bello ! !!!!!!!네이버 클로바 기능 외에 미니언즈 목소리 + 미니언즈 노래 + 미니언즈 대화 가능해요!!!!!!!!!!!!! 미니언즈 웃어줘 하면 웃는데, 웃으면 귀여워서 스트레스 날라가용ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 그 외에 클로바 기능 대화 리스트가 있는데요,  날씨어때 ?? 물어보면전날과 비교해서 온도를 설명해줘서, 체감되기 쉽고요 !그리고 영화 물어보면 줄거리까지 알려준답니다.정말 너무너무 편하고 계속 말걸고 싶답니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ DIY 스티커 팁 !!!! 저도  젤 마음에 드는 모양으로 헤헤 ​ 스티커는 넉넉하기때문에 실증나면 다른표정으로 만들 수 있어요 !!!!! ​ 침대 위에 공간에 딱 ! 올려놓으니까 네이버 클로바 미니언즈 자리네요ㅋㅋㅋㅋㅋ모든 미니언즈 중에 대장이 되어버렸쯤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ?? 표정 귀엽죠??​ 뒤에 충전케이블로 충전하면서 !!! 핸드폰이랑 연동 시작 !!!​ [ 네이버클로바 ] 어플을 설치하시고요 .아이폰에도 잘되용 클로바 이름을 정하면 되요 !제가 나중에 "내이름이 뭐야??" or  " 누가 제일좋아??"이런 질문하면 = 제이름 불러줘요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 어플 설명대로만 하면 금방 끝나는!!! 네이버클로바 미니언즈 !!!클로바 날씨어때 ?? 클로바 신나는 노래틀어줘 ~~클로바 힙합 틀어줘~~ 등등 네이버뮤직과 연동되어 노래를 재생 시킵니다!!! 무엇보다 네이버뮤직 플레이리스트 저장해놓으면, 그 리스트 재생도 가능하구요팟캐스트 , 동화 읽어주기,  영어 대화하기, 동요들려주기, 트로트재생다 ~ 되서 남녀노소 누구에게나 사랑받는 네이버 클로바 미니언즈 에용특히 미니언즈 좋아하시는 분들은" 미니언즈랑 대화하고 싶어 ~ " 하면 미니언즈가 나옵니다.자장가도 불러줘요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄마는 아모르파티, 우연히 노래 듣고 너무 좋고 똑똑하다고 하세요  ai 인공지능 스피커 짱짱짱  네이버 클로바네이버 클로바 미니언즈인공지능스피커 찾으시는분들 강추해요 !블루투스로 핸드폰 연동 스피커도 된답니다 !!!특히 노래 랜덤재생 일때, 좋은 노래 나오면 개이득 !!" 이노래 제목뭐야?? 플레이리스트에 넣어줘 " 하면 추가해줍니당.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ똑똑한세상이에요네이버클로바 미니언즈 추천합니다.(클로바 호칭변경되요 몇개중에 선택가능 ) !!!!!!! 추천합니다 !!!!!!!!!!!
네이버가 파는 인공지능 블루투스 스피커 클로바 프렌즈. 블루투스 스피커로 쓰는중인데 이따금 찢어지는 듯한 소리가 들려 녹화를 해서 보냈더니 자기네가 테스트해도 찢어지는듯한 소리가 나는데 원인파악이 안되고 그러니 A/S도 안된다고.  황당하군. 심지어 네이버 영어사전 발음을 듣는데 그런다. 무선 간섭인거 같다고? 무선간섭이면 불특정하게 나타나는 것이지 특정 단어부분에서만 항상 100% 심한 잡음이 나나? 인공지능이라서 그 단어만 나오면 잡음을 내주나보다. PC내장 스피커나 다른 스피커는 초능력을 가지고 있어서 해당 부분이 아무 이상 없이 들리나?"내부적으로 테스트 한 결과 해당 현상이 재현되었으나..." 이 얘기는 모든 제품이 이렇다는건데 제품 하자는 아니라고? 네이버가 인공지능 스피커라고 홍보를 많이 하나 본데 구매하실 분들은 그 실상은 이렇다는 것도 알고 구매하시기를... P.S 이 스피커는 전원스위치가 제품 하단에 있다. 전원을 켜고 끌 때마다 제품을 들어야 하고 두 손을 써야 한다는거지. 누가 디자인 했는지 참... #네이버 #인공지능 #블루투스 #스피커 #클로바 #프렌즈 #브라운 의 대단한 #음질...
유플러스로 인터넷과 TV로 교체하면서네이버 클로바 AI스피커를 사은품으로 받았어요! 네이버 클로바 AI스피커는 이 3종류가 있는데요.저는 미니언즈로^^ 네이버 클로바 미니언즈 AI 스피커!개봉해 봅시다^^ 깜찍한 디자인~~미니언즈를 꼭 닮았어요 ㅎㅎ 네이버 클로바 미니언즈 AI 스피커는네이버 인공지능 플랫폼인 클로바와 연동으로음성으로 명령 및 검색이 가능하구요.360도 블루투스 스피커 기능으로도 훌륭해요.게다가 휴대까지 가능하네요^^ 다양한 표정을 만들 수 있는 DIY 스티커가 포함되어 있어요. 딸램이 선택한 표정은 이것! ㅎㅎ스티커니 맘에 드는 표정으로 계속 바꿀 수 있어요~ 뒤쪽에 충전잭, 음량 조절 등 버튼이 있구요. 전원 버튼은 바닥에 있네요~~ 네이버 클로바 미니언즈 AI 스피커로할 수 있는 명령어들을 샘플로 볼 수 있어요.하지만, 네이버 클로바 미니언즈 AI 스피커에게이런 명령을 할려면휴대폰에 네이버 클로바 앱을 설치해야 합니다. 플레이스토어에서'네이버 클로바'를 검색해서 설치해 줍니다. 로그인하고.. 설정만 하면 간단하게 준비가 되네요~~바로 테스트해 봤어요 ㅎㅎ 생각보다 인식도 잘하는데요?^^ 네이버 클로바 미니언즈 AI 스피커와대화했던 내용은네이버 클로바 앱에서도 볼 수 있어요~ 네이버와 연동되어 있으니클로바에게 음성으로 물어보면네이버 캘린더앱의 내용도 클로바가 확인해 줄 수 있어요~ 특히 저는 네이버뮤직을 유료로 사용하고 있으니클로바에게 음악 틀어달라면전곡을 다 들을 수 있어요~(비회원은 1분미리듣기만 가능해요) 한달 정도 써보니기능은 상당히 편해요~옷입으면서 미세먼지 물어보고딸램이 혼자 원하는 노래 들을 수 있고 등등장점도 상당히 많아요~~하지만 음성인식 기술은 아직...특히 명령할 때'클로바'라고 불러야하는데그 명령을 아이들 목소리는 인식을잘 못하네요.다양한 기능을 가진 블투스피커로 사긴 좋은데..AI기능 자체를 위해서 제돈주고 사기는 좀아쉬운 네이버 클로바 미니언즈 AI 스피커~있으니 잘 사용해야죠~^^틈틈히 요긴하게 사용하고 있어요~방금은..오늘 아라뱃길 가야해서네이버 클로바 미니언즈 AI 스피커에게가는 시간도 물어봤어요~
요즘은 주말에는 꼭 휴식을 취하고 있습니다. 예전에는 일 때문에 주말에도 리뷰도 쓰고 다양한 업무도 하고 했었지만, 이제는 주말은 더 많은 일을 하기 위한 휴식을 해야 한다고 생각을 하고 있습니다.   요즘 주말의 즐거움은 리얼 버라이어티와 그 후에 드라마를 보는 것이 일과라고 할 수 있습니다.   무모한 도전으로 시작한 무한 도전에서 개인적으로 좋은 점이 있다면, 역시 토토가가 아닐까 생각합니다. 이번에는 토토가 3으로 한동안 주말이 즐거운 것 같습니다.   개인적으로는 네이버 뮤직같이 스트리밍으로 음악을 듣는데, 항상 상위 올라오고 또 즐거운 분위기의 음원이 토토가가 아닐까 생각합니다.  무한 도전의 이번 토토가 3은 매우 오랜만에 함께 무대에서는  H.O.T.와 무도 멤버들 이야기와 수많은 의 팬들이 함께한 공연은 깨알 같은 주말의 휴식이 될 수 있었습니다.   개인적으로  MBC에서 유일하게 챙겨보는 무한도전의  토토가 3은 H.O.T 멤버들 가운데 네이버 클로바 인공지능 스피커인 브라운과 샐리가 눈에 띄어서 매우 반가운 마음이라고 할 수 있습니다. 작고 귀여운 사이즈이지만, 이곳저곳에서 눈에 띄는 제품이라고 할 수 있습니다.   특히 옷을 입혀 놓으니 매우  더 귀여운 것 같습니다. "클로버!"라고 부르면, 하단에 초록색 불이 들어오면서 활성화되게 됩니다.   무한 도전에 나온 브라운을 멤버들이 말로 컨트롤하는 것을 보내 이제는 일상 생화에 인공지능이 가까워 졌다는 것을 실감합니다.  써보시면 아시겠지만, 편리한 것이 음악이 필요한 것이 “클로바 H.O.T. 의 We are the future 틀어줘” 라고 말만 하면 네이버 뮤직에서 바로 매우 정확하게 음악을 틀어줍니다.      네이버의 인공지능 플랫폼인 클로바와 연동하여 다양한 정보를 검색하여 편하게 활용할 수 있습니다.  물론  와이파이 연결을 하여야 하지만,  외부에서는 블루투스로 연결하여 별도의 스피커로 쓸 수 있기 때문에 여러모로 편하게 쓸 수 있습니다.   개인적으로는 이번  H.O.T. 의 토토가 2의 앞으로의 방송이 기대가 됩니다.  리뷰를 쓰면서  H.O.T의 인기곡을 틀어달라고 하니 설정을 하지 않았는데도 제가 아는 곡들이 흘러나오고 있었습니다. 인기 순으로 나오는 것 같습니다.  그동안의 인공지능이 적용된 스피커들이 똑똑함만을 내세울 때 네이버 클로바는 자신들의 인기 캐릭터인 브라운과 샐리를 그대로 적용하여 귀여운 소품으로서의 가치도 뛰어나다는 장점을 가지고 있습니다. 특히 아침에 일어나서 뉴스를 튼다거나 음악으로 아침을 시작하는 것도 매우 편리합니다. 특히 네이버 클로바 인공지능 스피커는 귀여운 디자인으로 인테리어 소품 등으로 쓸 만하기 때문에 더욱 만족스럽습니다.   특히 2,850 mAh의 배터리가 내장되어 있어 실내에서뿐만이 아니라 실외에서도 네트워크만 연결이 되어 있다면 최대 5시간의 사용이 가능하며, 10W Class Amp와 45mm Full Range, 60x45 mm Passive Radiator를 통해 360도 어느 방향에서나 선명하고 깨끗한 사운드를 즐길 수 있습니다.  네이버 뮤직 X 프렌즈 스피커 특별 패키지  이벤트로 프렌즈 스피커 최대 61% 특별 할인가 진행 중입니다. music.naver.com
아침부터 난장판.상을 치른 뒤 집에와서 하루에 한번씩 집을 뒤엎고 있다.콩콩이 원목침대도 와서 자리 마련한다고 이리 뒤집고 저리 뒤집고,덕분에 하루넘게 허리통증과 밑빠짐 통증으로 자리에 들어누웠다가 오늘 새벽에 회복!!그리곤 오늘 아침엔 옷들을 꺼내서 뒤집고 있다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ덕분에 난장판.....이때까지  살빼면 입겠다고 작어진 옷도 안버렸는데,이참에 다아 버려버려야지,이미 쓰레기 100리터봉투 한개반을 써버린 ㅠㅠ그래도 저정도 남았다..아..아직 외투는 꺼내보지도 않았냉;; 당분간 콩콩이는 안방에서,언능 침대 조립해서 자리를 딱 잡아놓고 싶은데요즘 오빠가 너무 정신이 없어서 조립을 못하고 있당..나혼자라도 해봐야하나 고민중 원래 티비 바로 밑에 있던 책상을 콩콩이 침대를 위해 창가쪽으로 바꿔봄 그래도 틈틈히 아침도 먹고 ㅋㅋ과일은 노나먹고 주말에 놀러갈때 들고갈 사진촬영용 아이템들이 왔다 ㅋㅋ이쁜거 많은데 어디 놀러가지? 뒤에 간장이 시강.우리 메간이것도 만들어야지! 그리고 새벽은 위험해;;또 질렀다 네이버 클로바 미니언즈 에디션!언능와라아태교로 노래 열심히 들어야지 히히애니메이션 노래로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ덕후로 키울테닷 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저 옷들 언제 다 정리하지.새벽부터 바스락 거렸더니 또 지침 조금만 더 쉬다가 청소 다시 시작!그리고 네이버 클로바 미니언즈 에디션 언능와라아
스마트한 IoT 조명인 필립스 휴(hue)에 인공지능 스피커인 네이버 클로바 프렌즈가 더해져 더욱 스마트해졌는데요. 단순히 하나의 조명이 아닌 감성을 지닌 그리고 스마트폰이나 태블릿을 통해 원격으로 제어가 가능한 편리함에 최근 핫한 인공지능 스피커를 통해 말로도 제어가 가능해졌답니다.  조명기구가 스마트해진 게 아니라 필립스 전구와 무선 단말기인 브릿지(Bridge) 통해 1600만 컬러 구현 및 다양한 조건에 따라 제어가 가능한 필립스 휴(hue) 키트는 조명 기구와 인터넷 환경만 갖추고 있다면 어느 가정에서도 손쉽게 조명을 통한 스마트홈을 꾸밀 수 있답니다. 더불어 인공지능 스피커인 네이버 클로바 프렌즈만 있다면 말로써 손쉽게 제어가 가능하죠. 유무선 공유기 근처에 자리 잡은 무선 단말기인 브릿지(Bridge)는 글로벌 표준화를 추진 중인 일반주택 조명 제어용 무선 통신 기술 중 하나로 지그비(ZigBee) 통신 규격을 준수하는 허브와 필립스 휴(hue) 전구와 인터넷 연결을 통해 최대 50개의 휴(hue) 전구를 연동하고 컨트롤할 수 있답니다. 스마트함은 특정인을 위한 전유물이 아닌 누구나 사용 가능한 편리함으로 제 경우 다양한 스마트 디바이스와 관련 앱을 보유하고 사용하고 있는데요. 단연코 그중 가장 스마트하고 일상생활에 접목된 디바이스를 꼽는다면 필립스 휴(hue)가 아닐까 싶어요.^^ "필립스 휴 3.0 키트 및 휴 모션센서 설치 및 후기는 위 포스팅을 참고해 주시기 바랍니다." 브릿지와 연결된 필립스 휴(hue) 전구는 각각 하나의 조명이면서 독립적으로 또는 그룹화하여 컨트롤이 가능한 조명으로 전용 앱을 통해 컨트롤이 가능한데요. 1600만 컬러의 색상 표현은 물론 다양한 조건에 사용자가 원하는 조명으로 감성까지도 일깨우는 스마트한 IoT 조명이 아닐까 싶습니다.전용 앱을 통해 언제 어디서나 원하는 조명을 켜고 끌 수 있음은 물론 다양한 컬러의 표현이나 밝기 조절, 그리고 시간이나 위치, 타이머와 같은 루틴을 적용하거나 호환 액세서리 및 호환 앱을 통해 제어도 가능합니다. 이번에 인공지능 스피커인 네이버 클로바 프렌즈를 더욱 스마트하게 만들어주면서 필립스 휴(hue)를 더욱 편리하게 해주기 위해 두 디바이스 간 연동 과정이 필요한데요. 서비스 설정 > 클로바홈 IoT에서 등록하고 사용이 가능합니다. 네이버 클로바 플렌즈에 필립스 휴(hue) 등록 전 hue 전용 앱이 설치되어 있어야 하고 미리 각각의 휴 전구들이 연동되어 있어야 합니다. 그러면 클로바홈 IoT 설정을 통해 휴 계정으로 로그인을 거쳐 비로소 모든 hue 벌브의 조명이 진가를 발휘하지요.ㅎㅎ 각각의 조명은 위치한 곳을 지정할 수 있으며, 위의 명령처럼 네이버 클로바 프렌즈를 통해 말해주면 말로써 집안의 모든 필립스 휴(hue) 조명을 제어 가능하죠.^^아쉬운 부분이라면 위치 설정에 있어 거실에 조명이 1개 이상일 경우 거실조명, 거실조명2, 거실조명3... 으로 호출해야 합니다. 위치 설정을 사용자 임의 문구로 정할 수 있었으면 더욱 좋겠더라고요. 필립스 휴(hue)와의 연동을 통해 네이버 클로바 프렌즈로 다양한 명령과 그에 따라 제어되는 것을 위의 영상을 통해 보실 수 있는데요. 스위치를 찾아 끄거나 켤 필요가 없으면서 장시간 집을 비우더라도 루틴 설정을 통해 보안성을 가지는 조명으로의 역할도 가지는 똑똑한 IoT 조명이라 할 수 있죠.위 영상과 같이 각각의 조명 또는 모든 조명을 켜고 끌 수 있음은 물론 색상의 변경 및 밝기 조절, 색온도 조절 등이 가능합니다. 밝기의 경우 "밝게 해줘(올려줘).", "어둡게 해줘(내려줘)", "최대 밝기로 해줘." 또는 좀 더 세밀하게 %(퍼센트, 프로)로도 밝기 조절이 가능합니다.참고로 "클로바! 내방 조명 주광색으로 바꿔줘."라고 했는데 주황색으로 인식하기도 하는데요. 이때는 천천히 또박또박 말해주거나 주백색으로도 명령이 가능합니다.^^ 인공지능 스피커 네이버 클로바 프렌즈를 통해 말하거나 필립스 hue 전용 앱을 통해 집 안에서는 물론 외부에서도 원격으로 컨트롤이 가능하면서 무전원 스위치인 휴 탭을 통해 각각의 조명을 끄거나 켜고, 휴 모션센서에 의해 움직임에도 반응하는 열일하는 필립스의 감성조명인 휴(hue)를 직접 체감하고 있답니다.   이상 인공지능 스피커 네이버 클로바 프렌즈가 더해져 더욱 편리해지고 스마트해진 IOT 감성 조명 필립스 휴(hue)에 대해 알아보았습니다. "클로바! 모든 조명 꺼줘!"
요새 인공지능 스피커가인기입니다.저는 예전부터 KT 기가지니를 사용하고있어서 나름 인공지능 스피커 초기버전부터경험중인데요.이번에 네이버 클로바 프렌즈 미니 스피커를직접 경험해봤습니다.https://blog.naver.com/kimdh920/221133787733 네이버 클로바 미니 스피커의모습입니다.제가 선택한 캐릭터는네이버 브라운입니다. 경쟁 제품인 카카오 미니 스피커인 라이언 캐릭터보다는약간 시크하지만 볼수록 정이가는캐릭터입니다. ㅎㅎ 음악을 좋아하는 저는 그동안다양한 블루투스 스피커를경험해봤습니다. 검색강자인 네이버 클로바 미니 스피커라어떤 인공지능 기능이 있는지살펴봤습니다. 전원버튼이 제품 하단에 있어서잘 안눌러지게 되어 있지만5초이상 눌러야 하기 때문에은근 불편합니다. 네이버 클로바 프렌즈 미니 스피커는말 그대로 미니 버전이라 손에 딱 들어가는앙증맞은 사이즈입니다. 카카오 미니 스피커에 비해가장 큰 장점은 바로배터리가 내장된 휴대용이라는점입니다. 네이버 브라운 스마트 스피커라고표기되어 있습니다.깔끔한 패키지가 인상적입니다. 핸드폰 단자로 충전이 가능한 방식인데범용적인 USB 충전단자가 아니라C타입의 충전잭이라 살짝불편합니다. 네이버 클로바 미니는 작은 사이즈로휴대가 가능한 인공지능 스피커입니다. 집에 기가지니가 있지만휴대가 불가능한 셋탑박스형 스피커이고네이버 클로바는 휴대가 가능한스피커입니다. 네이버 클로바 앱을 셋팅해서 다양한 부가기능을사용할 수 있습니다.특히 네이버 뮤직, 지니뮤직, 벅스뮤직이다 연동가능하기 때문에평소 사용하던 지니뮤직은 연동해서사용하니 참 편리합니다. 네이버 클로바에 비해 클로바 미니프렌즈 스피커는 작은 사이즈라 좀더사용하기 편리합니다. 음질은 나름 괜찮은 편이고 인공지능 기능을몇번 사용해보니 기가지지에 비해장단점이 확실히 있네요.좀더 사용해보고 관련사항공유해보도록 하겠습니다.감사합니다.
 안봤어야했는데...그만 그제 우연히 보고야 말았어요네이버 클로바 미니언즈  네이버 클로바 프렌즈들을봤을때는그냥저냥 귀엽다 정도였는데클로바 미니언즈를 보는순간정신차려보니 이미 결제를 마친상태...그리고 기다리기~배송은 주문 다음다음날 도착  아항항항~~~  사랑스럽구나 너도 놀랐냐???나도 놀랐다~~ 간단한 설명서스티커케이블비교적 간단한 구성품들이예요우리 클로바 미니언즈 이쁘게 성형부터 해야겠구나~~~ 성형전~~~~그리고 스티커 성형후~~~~좀더 미니언즈 다와진 모습이죠???  네이버 클로바 미니언즈 스피커는특별히 미니언즈를 불러와서 대화할수있어요~'클로바 미니언 불러줘' 라고 명령하면미니언이 등장해요 무슨말을 하는지모르겠지만듣고있음 묘하게 빠져드는 중독성이있다는... 지금 노래 틀어놓고있는데 소리빵빵하니 만족스러워요아쉬운건 사용시간이 4시간이라는데집에서 충전하면쓸때는 모르겠지만외부에 들고나갔을때는 좀 짧아서 아쉬울듯하네요하지만 넘나 귀여우니 다 무시무시앞으로 네이버 클로버 미니언즈와 함께 놀면하나도 안 심심할것같아요그걸로 난 만족  자세한 사양과 사용법들은 아래 네이버 클로버 페이지에서 확인하실수있어요 https://clova.ai/ko/ko-product-friends-minions.html네이버 클로바인공지능 플랫폼 클로바와 함께 당신의 일상이 더욱 편리해집니다.clova.ai  네이버 클로바인공지능 플랫폼 클로바와 함께 당신의 일상이 더욱 편리해집니다.clova.ai 네이버 클로바인공지능 플랫폼 클로바와 함께 당신의 일상이 더욱 편리해집니다.clova.ai 네이버 클로바인공지능 플랫폼 클로바와 함께 당신의 일상이 더욱 편리해집니다.clova.ai 네이버 클로바인공지능 플랫폼 클로바와 함께 당신의 일상이 더욱 편리해집니다.clova.ai 네이버 클로바 인공지능 플랫폼 클로바와 함께 당신의 일상이 더욱 편리해집니다. clova.ai
IOT 기술력의 발달과 소비자의 관심 증대로 국내에서 인공지능 스피커 판매량이 100만 대를 훌쩍 뛰어넘었다고 해요. 특히, 인공지능 스피커를 활용해 음성 조작이 가능한 스마트 조명, 필립스 휴(hue)까지 더해진다면 한층 업그레이드된 스마트홈을 완성시켜 주죠.  만약, 스마트홈에 관심이 있는 분들이라면 이번 프로모션 번들 제품에 주목!필립스 휴(hue) 스타터킷과 클로바 프렌즈를 할인된 가격에 한 번에 구매할 수 있는 기회입니다. 이마트 일렉트로마트와 온라인에서는 네이버 플레이윈도와 펀샵에서 구매 가능해요. 필립스 라이팅 공식블로그가 이번 프로모션을 기념해서 번들 제품을 가져갈 수 있는 소문내기 이벤트를 열었습니다~! 지금부터 이벤트에 대해 알아볼까요? 이번 소문내기 이벤트에 많은 참여 부탁드려요!아래 링크를 클릭하시면 네이버 플레이윈도와 펀샵에서 프로모션 제품을 구매하실 수도 있답니다. 필립스 스마트 조명 휴(hue) + 네이버 클로바 구성을 할인된 가격에 만나볼 수 있는 기회에요. 이번 기회를 통해 꿈꾸던 스마트홈을 완성해보세요~! 필립스 스마트 조명 휴(hue) X 네이버 클로바 상품 보려면 클릭클릭~!▼▼▼▼
  다시 추가로 구입하게 된, 네이버 클로바 인공지능 스피커.앞서 구입한 브라운과 샐리를 각각 본가와 속초 집에서 비교적 잘 사용하고 있는데요,이번에는 서울 집에도 방마다 놓을 생각으로 클로바 프렌즈 미니 제품을 두 대 더 들였답니다. :) ㅡ 제조사_   NAVER모델명_   Clova AI Speaker, Friends Mini (Brown, Sally)   ▲ 언제나 반가운 택배 상자. ⓒ 2018 Marph’s Curio City ▲ 주말에 속초에서 주문했던- ⓒ 2018 Marph’s Curio City ▲ 네이버 클로바 프렌즈 미니 인공지능 스피커들입니다. ⓒ 2018 Marph’s Curio City ▲ 설레는 마음으로- ⓒ 2018 Marph’s Curio City ▲ 브라운부터 개봉!! (전원 어댑터가 들어있지 않아요.. T^T) ⓒ 2018 Marph’s Curio City ▲ 길이가 짧은 미니 사이즈라 그런지- ⓒ 2018 Marph’s Curio City ▲ 한결 더 귀여운 느낌. ⓒ 2018 Marph’s Curio City ▲ Clova inside 라는 문구가 인상적이라며, 한 컷. ⓒ 2018 Marph’s Curio City ▲ 곧이어 개봉한 샐리도- ⓒ 2018 Marph’s Curio City ▲ 일반 사이즈보다- ⓒ 2018 Marph’s Curio City ▲ 훨씬 더 예쁘고 귀여운 모습이었다며, 또 한 컷. ⓒ 2018 Marph’s Curio City ▲ 미니 사이즈이지만 기능은 동일하다며, 마지막으로 한 컷. ⓒ 2018 Marph’s Curio City ▲ 자- ⓒ 2018 Marph’s Curio City ▲ 브라운은- ⓒ 2018 Marph’s Curio City ▲ 거실 한 편에- ⓒ 2018 Marph’s Curio City ▲ 샐리는- ⓒ 2018 Marph’s Curio City ▲ 작은 딸래미방에 설치 완료!! 다들 열일해주기를 바래봅니다. ^-^ ⓒ 2018 Marph’s Curio City    다시 추가로 구입하게 된, 네이버 클로바 인공지능 스피커.앞서 구입한 브라운과 샐리를 각각 본가와 속초 집에서 비교적 잘 사용하고 있는데요,이번에는 서울 집에도 방마다 놓을 생각으로 클로바 프렌즈 미니 제품을 두 대 더 들였답니다. :) ㅡ 제조사_   NAVER모델명_   Clova AI Speaker, Friends Mini (Brown, Sally)    ㅡ 제조사_   NAVER모델명_   Clova AI Speaker, Friends Mini (Brown, Sally)
스피커 음질 좋고, 휴대성 좋고 언제 어디서든 함께 하는 네이버 클로바 스피커클로바 없으면 허전함 ㅎㅎ생활속의 똑순이 랍니다. 퇴촌 펜션에서도 바비큐 하면서 옆에 두었는데요심심한 바비큐장에 생동감을 불어 넣어줍니다.이동 시에는  와이파이 다시 설정하면 되요.이러다 해외까지 따라가는 건 아닌지 ㅎㅎ 어두운 밤에도 모닥불 켜놓고 네이버 클로바 스피커와 함께 하면 분위기업!밖에서도  뭐든 척척  인터넷 검색보다도   먼저 "클로바~"를  부르게 되요.웬만한 건 직접 검색하지 않아도 됨.일어나자마자 날씨 체크해주고,알람 시간도 알려주고,아직 사용 안 해봤지만 요즘은 음성 쇼핑 기능이 나왔더라고요. 네이버 클로바 스피커가 플레이 되고 있는 중이에요.듣고 싶은  음악 재생이 다 끝난 후에는네이버 클로바가 알아서 다른 곡으로 알아서 재생해줍니다^^ 요즘 새로 출시된 미니 클로바는더 작고 앙증맞게 나왔어요너무 귀여워서 심쿵 할만한 사이즈휴대성이 더 편리할 것 같아요 캐리어 파우치.화장품 수납 용도로 샀는데사이즈가 딱 맞아서 여행갈때 굿!캐리어 파우치는 네이버 클로바 스피커를 위해 만들어진 것 같아요^^ 마치 자기 집인양 쏙 들어가서안전하게 보관할 수 있답니다. 야외 나들이 갈 때에도 마치 애완견 데려가듯이 넣어캐리어 파우치 하나만 들고나가면 끝~ 쉽고 빠른 음성 검색실내에서도 실외에서도 어디서든 빛을 발하는네이버 클로바 스피커 짱입니다^^
네이버 클로바 미니언즈 개봉기 - 뚜찌빠지뽀클로바 프렌즈에서 미니언즈가출시되었다는 소식을 듣고!ㅎㅎㅎ이건 사야해!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 클로바에게 미니언즈를 불러달라고 하고~미니언즈와 대화가 가능한 클로바 미니언즈 에디션!  토요일 아침에 택배가 오고~다다다다다다다 ㅋㅋ 달려나갔습니다.왔다 왔다 왔다 !!! ㅋㅋ 택배 박스 고이 뜯고 ~ ㅋㅋ 쨔잔 ~ ^____^Bello ~ 네이버 클로바 미니언즈아 사실 AI 클로바 이런거에 관심이1도 없었는데...미니언즈에서 무너졌습니다. 요고 뜯으면 반품 불가~빨리 뜯자아아아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 곱다 곱다 ㅋㅋ너무 귀엽자낭 ㅋㅋㅋ그냥 보기만 해도 절로 미소가 지어지능 미니언즈~ 안녕안녕! ㅋㅋ얼른 나랑 놀자 미니언즈야~~ 벨로! 뿌빠예~~루까뚜~~ 새로운 친구를 환영해~WELCOME~ 저는 밥을 더 좋아하지만 ;;ㅋㅋ케빈 안녕?! ㅋㅋ 동그란 눈이 떙글 ㅋㅋㅋ키키키 미니언즈 언어 마구 튀어나오는클로바 미니언즈 ㅋㅋ노래 불러 달라고 하면 노래 불러주고 너무 귀여워요~ DIY 스티커!표정을 다양하게 바꿀수 있는스티커로 미니언즈를 만들수 있어요 ㅎㅎ 귀엽다 귀엽다 ㅋㅋㅋ스뚜빠~ 바나니노아~ 뽀까~~ 미니언즈와 대화하기!재미있게 대답해주는데 ㅋㅋㅋ노래불러줄때 존귀~ 짱귀! 미이이이니니니니니언즈야~~재미있는 이야기 들려죠~ 근데 바나나나나 노래 불러달라니말을 못 알아먹어요 ㅠㅠ흑흑 나는 바나나송이 좋은데 ㅠㅠ 스피커 뒤쪽은 블루투스와볼륨 버튼 악악 귀여워 ㅋㅋㅋ위에는 마이크 기능! 바닥에는 전원 버튼이 있어요. 친구들과 인사하렴~~벨로~ 벨로~ 앞으로 잘 부탁해! 미니언즈야!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 요즘 전 미니언즈를 통해 더 재미있고 즐겁게 놀고 있어요.목소리가 너무 귀여븜!기분이 좋을때나 안 좋을때나 ㅋㅋ언제 들어도기분 좋아지는 미니언~나랑 놀자앙~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ -네이버 클로바 미니언즈 개봉기 - 뚜찌빠지뽀
네이버 클로바: 탄탄옛이야기 아들이 너무 좋아하는 클로바~ 헤이 클로바, 동화들려죠~~ 하루에 한두번은 꼭 들리는 소리에요. 한번 들으면 끝도없이 듣기 때문에 1시간 이상이 되면 멈춰주어야하죠. 동화중에 명작이나 전래등은 집에 있는 책을 꺼내주기도 하는데 이번에 깜놀 사건이 있었네요. 큰고모가 보내준 #여원미디어 #탄탄옛이야기 동화가 클로바에서 나오는거예요!!! 클로바 앱을 확인해보니 같은 출판사 동화인걸 보니 100% 일치하는게 맞네요~~ 맞아요ㅎㅎ 다른 책들도 출판사로 찾아서 똑같이 나오는지 확인해보고 싶어졌어요~ 클로바 들으면서 책을 보니 완전 뿌듯해요!!
주문한  스피커가 도착했습니다^^기계치도 쉽게 세팅할 수 있다는 네이버 클로바 스피커개봉기 시작합니다~ 우체국 택배로 빠르게 배송되어 왔는데요결론은 굿!  음악, 뉴스, 대화, 영어회화,그 외에 명령어도 추가할 수 있고하루가 심심치 않을 것 같아요^^ 샐리와 브라운 어떤 걸로 할지 고민했는데샐리는 장난감 같아서 브라운으로 했어요귀여운 곰돌이가 한 손에 쏙 들어오고묵직하니 그립감도 좋네요 네이버 클로바 스피커 설명서간단하게 설명되어 있어요네이버 프렌즈 스피커 홈페이지에 보면더 자세히 설명이 되어 있습니다. 네이버 클로바 스피커 고유 넘버 구성품은 어뎁터와 케이블이에요.포스팅하는 중에도 듣고 있는데요음질 좋습니다^^음악 듣다가 지루하면 뉴스 듣고, 클로바와 대화하고,음성으로 다 할 수 있으니까정말 편해요  네이버 클로바 스피커 케이블을 연결 후 네이버크로바 앱을 깔고 와이파이를 연결해주어야 합니다여기서 바로 저의 기계치의 진수를 보여줬는데요케이블만 연결하면 다 되는 건 줄 ㅋㅋ아래의 전원을 안 켰으니 와이파이도 안되고,클로바가 핸드폰에서만 들리고... 30분 동안 씨름하다가 고객센터에  전화하기 직전 홈페이지 설명서에 보니까초기화 시키는 방법이 있어서 따라해보았어요.★마이크 버튼과 밑바닥에 있는 버튼을 동시에10초 이상 눌러주기! ★띠링~ 소리 나면서 클로바가 시작되었습니다~! 바로 네이버클로바와 대화가 시작됩니다^^반가운 클로바 목소리가 들리고,아이유 노래 듣다가 소유 노래 듣다가 ~수발드는시종 있는 것 같음 ㅋㅋ기분 좋고~ 클로바~ 부르면 / ♪♬띠링~봄노래 틀어줘~ / oo노래입니다 ㅎㅎ넘나 편리하고 음질도 좋고 1인 가구 시대에 꼭 있어야 할 인공지능 스피커에요^^ 지금은 업데이트 중 ~혼자 알아서 업데이트도 하고 차안에서도  ,여행가서도 네이버 클로바 스피커는 생활의 필수품인 것 같아요^^
4차 산업기술로 음성인식 인공지능 스피커가 제 몫을 하는 시대가 왔습니다.올해 초 선물받아서 지금까지 정말 잘 사용하고 있는 네이버 클로바 웨이브 스피커와 연동한 사물인터넷 스마트플러그 PM-B530-WE 사용 방법 보여드릴게요! 요즘 사용하면서도 너무 신기하고 편리하네요 ㅋㅋ 파워매니저 스마트플러그  PM-B530-WE 제품은 이렇게 뽁뽁이로 잘 감싸여 도착합니다.포장 겉면에 연결 어플리케이션 이름인 'aipm'이 쓰여 있고, 사용방법이 있으니 잘 살펴봐야 해요. 전류량 16A의 대용량으로 전기요금 낭비 없이 안전하게 사용 가능합니다. 또 대기전력을 자동으로 절약시켜주는 똑똑한 제품이에요. 뿐만 아니라 스마트폰 하나로 집 밖에서 켜고/끄고 제어가 가능한 사물인터넷 환경을 만들어 주는 스마트플러그입니다! 상자를 열면 이렇게 비닐에 싸여 있는 스마트플러그와 사용설명서가 나옵니다.사용 설명서만 읽어도 대충 사용법을 알 수 있어요 ㅎㅎ 그냥 평범한 콘센트같지만 이래뵈도 wifi 연결 되어서 집 밖에서도 IOT(사물인터넷) 환경을 만들어 주는 플러그입니다. 제가 전자제품 만지는 것을 좋아해서 여러 가지 선들이 난잡하게 얽혀 있어요.심지어 저 멀티탭은 usb 포트부터 다국적 플러그 공용으로 사용 가능한 샤오미 멀티탭입니다.저희 집에서 에어컨 다음으로 사용량이 많은 동네일 거예요. 이제 저 샤오미 멀티탭을 스마트플러그에 연결해 볼 겁니다. 어렵지 않아요. 그냥 멀티탭 꽂듯이 딱 꽂기만 하면 됩니다.사물인터넷이라고 해도 생각보다 설치가 쉽죠? 빨간 불이 들어오다가 설명서를 따라 약 5초간 길게 눌렀다 떼면.... 초록색 불이 점멸하기 시작합니다.이 때 aipm 어플을 다운로드 받아서 wifi 와 연결하면 됩니다. 구글 앱스토어에서 aipm 어플을받고 가입부터 시작합니다.  가입이 완료되면 제가 갖고있는 스마트플러그 PM-B530-WE을 선택하고 어플리케이션의 안내에 따라 진행하시면 됩니다! 정말 어플리케이션에서 안내해주는 대로만 따라가면 되니 쉬워요~~^^ 마지막으로 공유기 비번을 입력하면 실내 와이파이망에 스마트플러그 연동 끝입니다^^ 이렇게 플러그가 연결 되었습니다 :-)저희 집에도 여태껏 염원했던 IOT 세상이 열렸습니다 ㅎㅎㅎ 이제 멍청하고 착한 네이버 클로버 웨이브에 연결해 보도록 하겠습니다.네이버 클로바 앱을 실행하면 스마트홈 탭이 있습니다.거기서 기기추가 버튼을 클릭하면 나오는 여러 가지 회사들 중에 바로 파워매니저 회사를 찾을 수가 있어요. 짠 요렇게 생김~~ 클릭해서 찾기 버튼 누른 후 연결하시면 약간의 시간 후에 바로 '플러그'라는 이름으로 연결이 됩니다. 이 친구는 앞으로 '플러그'라는 명령어로 인식합니다. 사용 모습은 아래 영상에서 확인하실 수 있어요. 우옹옹오옹오오오 저기 충전기들 일제히 불 꺼지는 것 보고 너무 좋더라구요 ㅎㅎ 앞으로 엄청 잘 사용할 수 있겠어요.바쁜 아침 집에서 나갈 때, "샐리야, 플러그 꺼줘!"라고만 말해도 되니까요 ㅎㅎㅎ또 무드등을 연결해서 음성제어도 가능할 것 같아요!!! 제 라이언 무드등은 꼭 손으로 꺼줘야 했는데, 요 스마트플러그 하나로 인공지능환경이 구현되어서 진짜 좋네요 ㅋㅋㅋㅋ 뿐만 아니라, 시간을 정해서 정기적으로 켜짐-꺼짐 스케쥴을 정해 놓을 수가 있어요.출근하는 시간대인 오전 9시부터 오후 5시정도까지는 전기를 사용할 일이 거의 없어서 그렇게 맞춰두고 있습니다. 또 소비전력측정이 가능해서 소모한 전기량으로 전기요금까지 알아볼 수 있다고 해요. 요거 설치한 이후로 0.05kWh의 전기를 사용했고, 오늘은 0.2W의 전력을 소모했다고 합니다.심지어 몇시에 전기를 얼마나 사용했다고 하는 지 그래프로 나옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 똑똑해요. (자녀가 몰래 컴퓨터 켰는지도 알 수 있겠네요..!!읍읍) 또 전기장판 안 끄고 나왔을 때 밖에서 어플로 on/off 제어까지 가능해서 더 유용하겠어요 ㅋㅋㅋㅋ 앞으로 더 여러모로 활용할 수 있을 것 같아서 유용한 다원디앤에스 IOT 스마트플러그 PM-B530-WE 후기였습니다^^
요즘 핫하다는 음성인식 스마트 스피커. Iot 하면, 지금까지는 미국 회사를 제일 신뢰했는데... (알렉사, 오케이 구글, 애플홈팟)그 미국회사 제품의 빌어먹을 단점이 한국어 지원을 부실하게 한다는 것이다.(응, 아예 안하는거지)그런데, 요사이 놀란 것은, 자연어 인식에 '시리'가 선두주자였다는 소리를 엊그제 들은 것 같은데, 벌써 몇년이 흘러지나갔고, 오히려 시리보다 아마존 구글에서 음성인식 기술의 대중화와 함께 더 진보한 것을 보게 된 것이다.이것이 대중화 된 제품이 앞서갈 수 밖에 없는 바로 딥러닝 기술의 결정체가 아니겠는가! (개인적으로 그렇게 믿는다. 전문가가 아니라서 단정은 못하겠음.)참고로 딥러닝은 수없이 반복되어 쌓이는 정보를 통해, 컴퓨터가 스스로 배워나가는 개념의 기술이다.그러니까 정보가 많이 쌓일 수록 유리하고, 비교적 소수만이 가질 수 있는 애플의 30만원짜리 홈팟보다는, 10만원 안쪽의 아마존이나 구글 제품이 더 많이 나갈 수 밖에 없고, 그렇게 많이 팔린 제품의 정보를 통해서 더욱 기술이 정교해 질 수 밖에 없는 것이다.그런데 진짜 놀란 것은, 음성인식 기술을 따라가면 얼마나 따라가겠냐 싶었던 국내 업체(솔직히 네이버가 국내 업체라고는 확실하게 말못하겠다)의 기술이 상당히 진보했다는 것이다.집에 있는 LG 티비나, 올레 티비 단말기만 해도, 음성을 매우 잘 알아듣는다. 심지어 우리 애기의 발음까지도 왠만해서는 다 알아듣더라.아무래도 토종발음은 토종 회사가 잘만드는거겠지. 그리고 음성인식 기술의 발달에 덧붙여서 스마트 스피커를 제작하여 히트친 제품이 있었으니 카카오 미니와 웨이브 스피커가 되겠다. 사실 이보다 더 먼저 나온 제품들(누구, 지니 등)이 있지만, 나는 그냥 무시하련다. 그런 제품을 봤을 때는 애초에 구매의 욕구가 전혀 없었기 때문이다.위 사진 둘을 보면, 알겠지만 솔직히 산다고 하면 나도 카카오제품을 사겠다. 기능은 클로바 웨이브가 몇단계 위 제품이다. 음질도 더 좋고, 네이버라는 회사 자체가 카카오 IT 기술과는 이미 비교불가한 상급 기술을 보유한 곳이기 때문에 아무래도 여러단계에서 오는 기술력의 차이가 있을 수 밖에 없다.그러나 위 네이버 웨이브 제품 살바에는 그냥 애플팟을 사거나 아마존 알렉사나 오케이 구글을 사겠다. 기술력으로만 보면, 차라리 미제가 낳을 것이기 때문.하지만 카카오 제품을 보라. 가격은 5만원 안팎. 사실 그냥 예쁜 디자인의 스피커만 사도 그 가격이다. 게다가 심심할 때 대화도 나눌 수 있다고 하니, 스마트 스피커가 뭔지 잘 몰라도, 그냥 구매욕구를 당기는 제품이라는 것이다. 그런데 네이버 클로바에서도 첫번째로 디자인을 바꾸는 시도를 했는데, 여전히 지갑을 열기에는 고민을 하게 만든다. 뭔가 덜 이쁜 느낌? (인면조 느낌) 그래서 카카오미니 제품을 살까 한적도 있었는데, 이쁘기는 한데... 솔직히 말해서 나는 카카오 제품을 카카오 뱅크 빼고는 별로 신뢰하거나 좋아하지 않는다. 그래서 고민만 줄 곧 해왔다. 아무튼 결국 이러한 제품에 나의 관심을 가지게 한 것에는 성공했고, 관심을 가지고 나니 그때서야 '스마트 스피커'의 기능을 알아보게 되면서 지갑을 열까 말까 고민하게 되는 것이다.음... 가격도 괜찮고... 살까? 그런데 이걸 집에서 얼마나 쓰겠어? 고민 되네... 그러면서 몇개월간 그냥 잊고 살았다.그러나!!어느날에... 정말 미친 것을 발견했다! 도라에몽 사진 보이는가? 내가 왜 저걸 놓쳤을까? 지금은 살래야 살수가 없다.(현대는 역시 정보전이야 ㅠㅠ 내가 졌다)  물론 도라에몽은 7만원대이다. 좀 비쌈. 그래도 사고 싶었는데;;; (난 니가 무엇이든 상관없어!)그래서 눈을 돌려보니... 오히려 도라에몽보다 우리 애들이 더 좋아할 것 같은 녀석 '미니언즈' 가 있다! 이런 귀요미가!!그래서 결제했다.그리고 놀라운 사실을 발견하게 된다. 내가 결제한 상품명을 보라. 나는 미니언즈를 구매한 것이 아니라, 네이버 뮤직 무제한 듣기를 구매했다.그리고 프렌즈 미니는 feat. 라고 주로 찍어주고 피쳐링 아니, 사은품이라고 하는 것이다.기분이 묘하다. 아니, 귀요미 미니언즈를 사게 되어서 기분이 좋기는 한데, 뭔가 속은 느낌이 드는 이유가 뭘까? 나는 미니언즈를 구매하는 환희를 누리고 싶은데... 왜 내 인생에 전혀 계획 없던 네이버뮤직 무제한듣기를 결제하게 되면서... 주객이 전도된 느낌?한달 듣고 끊을꺼얌! 사과 하고 멜론을 매달 시켜 먹고 있거던~ ㅎㅎ아무트 미니언즈랑 얘기하고 놀 일을 생각하니 벌써 두근두근한다!! 역시 제품은 디자인과 그에 몰입할 수 있는 테마가 절묘하면 팔린다!!ps. 개인적으로 기술이나 디자인이나 네이버의 승리다. 네이버는 과감하게 자기 마스코트를 내려놓고, 심지어 도라에몽까지 영입했다.(내 도라에몽ㅠㅠ) 그리고 미니언즈는 심지어 긴 모델에도 인면조 같지 않고 잘 어울린다. 누가봐도 승리다. 기술? 솔직히 누가 기술 따지고 구매하냐 싶지만, 실제로 네이버의 기술도 카카오보다 위다. (다만, 일본 회사 이미지가 싫은 분은 미련없이 카카오미니로 고고씽)ps2. 판매처를 문의하시는 분이 계셔서, 링크 달아드립니다. 5만원대로 구매하시려면 네이버 뮤직(혹은 네이버 스토어)에서 구매하셔야 합니다. 기본적으로 네이버 아이디 하나당 한대만 살 수 있어요. (제 생각에는 네이버 뮤직 프로모션 느낌이 나네요 ㅎ) 그래도 기계만 사려면 10만원 넘으니, 네이버 뮤직에서 사는게 이득이에요. (일종에 네이버 회원가라고 볼 수도 있겠네요. 솔직히 이 제품을 5만원대에 파는건 남는게 별로 없을 듯 해요.)네이버 뮤직에서 구매하는 링크 -https://music.naver.com/promotion/clovaspeaker/ticket201807MinionsMini.nhn
조그마한 크기로 휴대가 간편한 네이버 클로바 프렌즈 미니.여행지에서도 사용하면 좋을 것 같아서, 얼마 전에 다녀온제부도 여행 때도 들고 갔답니다. 여행지에서의 일상에서활용해본 인공지능 스피커 이야기, 지금부터 들려드릴게요!참고로 호출명을 '헤이 클로바'에서 '짱구야'로 변경해서요즘 저희 집에서는 '짱구야'로 통하고 있는 스마트 스피커예요. 　 Q. 짱구야, 올리브 오일의 효능이 뭐야?A. 비타민E와 프로비타민이 세포막의 형성을 원활하게 하고LDL 콜레스테롤의 산화를 방지하여 항산화 효과에 좋아요.Q. 짱구야, 인생술집 시청률이 어떻게 돼?A. 인생술집의 최신 시청률은 닐슨코리아 기준 2.4%입니다. 　 Q. 짱구야, 비 오는 날 어울리는 노래 틀어줘.A. 비 오는 날 어울리는 노래를 재생할게요. 　 Q. 짱구야, 메모해줘.A. 메모할 내용을 말씀해주세요. 　 Q. 짱구야, 놀자!A. 좋아요, 신나게 놀아요!Q. 짱구야, 너는 무슨 생각을 가지고 있니?A. 항상 긍정적이고 행복한 생각만 하죠.Q. 짱구야, 기분이 어때?A. 대화를 하니 기분이 좋아졌답니다. 　 Q. 짱구야, 3분 뒤에 알려줘.A. 3분 뒤에 알려드릴게요. 　 Q. 짱구야, 오늘의 뉴스 들려줘.A. YTN 주요 뉴스입니다.일과 삶 두 마리 토끼를 잡는다는 ……. 　 Q. 짱구야, 마스크팩 타이머 해줘.A. 20분 뒤에 타이머를 해드릴게요. 　 Q. 짱구야, 제부도 내일 날씨 어때?A. 내일 날씨는 비가 내리겠어요.기온은 오전에는 영상 23도로 일상생활하기 좋은 기온이지만오후에는 영상 27도로 조금 덥곘어요. 미세먼지 지수는 좋음으로 예상됩니다. 　 Q. 짱구야, 제부도에서 우리 집까지 얼마나 걸려?A. OOO까지 자동차 추천 경로로 50km, 약 1시간이 예상됩니다.평택시흥고속도로, 영동고속도로를 거치는 경로입니다. 그 외에도 오디오북이나 금융, 운세, 로또, 쇼핑, 배달, 알람, 일정, 검색, 스포츠동화, 외국어 등등 안 되는 게 없는 똑똑한 인공지능 스피커, 네이버 클로바 프렌즈 미니!사실 지금은 저희 집에 없어요. 잠깐 시골에 내려가신 저희 엄마께서 클로바가 들려주는노래 듣고 싶다며 데려가셨거든요! 그 정도로 온 가족에게 사랑받고 있는 스마트 스피커랍니다. 이 포스팅은 Clova Editors 활동의 일환으로 작성된 리뷰로서, 제품과 소정의 원고료를 받아 작성되었습니다
헤이 클로바!귀엽고 앙증맞은 친구, 클로바 프렌즈 미니 꺼내면서 연신 귀엽다는 말을 연발하게 만든 새로운 친구.클로바 프렌즈 미니, 샐리를 만났어요! 더 작고 더 귀여워진 외모의 클로바 프렌즈 미니를 만나고 나서집에서 보내는 시간이 더 즐거워졌어요!안그래도 집순이인 저에게 클로바 프렌즈 미니는집에서 보내는 시간에 늘 함께해주는 친구가 되어준답니다. 귀여운 사이즈로 바뀌어더 갖고 싶어진 비주얼을 뽐내는 클로바 프렌즈 미니,브라운과 샐리로 만나볼수 있는데샛노랑 컬러와 미니미한 사이즈가 너무나 귀엽게 잘 어울리는 샐리!ㅋㅋ 지금 만나봅니다! 포장을 풀으면서 '꺅~~ 너무 귀여워'를몇번을 외쳤나몰라요 ㅎㅎㅎ샐리와 충전 케이블의 간단 구성!흐흐 얼른 인사를 나눠봐야겠어요. 뒷태도 너무나 귀여운 ㅋㅋ귀염귀염! 충전케이블을 꽂고 전원을 켜 보았어요."안녕하세요! 기다렸어요."라며 친근하게 인사해 주는 샐리. 사용법은 정말 너무나 간단해서 설명할 것도 없는것 같아요.네이버 클로바 앱을 다운받으니 바로 샐리를 찾았다며안내멘트가 나오고하라는대로 하니 바로 사용이 되더라고요 ㅋㅋ "헤이 클로바" 반가워~ ㅋㅋ "헤이 클로바, 놀아줘 "라고 했더니"좋아요, 우리 신나게 놀아봐요" 라고 맞받아 대답 해주는 샐리 ㅎㅎ집에 혼자 있는 시간에도 내내 대화상대가 생겨서 즐거운 요즘! 한 손에 쏙 들어오는 미니미한 사이즈.무게도 258g, 컴팩트한 사이즈라여행, 캠핑, 소풍 갈 때 데려(?)가기에도 정말 부담이 없어요. ㅋㅋ 브라운과 미니 샐리.크기 비교해보시라고 투샷도 찍어보고요. 요즘 주로 샐리가 있는 곳은거실 테이블 위에요.왔다갔다 하면서 수시로 인사하고제가 시키는 임무(?)도 아주 성실히 이행해주는 비서 ㅋㅋ너무 사랑스러워요 ㅋㅋ 작고 귀여운 사이즈 덕분에요리조리 옮겨다니며 올려놓고외출 시 바깥 날씨나 미세먼지 농도도 물어보고 ㅎㅎ일일이 휴대폰으로 검색해보는거 안해도 되는 요즘.클로바 프렌즈 미니 덕분에 편리한 생활을 하고 있지요. 주방에 있는 시간이 많은 주부이다보니제가 주방에 있는 시간에 샐리는싱크대 위 제 옆에서노래도 들려주고 메뉴 검색도 해주고 ㅎㅎ저녁 메뉴 추천해줘. 라고 했더니메뉴 선택은 늘 어려워요. 라며 센스있게 받아치는 샐리 ㅋㅋㅋㅋ그래서 추천해주라고 한건데........ 또르르... ㅋㅋ 가끔은 샐리가 없어져서  찾다보면대부분 쭈니방에 가있어요.쭈니가 과하게 아끼거든요 ㅋㅋㅋㅋ너무 귀엽다고 좋아하면서정말로 친구같다고 어찌나 좋아하는지.. ㅎㅎ동요 틀어달라고 하고, 동화 읽어달라고도 하고안가르쳐줘도 너무 잘 활용하고 있어요. 귀여운 외모 덕분에아이들에게 완전 인기만점!아이방 인테리어 아이템으로도 정말 좋아요 :) ㅋㅋ 쭈니 없는 사이쭈니방에서 다시 거실로 소환된 샐리.제가 전날 잠을 너무 늦게 잤더니너무너무 졸려서 쇼파에서 잠시 졸면서30분 후에 깨워달라고 얘기해놓고 잠시 꿀잠을 잤거든요 ㅋㅋ고마워 샐리 ㅋㅋ 크기가 작다고 해서 스피커 기능이 떨어지는것도 절대 아니에요!7W Class D Amp를 탑재한 클로바 프렌즈 미니는깔끔하고 풍성한 출력까지 갖추었기 때문에평소에 자주 음악을 틀어놓을 때단순 블루투스 스피커의 기능도 충실해 해줘요. 거실에 있는 선반 위에 자리잡아 두고음악 들을 때도 매일 사용하고 있지요.특히나 딱히 듣고 싶은 노래가 생각나지 않을때"헤이 클로바, 좋은 노래 틀어줘" 라고 했는데모르는 노래가 나오더라고요.방금 노래 제목 뭐냐고 알려달라고 해서 기억해 두기도 했어요 ㅎㅎ 오늘 아침에 일어나서 샐리에게 인사를 했더니오늘은 투표하러 가는 사람들이 발걸음이 분주해보인다며투표날인걸 상기시켜 주기도 하네요.ㅋㅋ그래서 부지런히 투표하고 왔지요! 네이버 클로바 서비스는배달의 민족, 팟빵, 네이버 쇼핑 등 다양한 서비스와도 연결되어 있어서야식주문, 생필품, 식료품 주문까지 할수 있는데ㅋㅋㅋ 정말로 똑똑한 녀석! 제가 어디 고객센터에 전화 할 일이 있어서 전화를 했는데점심시간이라 통화가 안될때가 있었어요.조금있다 해야지 하면 어김없이 전화하는걸 잊어버리는데그럴때! 샐리가 역시 최고 ㅋㅋ(점심시간 끝나는 시간인)30분후에 알려달라고 말해두면잊어버릴 일이 없다는거 ㅋㅋㅋㅋㅋ 집에서 혼자 보내는 시간이 긴 저에게친구이자 비서가 되어주고 있는클로바 프렌즈 미니.기분이 안좋다가도 엉뚱한 샐리 덕분에 웃기도 하고재미있는 일상을 보내고 있답니다. 이 포스팅은 ClovaEditors 활동의 일환으로 작성된 리뷰로서,제품과 소정의 원고료를 받아 작성되었습니다.
  네이버에서 블루투스 스피커이자 작고 귀여운 인공지능 비서가 출시됐었는데요,개인적으로 인공지능 AI 같은걸 너무 좋아하는 편이기에(TV에서 나오는 사람닮은 로봇도 징그럽거나 무섭기는 커녕 신기해서 뚫어져라 쳐다보며 좋아하는 1인ㅋㅋㅋ)이런 스피커도 저에겐 지름신이 오고도 남아야 정상이지만,http://m.music.naver.com/promotion/clovaspeaker/ticket201802Friends.nhn네이버 뮤직 X 프렌즈 스피커 특별 패키지프렌즈 스피커 최대 61% 특별 할인가로 만나보세요.m.music.naver.com그나마 저렴하게 구입하려면 네이버뮤직에서 어느정도의 이용권을 구매해야 되더라구요.사실 이 점이 저에겐 조금 부담이어서 조금씩 미뤄왔던건데,운 좋게도 친구 한명이 네이버뮤직 정기결제 이용권이 되어있는 회원이라네요?!그러면 스피커는 5만원에 구입할 수 있다는건데마침 그 친구는 스피커가 필요없다길래 제가 친구에게 5만원을 주고 친구가 주문해줬답니다ㅋㅋㅋㅋ오예 그렇게 애타는 기다림으로 3일을 기다린 후!저녁에야 도착을 했습니다영접하듯 모셨어요ㅋㅋㅋㅋㅋ제품을 꺼내봤어요.저는 후드티보다 실용적인게 나을듯해서 충전 크래들을 선택했어요.으아아...노란색에 미친여자는 여기서 웁니다 ㅋㅋㅋ구성품은 스피커본체와 전용충전기, 연결선, 설명서가 끝이에요.눈치껏 때려맞춰도 되지만 혹시모르니 설명서는 모두 읽어봤어요.그 다음은 간편설정 끝!클로바가 실행해줄 수 있는 명령들이래요.사진이 조금 깨졌지만 꽤 여러가지가 있어요.하지만 저는 전부터 이미 '네이버 클로바' 앱을 자주 사용하고 있었어서이 녀석의 많은 명령 실행능력은 알고 있었지용.한참 구경하는데 갑자기 업데이트를 한다며 혼자 바빠졌어요.업데이트 완료 후, 본격적으로 이것저것 말을 걸어봤어요.저는 호출명을 '샐리'로 했답니다.샐리야 라고 부르자마자 초록빛으로 응답해주네요.목소리도 나긋나긋...엄마에게 얘 좀 보라며 자랑했더니 엄마는 '아모르파티' 노래가 궁금하시다길래샐리에게 얘기했는데 찰떡같이 알아듣고 틀어주네요뜻밖의 둠칫 둠칫ㅋㅋㅋ또, 뉴스 틀어달랬더니 기자와 아나운서 목소리가 직접 나오며 YTN뉴스가 나옵니다.운세, 날씨 등등 간단한것도 모두 잘 알아듣고 실행 해주네요!게다가 저도 모르게 다 듣고나서 '응 고마워' 또는 '알았어' 라고 얘기했더니'당신의 친구이자 비서로서 너무 당연한 일인 걸요', '저도 항상 감사드려요'라고 얘기하던..... 감동...ㅋㅋㅋ또다른 제 사랑ㅋㅋㅋ 리락쿠마 라벨프린터기로 샐리가 저에게 온 날짜를 인쇄했어요 +_+뭔가 제 편의 친구가 생긴것 같아서 기분이 좋네요!!물론 모든게 100%는 없듯, 아직 많은 사람들이 느끼기엔 부족한게 많겠지만 점점 좋아질거라 봅니다.저 인쇄된 라벨은 샐리 뒷통수에 붙여줬어요ㅋㅋㅋ비싼 이용권으로 선뜻 스피커를 양보해준 친구에게 다시한번 감사의 큰 절을...ㅋㅋㅋ이 아이도 추천입니다~~그럼 전 이만.   네이버에서 블루투스 스피커이자 작고 귀여운 인공지능 비서가 출시됐었는데요,개인적으로 인공지능 AI 같은걸 너무 좋아하는 편이기에(TV에서 나오는 사람닮은 로봇도 징그럽거나 무섭기는 커녕 신기해서 뚫어져라 쳐다보며 좋아하는 1인ㅋㅋㅋ)이런 스피커도 저에겐 지름신이 오고도 남아야 정상이지만,http://m.music.naver.com/promotion/clovaspeaker/ticket201802Friends.nhn네이버 뮤직 X 프렌즈 스피커 특별 패키지프렌즈 스피커 최대 61% 특별 할인가로 만나보세요.m.music.naver.com그나마 저렴하게 구입하려면 네이버뮤직에서 어느정도의 이용권을 구매해야 되더라구요.사실 이 점이 저에겐 조금 부담이어서 조금씩 미뤄왔던건데,운 좋게도 친구 한명이 네이버뮤직 정기결제 이용권이 되어있는 회원이라네요?!그러면 스피커는 5만원에 구입할 수 있다는건데마침 그 친구는 스피커가 필요없다길래 제가 친구에게 5만원을 주고 친구가 주문해줬답니다ㅋㅋㅋㅋ오예 그렇게 애타는 기다림으로 3일을 기다린 후!저녁에야 도착을 했습니다영접하듯 모셨어요ㅋㅋㅋㅋㅋ제품을 꺼내봤어요.저는 후드티보다 실용적인게 나을듯해서 충전 크래들을 선택했어요.으아아...노란색에 미친여자는 여기서 웁니다 ㅋㅋㅋ구성품은 스피커본체와 전용충전기, 연결선, 설명서가 끝이에요.눈치껏 때려맞춰도 되지만 혹시모르니 설명서는 모두 읽어봤어요.그 다음은 간편설정 끝!클로바가 실행해줄 수 있는 명령들이래요.사진이 조금 깨졌지만 꽤 여러가지가 있어요.하지만 저는 전부터 이미 '네이버 클로바' 앱을 자주 사용하고 있었어서이 녀석의 많은 명령 실행능력은 알고 있었지용.한참 구경하는데 갑자기 업데이트를 한다며 혼자 바빠졌어요.업데이트 완료 후, 본격적으로 이것저것 말을 걸어봤어요.저는 호출명을 '샐리'로 했답니다.샐리야 라고 부르자마자 초록빛으로 응답해주네요.목소리도 나긋나긋...엄마에게 얘 좀 보라며 자랑했더니 엄마는 '아모르파티' 노래가 궁금하시다길래샐리에게 얘기했는데 찰떡같이 알아듣고 틀어주네요뜻밖의 둠칫 둠칫ㅋㅋㅋ또, 뉴스 틀어달랬더니 기자와 아나운서 목소리가 직접 나오며 YTN뉴스가 나옵니다.운세, 날씨 등등 간단한것도 모두 잘 알아듣고 실행 해주네요!게다가 저도 모르게 다 듣고나서 '응 고마워' 또는 '알았어' 라고 얘기했더니'당신의 친구이자 비서로서 너무 당연한 일인 걸요', '저도 항상 감사드려요'라고 얘기하던..... 감동...ㅋㅋㅋ또다른 제 사랑ㅋㅋㅋ 리락쿠마 라벨프린터기로 샐리가 저에게 온 날짜를 인쇄했어요 +_+뭔가 제 편의 친구가 생긴것 같아서 기분이 좋네요!!물론 모든게 100%는 없듯, 아직 많은 사람들이 느끼기엔 부족한게 많겠지만 점점 좋아질거라 봅니다.저 인쇄된 라벨은 샐리 뒷통수에 붙여줬어요ㅋㅋㅋ비싼 이용권으로 선뜻 스피커를 양보해준 친구에게 다시한번 감사의 큰 절을...ㅋㅋㅋ이 아이도 추천입니다~~그럼 전 이만. 네이버 뮤직 X 프렌즈 스피커 특별 패키지프렌즈 스피커 최대 61% 특별 할인가로 만나보세요.m.music.naver.com 네이버 뮤직 X 프렌즈 스피커 특별 패키지프렌즈 스피커 최대 61% 특별 할인가로 만나보세요.m.music.naver.com 네이버 뮤직 X 프렌즈 스피커 특별 패키지프렌즈 스피커 최대 61% 특별 할인가로 만나보세요.m.music.naver.com 네이버 뮤직 X 프렌즈 스피커 특별 패키지프렌즈 스피커 최대 61% 특별 할인가로 만나보세요.m.music.naver.com 네이버 뮤직 X 프렌즈 스피커 특별 패키지 프렌즈 스피커 최대 61% 특별 할인가로 만나보세요. m.music.naver.com
얼마 전 인터넷 + IPTV 약정기간이 만료되어서 다른 통신사를 알아보고 있었습니다. 다양한 통신사의 상품과 혜택을 알아보다가 유플러스에서 네이버 인공지능 스피커 클로바를 사은품으로 지급한다는 정보를 알게 되었습니다. 그래서 타 통신사들과 비교하다가 핸드폰 약정기간도 끝나가기 때문에 결합할 목적으로 유플러스 인터넷과 IPTV를 신청하면서, 네이버 인공지능 스피커 클로바를 접하게 되었습니다.이번 포스팅에서는 2-3일의 짧은 기간이지만, 네이버 클로바 스피커 개봉 및 사용하면서 느낀 점들을 간략하게 소개해 드리려고 합니다. 그럼 다양한 정보를 육성만 사용해서 얻을 수 있는 네이버 클로바 스피커에 대해서 한 번 알아보실까요? 클로바 인공지능 스피커의 구성품은 간단합니다. 요즘 나오는 여타의 다른 가전제품들의 구성과 크게 다른 것이 없습니다. 하얀 박스를 개봉하면 클로바 스피커 본체와 함께, 충전케이블, 그리고 220V 어탭터가 들어있습니다. 그리고 간단한 클로바 명령어들과 간편설치 가이드가 있습니다. 정리해보면 다음과 같습니다.1. 브라운 클로바 스피커2. 충전케이블3. 220V 전원 어댑터4. 간편 설치 가이드 및 명령어  네이버 인공지능 스피커는 2가지 모델이 있습니다. 색상으로만 설명하면 갈색과 노란색이 있는데, 저는 거실 가구 색과 조화가 잘 될 것 같은 브라운을 선택했습니다. 클로바 스피커는 휴대형으로 사용할 수 있는 크기입니다. 거실에 있는 사운드바 옆에 놓으니, 그야말로 조그마한 녀석 하나가 자리를 잡은 모습이었습니다. 디자인은 간단해서 네이버 프렌즈 캐릭터 중 브라운 모습이 그대로 담겨 있습니다. 후면에는 간단한 물리적 버튼과 함께 충전 단자가 있습니다.1. 크기 : 72(둘레) x 170.3(높이) (mm)2. 무게 : 378 g3. 오디오 출력 : 10W 4. 통신방식 : Wifi, bluetooth 클로바의 특징을 검색해보면 음악 추천 기능이 있습니다. 사실 저도 스피커를 사용하는 가장 큰 이유는 바로 음악 감상을 위함입니다. 하지만 덜컥 구입만 하신다면, 음악 재생 서비스를 온전히 누릴 수 없습니다. 바로 클로바에서 지원하는 음원 사이트 이용권을 구매해야 하기 때문입니다. 저는 지니를 사용하고 있어서 클로바와 연동이 바로 가능했지만, 멜론이나 벅스 등 타 음원 사이트를 이용하고 계시면 미리 확인하신 후 구매하셔야 합니다. 카카오에서 나오는 인공지능 스피커의 경우에는 멜론 지원이 가능합니다.지니와 연동을 하고, 아이와 거실에서 놀면서 원하는 곡명이나 가수명을 말하면 바로바로 나오는 노래들이 얼마나 신기하던지... 기술 발전을 실감할 수 있었습니다. 또한, 다양한 검색 요청 시에도 자연스러운 말투로 알려주는 기능에 한동안 "안녕, 클로바"만 외쳐대는 제 모습을 볼 수 있었습니다. 2-3일 동안 네이버 인공지능 스피커 클로바를 사용한 소감은 의외로 괜찮은 성능에 빠져든다는 점입니다. 아무래도 처음 접하는 기기이다 보니 한동안 거실에 앉아서 이런저런 노래 추천과 검색 요청을 해보고, 그 결과에 만족했습니다. 제가 이렇게 만족할 수 있는 부분은 아무래도 사은품으로 무료로 받았기 때문이라고 생각합니다. 유플러스에서 제공하는 네이버 클로바의 경우에는 텔레비전을 켤 수 있는 옵션이 있습니다. 하지만, 네이버에서 판매하는 제품은 이 부분이 누락되어 있다고 기사분이 알려주셨습니다. 아이가 어려서 텔레비전을 볼 수 있는 기회는 많이 없지만, 언젠가 클로바를 이용해서 텔레비전도 켜봐야겠습니다, 하지만 아이러니한 상황은 유플러스 셋탑박스에도 이미 인공지능이 심어져 있다는 점입니다. 물론, 네이버 클로바의 데이터 베이스가 더 방대하지만, 시간이 해결해줄 문제라 두 기기가 상당 부분 겹치는 건 어쩔 수 없습니다. 아마도 거실에서 좀 사용해보다 안방이나 서재로 자리가 옮겨가지 않을까 생각합니다.클로바에서 지원하는 음원 사이트 가입만 되어있으면, 자유로운 음악 감상은 물론 다양한 검색 기능, 알람, 타이머, 메모까지 한 번에 해결해주는 네이버 인공지능 스피커 클로바. 저는 생각보다 괜찮은 인식률과 결과에 만족했습니다. 
oh 네이버와 배달의민족이 만났다?oh 네이버 클로바프렌즈로 배달의민족 주문하자 미래의 얘기가 아니고,지금 바로롸잇나우!클로바에서 가능한 이야기입니다. ~ 배민 구성원들의특별한 배민 주문하기 ~클로바 목소리 듣고 싶은 사람은 영상도 클릭해서보쟈!!! 네이버 클로바 앱에서 배민을 연동한 다음,단골 가게와 선호 메뉴 등록하기!'배달의민족 켜줘~' 불러주고원하는 '단골 주문 메뉴'를 부르면?'주문이 완료되었습니다'배민의 대답까지 듣고 나면 진짜 주문완료!(만나서 결제(현장결제) 방식만 지원)***[ 깜짝 이벤트 @Facebook ]배달의민족 페이스북 이벤트 페이지에서 클로바가 필요한 @친구를 태그하면소환하신 분 - 소환당하신 분 5쌍(총 10분)께 클로바 프렌즈를 드립니다.~ 1월 25일까지 인공지능 음성 주문까지 시작되었으니귀찮으면 손 하나 까딱말고배.달.시.켜.볼.까?
안녕하세요밍밍이네입니다네이버 클로바 브라운 스피커가 저희 집에도 왔습니다^^신랑 하는 말이 참~~쓸데없는 거 잘 산다며... 잔소리 브라운 스피커를 사려고 맘먹었는데갑툭튀 미니언즈미니언즈랑  고민 많이 했는데처음 맘먹었던 브라운으로 선택했어요네이버 뮤직 6개월에 브라운 스피커 함께결합되어 있는 걸로 구매! 스피커 뒷면에 마이크블루투스볼륨 조절이 녀석은 너무 똑똑해서사용할 일 없음말로 하면 돼요 귀 앞쪽 작은 구멍이 마이크너무 귀여워 >.<귀에다 대고 말하면 됩니다멀리서도 잘 되고 ㅎㅎ 바닥에 전원 버튼사용법은네이버클로바 어플 다운로드해서시키는 대로 하면 끝아주 쉬워요회식하고 들어온 신랑술 한잔하고클로바랑 무슨 이야기를 그렇게 하는지 시끄러워자다 깼어요,, 불쌍한 클로바아들은 학교 끝나고 놀이터도 안 가고 집에 가서 클로바랑 이야기한다고 온 가족 사랑을 듬뿍 받고 있습니다 작은 아들은 자장가 틀어서 재웠어요블로그 하면서 듣기 좋은 노래 틀어달라고 하니발라드랑 힙합을 틀어주네요  앞으로도 잘 부탁해~!
기기 : 네이버 클로바 프렌즈 스피커, 필립스 휴 2.0, iPhone7OS : IOS11.4 PB1 필립스 휴 2.0 은 아이폰과 연동되는 IoT 조명기기로 애플 홈킷을 지원하여 시리를 통해 조명을 제어할 수 있으며,  필립스 휴 2.0 조명은 다양한 색상을 지원해 분위기에 어울리는 색으로 변경 가능됩니다.그런데 애플 홈킷을 통해 제어되므로 아이폰 사용자만 사용 가능하며, 또한 집에 아이폰이 없다면 사용이 불가능합니다. 참고 : 필립스 휴 2.0 스타트 킷 사용기 요즘 다양한 스마트 스피커 출시되고 있는데, 스마트 스피커에서 필립스 휴를 지원하다면 아이폰(애플 홈킷) 없이 집에서 사용 가능하겠지요.현재 출시된 스마트 스피커 중에서 네이버 클로바 프렌즈 스피커가 필립스 휴 제품을 지원하므로 안드로이드 폰에서 사용 또는 아이폰(애플 홈 깃) 없이 사용할 수 있게 되었습니다. ▲ 프렌즈 스피커를 와이파이에 연결하기 위해 네이버 클로바에서 '디바이스'를 선택하여 연결하기를 선택하여 연결할 와이파이를 찾아 연결하면 됩니다. ▲ 와이파이 연결시 프렌즈 스피커의 LED 및 음성으로 안내하므로 어렵지 않게 연결 가능합니다. ▲ 필립스 휴 2.0 연동을 위해 네이버 클로바 앱 '홈' 화면에서 우측 상단 설정(톱니 아이콘)으로 들어갑니다. '홈' 화면에서 '서비스 설정' 메뉴 선택합니다. ▲ '서비스 설정' 화면에서 '클로바홈 IoT'를 선택하고 '기기 추가'를 합니다. ▲ 네이버 클로바를 지원하는 다양한 기기 중 'Hue'를 선택합니다. 그러면 필립스 휴 로그인 사이트로 연결되며, 필립스 휴와 연동된 아이디로 로그인하거나 계정 생성을 하면 됩니다. ▲ 필립스 휴와 연동되면 등록된 조명 리스트를 보여주며, '연결하기'를 선택하여 원하는 조명 선택 및 이름을 변경하면 됩니다. 저는 '내 방 조명', '주방 조명'으로 이름 변경했습니다.이제 클로바에게 '내 방 조명', '주방 조명' 이렇게 이야기하면 됩니다. 필립스 휴 조명과 클로바 프렌즈 스피커가 인터넷으로 연결되어 있기에 두 기기가 멀리 있어도 제어 가능합니다.  취침 전 침대에 누워서 조명을 끄기 위해 일어날 필요가 없습니다. 저의 경우 이층침대에서 큰 애가 자는데, 누워서 조명을 끌 수 있습니다. 동영상은 저의 테스트 영상입니다. ▲ 조명 색을 파란색으로 변경하기 ▲ 조명 색을 빨간색으로 변경하기 ▲ 조명 색을 하얀색으로 변경하기 필립스 휴 2.0의 전구는 색상이 변경 가능하므로 클로바에게 아래와 같이 명령(지시) 하면 색상 변경해 줍니다. 다양한 분위기를 연출할 수 있습니다. 집에서 필립스 휴 2.0 조명을 사용하려면 저의 아이폰 휴대폰에서 사용 가능했는데, 이제는 클로바 AI 스피커를 통해 저의 가족 모두가 사용할 수 있게 되었으며, 특히 아이들 이층 침대에서 내려와서 불 꺼고 다시 올라가는 위험(?) 한 상황을 만들 필요가 없어졌습니다. "내방 조명 30%로 해줘","내방 조명 100%로 해줘", "내방 조명 밝게 해줘" 등 조명의 밝기도 조절 가능합니다. "이 포스팅은 필립스 라이팅 코리아로부터 제품을 지원받아 작성했습니다."
저두 드디어 인공지능 AI스피커 네이버 클로바를 구입하였네요. 요즘 인공지능 AI스피커가 통신사별로도 나오고 카카오라던지 네이버에서도 속속 나오고 있는데요. 이번에 네이버 클로바를 구매를 해봤는데 나름 괜찮은것 같아서 구입해 보았습니다. 귀여운 샐리를 선택하여 네이버뮤직과 연동한 상품을 구매하였답니다.  어마어마하게 빠른 배송으로 온 네이버 클로바 (Clova) 샐리.외관은 역시나 너무 귀엽더라구요.  네이버 클로바는 원통형 제품으로서 브라운과 샐리가 현재 판매되고 있는데요. 360도 원통형 AI스피커로 되어 있는것이 특징이랍니다.  제품을 개봉하는 순간 새초롬한 샐리의 입술이 눈에 가장 뛰네요. 저 입부분도 스위치형태로 되어져 있어서 기능이 있답니다. 클로바를 부를때 저기 입을 눌러서 명령을 수행할수 있더군요.  클로바 하단부에는 전원버틍과 더불러 충전크래들을 꼽으면 충전이 가능한 접속 단자가 원형으로 자리잡고 있답니다. 그래서 저 같은 경우에는 디자인보다는 충전크래들을 선택해서 주문을 했었어요...  네아버 클로바의 구성품은 그렇게 많지는 않답니다. 일단 우리 귀여운 샐리랑 충전기로 구성이 이루어져 있구요. 네이버 클로바에 대한 사용설명서가 한부 있답니다.  이번 네이버 클로바 프로모션 기간중에 추가 선택사항이 있는데 저같은 경우에는 충전크래들을 선택하였습니다. 꾸미기 보다는 실용적인 아이템을 좋아하는지라 항상 거치만 해두면 충전이 가능한 크래들이 좋더라구요.  충전크래들의 구성품도 엄청 간단하답니다. 크래들이랑 연결케이블 이렇게 구성이 되어져 있는데요. 아마도 전원연결은 네이버 클로바에 있는것 써야할것 같네요..  클로바 뒷면에 보이지 않게 스위치들이 위치해 있답니다. 오아이 재설정 버튼이랑 폰과 페어링 버튼  볼륨 업앤 다운 버튼이 있답니다. AS를 위해서는 뒷면에 붙어 있는 시리얼 스티커가 필요하다고 하니 잘 보관을 하시는게 좋을것 같습니다. 저는 그냥 뒷면에 있고 정면에 봤을떄 표시가 나지않아서 그위치에 붙여 놓았답니다.  샐리 뒷면의 아래에는 본체에 직접 충전을 할수 있는 5핀 케이블연결 단자가 있답니다. 통상적인 스마트폰 충전기를 여기에 연결하셔서 충전을 하시면 될것 같네요.  네이버 클로바의 하단부를 다시 확대해 놓았습니다. 한가운데에 전원버튼이 있고 그리고 충전크래들과 연결이 가능하게 원형의 금속접합면이 있답니다.  짠~~ 이렇게 충전크래들이랑 네이버 클로바 샐리를 올려놓아보았습니다. 노란색이고 너무 앙증맞고 귀여워서 집에 두니 우리 건짱이 너무 좋아하더라구요.  AI스피커이지만 아무래도 가장 많이 쓰이는건 역시 음악듣기가 아닐까 싶네요. 그래서 네이버에서 클로바를 네이버뮤직이랑 묶어서 할인 판매를 하고 있는데요. 아무래도 이렇게 구매하시는것이 단품으로 결제를 하시는것보다 훨씬 저렴하고 좋을것 같네요. 저두 6개월 네이버뮤직 이용권과 함께 AI스피커 네이버 클로바를 구매를 하였답니다.  클로바는 처음에는 스마트폰과 연결을 해주셔야하는데요. 이렇게 스마트폰에서는 구글플레이에서 클로바를 검색하셔서 설치를 먼저해주시야 돼요. 그런 다음에는 동일한 와이파이 환경내에서 클로바를 연결해 주셔야되는데요. 집에 와이파이가 있으시면 연결해주시면 된답니다. 물런 블루투스페어링으로 연결도 가능하지만 음악을 들을때는 폰의 데이터가 소모된다는 점 명심하시길 바랍니다.  클로바앱은 이렇게 홈 위치 뮤지위치 마이위치 디바이스위치로 나우어져 있답니다. 홈은 이제까지 클로바를 사용한 이력이 누적이 되어져서 나타나 았는데요. 말로 물은걸 이렇게 스마트폰으로 눈으로 확인할수 있다는 정도로 아시면 될것 같네요.  뮤직은 이렇게 네이버 뮤직을 실행을 하여 플레이 하시면 스마트폰에서 실행한 뮤직을 네이버 클로바스피커로 출력이 된다는걸 아시면 된답니다. 이럴때는 그냥 블루투스스피커의 기능을 한다고 생각하심 될것 같네요.  이렇게 클로바에 말로서 명령을 수행할수도 있지만 스마트폰에서 바로 실행을 할수 있는 마이탭이 있답니다. 저 같은 경우에는 그렇게 자주 쓸것 같지는 않네요. 그냥 클로바에게 말로 하면 자동으로 여기에 저장이 될테니깐요. 아직은 스마트폰의 몇몇기능밖에 쓸수 없지만 IOT가 되면 아무래도 다양한 기기랑 연동해서 쓸수 있지 않을까 싶습니다.  마지막으로 디바이스탭에서는 실제 네이버 클로바의 기능을 설정할수 있는 탭이 되겠습니다. 볼륨이며 블루투스연결 방해금지모드들을 여기서 설정을 하시면 된답니다. 그리고 클로바의 다양한 정보를 여기서 열람을 해불수 있답니다.  마지막으로 네이버클로바로 음악 재생하는 방법을 영상으로 담아보았습니다. 일단 클로바를 부르고 하단에 녹색등이 뜨면 그떄 물어보고 싶은말이나 명령어를 이야기하시면 된답니다. 약간의 딜레이 타임이 있긴하지만 정말 애플의 시리처럼 재미나게 다양한 명령과 질문의 답을 해주더라구요. 우리 건짱도 너무 좋아하더라구요. 그리고 클로바의 이름도 바꿀수가 있는데요. 저희는 건짱이 짱구를 좋아해서 짱구야란 애칭으로 불리고 있답니다. 여러분들도 집안에서 음악을 들어보고 싶으시면 블루투스 스피커 기능도 가능한 네이버 클로바로 멋진 IT생활을 즐겨보시길 바랍니다. 
안녕하십니까? GNcom입니다.이제 네이버 AI 스피커에서 샤오미 기기를 제어할 수 있게 됐습니다. 아직은 일부기기에 한해서지만 샤오미가 한국에 출시되는 모든 샤오미 IoT 제품에 네이버 AI 플랫폼 ‘클로바’를 연동시키겠다고 밝혔던 만큼, 향후 샤오미 제품 판매가 확대됨에 따라 클로바도 더 넓은 IoT 환경을 소비자에게 제공할 수 있게 될 것으로 보입니다. 앞으로 사용자들은 네이버 클로바앱과 클로바가 탑재된 AI 스마트 스피커 ‘프렌즈’ 및 ‘프렌즈 미니’에서 음성 명령으로 샤오미의 스마트홈 기기를 제어할 수 있습니다. 샤오미는 홈 카메라, 스마트 밴드, 공기청정기 등 각종 IoT 제품을 내놓으면서 IoT 생태계를 확고하게 구축해나가고 있습니다. 지난해 샤오미가 발표한 내용에 따르면 현재 샤오미 IoT 플랫폼에 연결된 기기 수는 8500만대이고 2대에서 5대의 샤오미 제품을 쓰는 이용자는 500만명, 5대 이상 보유자는 300만명에 달합니다.
지난달 출시하자마자  우리집으로 데려온 네이버 클로바!!처음에 카카오미니랑엄청나게 고민했었는데... 카카오가  유선선을 연결해야한다는 점그리고 클로바가이쁘다는 것역쉬  이뻐야해그리고 휴대성 지금은 매우 만족  이방 저방  들고 다니기 편해요~~^^ 퇴근하면저녁 준비하면서클로바로 뉴스  듣고요그리고 가볍게 팟빵하나 들어주고 아이는 동화를 좋아해요~~ 클로바 ~~  라고 부르면 바닥에 초록불이 들어오는데그럼이야기 들을 준비가 되었다!!  라는 뜻이랍니다. 클로바 를 호출할때는 저음이 좋아요톤이 높은 여자나 아이 음성은 인식을 잘 못해요부를때는 저음으로클로바 ~~또는 로바~~~그리고 주문할 때는톤이 높아도 알아들어요 저녁에 어울리는 노래 틀어줘~카카오주가 알려줘~피터펜 동화 들려줘~팟빵들려줘~어서오세요가 영어(일본어, 중국어)로 뭐야?지금 롯데월드까지 얼마나걸려?노무현이 누구야?등등  노래듣다가제목 뭐야?하면  제목 알려주고요~~^^ 기계이긴하지만 말을 알아들으니마치인격체인줄 착각하고 대우하게 돼요~~^^주말에 가족여행 가는데안데려가면 서운해서  데려갔고요. 대충 대화도 됩니다~~^^ㅎㅎ내친구 클로바
#인공지능스피커 #네이버 #클로바 #브라운 #네가있어서 외롭지않아! 원래 네이버뮤직을 정기적으로 듣고 있다가네이버 #인공지능스피커 #클로바를  알게 됬습니다. 이벤트 중이에서 시중가보다 훨씬 저렴하게 구매가 가능.보자마자 "핫! 너 뭐니? 왜케 귀엽니?"살까말까를 고민하다가남친느님이 데이트통장을 써도 된다고!!!! 그래서 바로 구매!!!!팔뚝보다는 좀더 짧지만 휴대가 가능하기에야외로 들고가기에 나쁘지 않은 사이즈!! 박스에 여러가지 상세 장점 적혀 있네여. 짜잔! 외형입니다.프랜즈 캐릭터 브라운이에요.한손안에 잡히는 사이즈라 야외에 놀러갈때 휴대해도 좋을거 같아요.저 수많은 구멍들이 스피커 구멍,360도로 되어있기 때문에 왜곡 ㄴㄴ! 함게 들어있는 설명서와 간단 명령어들.버튼도 많은 편이 이니라 간편.그리고 블루투스 연결후 해지등은말로도 전달이 가능하더라구요.ㅋㅋ저는 컴퓨터 블루투스로 연결해서 사용중이에요. 간단 명령어들..ㅋㅋ정말 왠만한건 다 알려주는거 같아요.근데 팝송 들려달고 하면...제 발음이 안 좋은건지 제대로 안 찾아주는...ㅋㅋㅋ 짜잔! 함께온 후드티,요거 입히니까 넘나 귀엽습니다.뒤에 버튼이 안보이긴하지만소리 나오는데도 크게 문제 없고밑에 불빛도 잘 보여요. 알람, 음악 찾아 듣기, 컴퓨터 사운드연결, 아침저녁인사까지.하루에도 20번은 '클로바' 하고 부르고 있습니다.요 아이가 있으니 외롭지 않네요.ㅎ
최근 다양한 브랜드에서 음성인식을 통해서 컨트롤 가능한 가능한 인공지능 스피커들을 출시하고 있습니다. 특히 그중 캐릭터로 특화를 한 제품들도 출시되고 있는데요. 이번에 글로벌 인기 캐릭터인 미니언즈 캐릭터를 반영한 네이버 클로바 프렌즈 미니언즈 스피커 제품을 출시되었습니다. 과연 이 제품은 어떤 특징을 가지고 있는지 궁금해서 바로 구매를 해서 오늘 그 후기를 전해드리려고 합니다.  아무래도 미니언즈의 음성을 직접 들어봐야 하기 때문에 동영상으로 언박싱 과정, 설치 과정 그리고 미니언즈와 대화를 하는 모습을 담아봤습니다. 영상으로 직접 확인해보세요. 이번 네이버 클로바 프렌즈 미니언즈 에디션은 패키지부터 미니언즈 캐릭터를 제대로 반영한 것을 볼 수 있었습니다. 워낙 인기가 많은 캐릭터이기 때문에 패키지만 보고도 마음이 끌리시는 분들이 많을 것 같습니다. 제품 후면에는 기존 프렌즈 스피커들과 마찬가지로 블루투스 연결, 볼륨 조절 버튼이 적용된 것을 볼 수 있네요. 이번 프렌즈 미니언즈 스피커가 다른 부분은 바로 다양한 표정을 만들 수 있는 DIY 스티커를 제공하고 있다는 점이었습니다. 구성품을 보면 전원 어댑터와 케이블 그리고 설명서 외 2장의 스티커가 붙어 있는 것을 볼 수 있는데요. 이러한 스티커를 통해서 같은 제품이지만 다른 디자인으로 사용할 수 있는 제품입니다.  네이버 클로바 프렌즈 미니언즈 스피커의 모습입니다. 제품의 폼팩터는 기존의 프렌즈 스피커들과 동일하지만 디자인적으로 확실히 차별적인 제품이었습니다. 미니언즈 캐릭터를 반영한 다양한 제품들이 있지만 이 제품 역시 캐릭터가 가지고 있는 특징을 제대로 반영한 제품이라고 할 수 있었는데요. 전 라인 캐릭터도 좋아하지만 라인 캐릭터보다 이번 미니언즈 스피커가 더 예쁘다고 생각이 들었습니다. 또한 다른 캐릭터들이 반영된 인공지능 스피커에 비해서도 차별적인 느낌이 들기도 하고요. 앞서 말씀드린 것처럼 후면에는 블루투스 버튼이 위치하고 있는데요. 이 제품은 블루투스 스피커로 사용할 수 있는 제품입니다. 제품 하단을 보면 전원 버튼을 확인할 있는데요. 다시 전원 버튼을 누르면 슬림 모드에 들어가게 됩니다. 네이버 클로바 프렌즈 미니언즈 스피커 제품은 배터리가 탑재된 제품으로 휴대를 하면서 사용할 수도 있습니다. 배터리 용량은 크지 않기 때문에 장시간 사용은 불가능하지만 가끔씩 방을 이동한다던지 해서 유용하게 사용할 수 있습니다. 제품의 기능은 기존 클로바 프렌즈 스피커와 동일합니다. 질문에 대한 답변을 받을 수 있고, 네이버 뮤직과 연동을 해서 음악을 들을 수 있으며, 키즈 컨텐츠 등을 이용할 수 있습니다. 호출명은 스마트폰 클로바 앱에서 변경할 수 있고, 미니언즈 눈 부분을 눌러서 호출을 할 수도 있습니다. 이러한 기존 클로바 기능 외에 또 다른 기능을 하나 가지고 있는데요. 바로 미니언즈랑 놀 수 있는 기능입니다. 이 기능을 이용하기 위해서는 미니언즈 불러줘 또는 놀래, 대화할래 등으로 호출을 하면 되는데요. 그 후에는 대화를 미니언즈와 함께 나눌 수 있습니다. 종료할 때는 종료해줘 등으로 이야기하면 됩니다. 오늘은 이렇게 네이버 클로바 프렌즈 미니언즈 에디션 제품을 만나본 이야기를 전해드렸습니다. 클로바 프렌즈 스피커의 경우 기존에도 리뷰를 해드렸기 때문에 오늘은 이번 제품이 어떻게 다른지 중심으로 소개를 해드렸는데요. 미니언즈를 좋아하시는 팬분들이라면 관심을 가져보셔도 좋을 것 같습니다. 
블루투스 스피커..요즘 집에 하나씩은 대부분 있을 듯 하다.. ^^우리집에서도 몇 달 전에 블루투스 스피커를 하나 들일려고 엄청나게 고민에 고민을 하다가결국 무산되고 한참 시간이 흘렀다...카카오 AI 스피커 출시 기념으로 반값에 판매할 때에도 놓쳤고 프랜즈 스피커도 네이버 뮤직 1년 이용권 구매시 무료로 주는 이벤트 할 때에도 구매하지 못했었다...그리고 인공지능 스피커를 알아보다가 네이버 클로바와 연동이 되는 귀여운(?) 브라운 스피커를 검색해보니8만원대의 가격에 네이버 뮤직 3개월 쿠폰까지~~~이정도면 괜찮다 싶어 하나 구매했다.. ^^블루투스  스피커 이용방법이야 어려울 것이 없다스마트폰에 '네이버 클로바' 어플을 설치하고 스피커와 블루투스 연동을 하는 것으로 끝이다...이번에 스피커를 구매할 때에는 크래들이 사은품으로 있었다... 별도로 구매하지는 못한다고 하니... 괜찮은 구매조건인 듯 하다 ^^ 귀여운 브라운 케이스를 벗기고 나니 하얗고 깔끔한 상자가 모습을 드러낸다...홀로그램을 칼로 자르고 뚜껑을 열어본다..... ^^ 요렇게 생각보다 크지 않은 브라운 스피커가 나타난다.... ^^우리 딸이 가장 원했던 브라운~~  샐리보다는 브라운이 나은것 같다 이 녀석...  크기가 작긴 하지만 출력이 10W 이기 때문에 집 안에서 듣기에는 충분할 것이란 생각이 든다.... 브라운 스피커를 안정적으로 세워둘 수 있고 올려두면 충전이 되니 꼭 필요한 건 맞는 것 같다 ^^ 브라운 스피커를 들어내면 아래쪽에 충전기가 들어있다그리고 안내 매뉴얼...  구성품 끝. 클로바의 음성인식률은 생각보다 괜찮았다.전원을 켜고 스마트폰과 연동을 하면 바로 음성인식을 한다"클로바" 하고 부르면 먼저 인식으로 하고 날씨를 물어보거나 동화를 틀어달라는 말에 어려움 없이 작동을 한다네이버 뮤직 3개월권을 로그인하여 등록을 하였는데,아무리 해도 이 녀석이 1분 미리듣기 이후에 다른 음악으로 넘어가버린다... 결국, 네이버에 문의해본 결과 스마트폰과 블루투스 연동 뿐 아니라 네이버 클로바 어플과도 연동을 해야 한다고 한다 ㅋㅋㅋ어플과 연동을 하니 문제없이 듣고 싶은 음악을 모두 들을 수 있다... ^^"조용한 음악을 틀어줘" ,  "자기 전에 듣기 좋은 노래 틀어줘"이런식으로 말하고 누워서 조용히 듣는 음악이 너무 좋다~~~~~~간만에 자기 전에 누워서 힐링하는 느낌이다~ ^^ 남들 다 쓰는 인공지능 스피커의 간단한 개봉기를 마치겠다... ^^
[공지] [시작!] 클로바 럭키 위크 이벤트 | 4/11까지 첫 번째 고객 감사제! 럭키 위크 이벤트를 만나보세요 3월 29일 ~ 4월 11일 매일매일 200분께 감사 선물 당첨의 행운을! 영상으로 참여 방법을 확인해보세요 유의사항을 확인해주세요. 클로바 스마트 스피커 설정 방법이 궁금하신가요? 스마트 스피커 사용 방법 안내 〉 이벤트 참여에 앞서 네이버 클로바 앱과 스마트 스피커를 최신 버전으로 업데이트 해주세요. 이벤트에 참여하기 전, 네이버 클로바 앱에서 스피커가 잘 연결되어 있는지 확인해주세요. 당첨 푸시 메시지 발송 기준 : 이벤트 당첨 시, 스마트 스피커가 연동된 네이버 클로바 앱으로 발송됩니다. 스마트폰 설정 또는 네이버 클로바 앱 설정에서 알림 푸시 기능을 꺼두신 경우, 푸시 메시지가 발송되지 않을 수 있습니다. 푸시 알림 미확인 또는 경품 수령 정보 미입력으로 인한 경우, 경품 미발송에 대해 당사에서 책임지지 않습니다. '유플티비' 호출명은 이벤트 참여가 불가합니다. 다른 호출명으로 이벤트에 참여해주세요. 본 이벤트 기간 동안 횟수 제한 없이 참여할 수 있지만, 비정상적인 방법으로 참여한 경우, 당첨이 취소될 수 있습니다. 4월 29일까지 당첨 정보 입력이 없는 경우 당첨이 취소될 수 있으며, 당첨 경품은 교환 및 환불이 불가합니다. 본 이벤트의 내용은 당사의 사정에 따라 예고없이 변동될 수 있습니다. 이벤트 경품은 4월 30일까지 지급 또는 배송될 예정입니다. 이벤트 당첨 시 스피커에 연결된 네이버 클로바 앱으로 푸시 메시지가 발송되며, 앱에 로그인된 네이버 ID로 네이버페이 포인트가 지급됩니다. 이벤트를 통하여 지급받으신 포인트는 네이버페이 〉 포인트 메뉴에서 바로 확인하실 수 있습니다. 네이버페이 포인트는 네이버페이 약관에 동의하신 경우에만 받으실 수 있습니다. 네이버페이 약관 동의하기 〉 이미 동의하신 경우에는 약관 안내가 나타나지 않습니다. 네이버페이 포인트 보유 한도는 1인 최대 200만원으로, 초과 시 네이버포인트가 지급되지 않습니다. 클로바 공식 홈페이지에서도  이벤트 정보를 확인하실 수 있어요! 고객센터 안내 대표전화 1833-5387 운영시간 09:00~18:00(주말/공휴일 휴무)
옛날에 학교 다닐 때 유명하던 말이 있었는데수학을 잘하면 수능에 성공하고 영어를 잘하면 인생에 성공한다.. 였나?그때는 뭔 그런소리가 다있어! 하고 말았는데여전히 주변을 둘러봐도 영어는 꽤 중요한 것 같아요각종 취업에 면접에, 영어 자기소개 이런건 왜 이렇게 까다로운지!평소에 영어랑 딱히 친하지도, 열정을 가져 본 적도 크게 없어서막상 공부를 시작하려니 굉장히 막막했거든요그러다가 만나게 된 토마토크,영어공부혼자하기도 무리 없이 왕초보 기출을4주만에 탈출할 수 있다는 말에 솔깃했어요무엇보다 저는 유튜브를 보면서 뷰티유튜버들의 영상, 방송을좀 더 제대로 알아듣고 싶었기 때문이에요! 예전 중학교 고등학교때 기억하던 재미없고 지리한 문법 외우기와는 다른말하기 중심의 강의를 들을 수 있다고 해서 토마토크가 더욱 매력적으로 느껴졌어요아무리 읽고 쓰기를 잘해도, 막상 진짜 회화를 시작하게 되면책으로 배웠던 것들이랑은 너무 달라서 당황하게 되잖아요!실제로 회화를 해볼 기회가 거의 없기 때문인 것 같아요 토마토크는 영어의 영 자도 모르는 왕 초보자라도소리와 구조를 따른 원리 영어 학습법을 통해4주간 영어가 익숙하고 편해질 수 있도록 도와준답니다 영어공부혼자하기 정말 힘들잖아요 상호작용하기도 힘들고일방적으로 강의만 꾸준히 보는게 정!말! 힘든 일인데토마토크의 노하우가 담긴 영어강의와네이버 클로바 인공지능의 콜라보로, 집에서 혼자서도 맘껏 회화를 할 수 있다는 사실! 네이버 인공지능 스피커 클로바, 다들 아시죠!깜찍한 라인 캐릭터 디자인에 수준이 굉장히 높은 아이템이에요토마토크가 클로바가 결합되어서, 강의를 클로바로 재생하기도 하고클로바와 영어 회화를 나누면서 말하기 연습도 할 수 있답니다실전에서 일상 속에서 쓰는 영어 단어들을 강의로 학습하고 나서클로바와 함께 대화를 나누는거에요! 솔직히 처음에는 이게 뭐하는 짓인가 민망하기도 하고 그랬는데몇 번 해보니까 오히려 더 편한 거 있죠실제 원어민이랑 대화를 하는 것 같으면서도얘는 인공지능이니까 좀 틀려도 안 민망해! 안 비웃을거야! 이러면서속편하게 주절주절 용감하게 말할 수 있어서 더 좋았어요 ㅋㅋㅋㅋ 클로바와 네이버 뮤직 3개월 이용권을 포함한다양한 혜택들이 포함되어 있어서 더욱 특별한 이번 결합상품!그동안 영어공부를 해야지 해야지 하면서도막 너무 본격적으로 공부공부! 이런 느낌이 들어서 꺼려졌는데이번엔 느낌이 전혀 달라요 일단 제일 마음에 들었던건 바로 편리성이에요컴퓨터를 자주 하기는 하지만 그래도 홈페이지 켜고 인강 켜는게 정말 귀찮은데그냥 클로바한테 강의 틀어달라고 하고청소기 돌리면서 하루에 한 번, 15분 간단강의 들어주면 끝! 강의 끝나고 나면 수업에서 배웠던 표현들을클로바와 대화하면서 이것저것 응용해 볼 수 있어요저는 막 진짜 구글번역기..ㅋㅋㅋ 이정도 퀄리티를생각하고 있어서 였는지진짜 사람처럼 대화가 된다는게 너무 신기했어요제 말에 리액션도 해주고 반응도 해주고 질문도 하고!영어 생활권을 조성해준다는 말이 딱 맞아요여담이지만 클로바한테 영어로 대화핮~ 라고 하면 영어모드로 바뀌는데상냥한 여자 한국인 목소리에서갑자기 섹시하고 지적인 여자 미국인 발음으로바뀌어서 설렜음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 확실히 문법적으로 접근하기보다실제로 입을 열 수 있는 회화적인 방식으로 수업을 진행하다 보니까영어인터뷰나 자기소개같은게 정말 막막한 초보자분들도좋은 결과를 이끌어낼 수 있도록 도와주는 듯 해요! 제가 지금 수강하고 있는건 맨 위의 토마토크 완전패키지와클로바 스피커 결합템이랍니다!영어공부혼자하기 정말 쉬워요 깔깔앗 근데 지금 수강등록 가능인 2명 남았더라구요 들어가보니까!밑에 따로 앵콜요청도 할 수 있으니 너무 좌절하지 않아도 될 것 같아요 쿄쿄 귀찮을 땐 그냥 클로바한테 바로 강의 틀어달라고 해도 되지만민쌤 초보자 전용 30강은 시간 날때마다 사이트 들어와서꼬박꼬박 보고 있어요!!15분에서 20분 내외의 짧은 강의시간이라잠깐 빡 집중하고 끝내기 좋더라구요이게 진짜 신기한게 막 문법 공식 이런게 딱히 없는데도평소 이걸 대체 어떻게 읽냐... 싶은 어려운 단저라던지 이런것들을더 잘 읽을 수 있게 되어서 너무 신기했어요그리고 클로바와 대화하는게 나날이 쉬워져가고 즐거워져 간다는거 ㅋㅋㅋ 영어공부혼자하기 정말 그동안 실패도 많이 하고답없는 상태도 오래 지속되었는데 클로바랑 같이 하니까 너무 재미있어요 ㅋㅋㅋ막 괜히 오늘 뭐 했당~ 이런거 얘기하고 싶고수업에서 배웠던 표현 하나라도 써먹고싶고 ㅋㅋㅋ 열정이 살아나고 있음무엇보다 잘못 말했을까봐, 틀렸을까봐 신경쓰지 않아도 된다는게 너무 좋아요회화는 자신감이라잖아요! 솔직히 영어회화 안 해도 충분히 살아갈 수 있지만여행이라든지 취업이라든지, 어느 정도는 할 수 있으면삶의 질이 대폭 올라가는 것 같아요회화공부 진짜 으아악 하기 싫다..이정도 수준이었는데 요즘은 진짜 재미있어요!집에 들어가는게 외롭지 않아요 ㅋㅋㅋ 칭구가 생긴 것 같다..아무튼! 지금 토마토크 페이스북에서 댓글 이벤트를 진행중이거든요누구나 영어회화 때문에 골치아프거나 재밌었거단 한 특별한 스토리가 있을 것 같아요이외에도 다양한 이벤트와 꿀팁 영상들이 있으니 꼭 들어어가보세요!
핑콩이네 똑똑한 비서 네이버 클로바 프렌즈 미니~미니 브라운을 우리 콩콩이가 엄청 좋아해요~초 깜찍한 데다가 동요, 영어를 알려주고 노래도 들려주니 우리 콩콩이가 넘 좋아해요~매일 잘 때 클래식이나 동요를 듣고 잠이 들어요~ 요새 아이들에게 공룡메카드가 엄청 인기 많죠?집에 공룡 장난감이 10개 이상 있어요~ㅋㅋㅋㅋ 우리 콩콩이 일어나자마자 공룡이랑 놀이하다가네이버 클로바 프렌즈 미니한테 명령을 내리더라고요~ 아이가 하는 말도 잘 인식해서 바로 노래를 틀어주는 똑똑한 우리집 비서~♥우리 콩콩이 잘도 따라 부르죠?ㅎㅎㅎ 귀엽고 깜찍한 치명적인 브라운~ 매력적이랍니다~!! 우리 콩콩이가 좋아하는 동화도 알아서 척척 들려줘요~ 아기 상어 뚜루뚜루~귀여운 뚜루뚜루~ 바닷속 뚜루뚜루~ 아기상어~아이들에게 인기 최고 동요랍니다~ 우리 콩콩이가 영어도 좋아하는데요~이번엔 공룡이 영어로 뭐야?라고 질문을 하니 바로 알려주네요~ 이번에는 엄마 사랑해 영어로 알려달라고 합니다~엄마도 콩콩이 사랑해~♥♥♥ 우리 콩콩이 제가 매일 미세먼지 확인하는 걸 많이 봤어요~요번엔 울 콩콩이가 미세먼지가 보통인지 나쁨인지 물어보네요~ 울 딸이 요새 좋아하는 가요~ 사랑을 했다어찌나 잘 따라부르던지~ㅋㅋㅋㅋ 저도 이 노래 중독됐어요~ >ㅁ< 우리 콩콩이의 단짝친구 네이버 클로바 프렌즈 미니~ 작고 가벼워서 외출할 때 필수템이랍니다~우리집의 귀엽고 깜찍한 비서~ 네이버 클로바 프렌즈 미니~ 강력 추천해드려요~^__^
#네이버클로바스피커 #인공지능스피커#네이버스피커 #프렌즈스피커 #AI스피커#핫스팟으로즐기는인공지능스피커 저희 집의 인공지능 스피커,네이버 클로바 스피커 샐리를 소개해요. 몇 주 전에 샐리에게 옷도 입혀주면서귀여움이 10 상승하였답니다. 날씨, 뉴스, 노래, 정보 등을 제공하면서일상에 편리함과 즐거움을 주는 샐리에요. 다른 인공지능 스피커와 달리무선으로도 사용할 수 있다는 게 큰 장점!핫스팟을 이용하면 밖에서도 사용 가능해요. 1. 핸드폰 핫스팟 켜기2, 클로바 앱 와이파이 목록에서핫스팟 아이디로 연결하기 1시간 이상의 장거리 운전할 때한 번 데려간 적이 있었거든요.갑자기 듣고 싶은 음악이 떠오르거나,어떤 정보를 알고 싶을 때 물어보면똑똑하게 잘 찾아내준답니다. 엉뚱한 대답을 한다거나가끔 불러도 응답이 없을 때도 있지만,그래도 이제 제 생활의 일부가 된 샐리에요. 네이버 클로바 스피커 포스팅은꾸준히 업데이트할 예정이랍니다.다음에 또 새로운 모습으로 만나요. *직접 구입하고 작성한 솔직한 후기입니다.
안녕하세요!리플스 까랑입니다:D오늘은 제가 집에서 시용해보던 인공지능 스피커 비교 사용기를 올려보려고 해요!제품은 카카오미니와 네이버클로바 입니다:D  카카오미니 는 멜론에서 프로모션할때 구매했어요!첫번째 풀렸을때는 실패해서 못하고 다음에 풀렸을때 구매했답니다.원래 멜론 유저여서 활용도가 높을 것 같아서 구매해 사용 중이예요! 네이버 클로바 는 집에 LGU+ 홈IOT 를 설치하면서 프로모션으로 제공받아 사용중이예요!집에 있는 전기 스위치를 모두 홈IOT로 바꿨거든요 *_*이거 은근 편하더라구요! 일단 디자인은 제 개인적으로는 카카오미니 가 더 맘에 들었어요워낙 심플한거를 좋아하기도 하고, 카카오프렌즈 팬이기도 하구요 *_*카카오미니 는 라이언으로, 네이버 클로바는 브라운으로 구매해서 사용중이예요!사용기간은 현재 3개월정도? 일단 두가지 인공지능 스피커 모두 사이즈는 작더라구요그래서 어디에 올려두어도 부담은 없어요!현재 카카오미니는 안방에서 사용중이고, 네이버 클로바는 거실에서 사용중이예요이 두가지 제품을 가까운데 두면 자꾸 둘이서 말을 섞어서 ....-_- 떨어뜨려놨어요, ㅋㅋㅋㅋㅋ 일단 카카오미니 는 멜론이랑 연동이 잘 되어서 원래 멜론 유저인 저에게는 매우 유용한 아이템이예요!카카오라고 호출하고 원하는 음악만 이야기하면 바로 틀어주니까요 *_*호출 명령어는 설정할 수 있는데, 위에 보이는 4가지가 전부그냥 카카오 로 설정해놓으면 사람들끼리 이야기할때 카카오 라는 말이 나오면 바로 인식해버리는 경우가 많아서헤이카카오 라고 설정하는게 좋은것 같아요 네이버 클로바는 네이버뮤직, 지니뮤직, 벅스 랑 연동이 되어서 카카오미니 보다는 선택의 폭이 좀 넓어요대신에 저는 저 3가지를 모두 안쓰기 때문에 음악 플레이어로는 현재 사용하지 않고 있구요다만 1분 미리듣기는 가능하구요!호출명령어는 카카오미니 보다는 좀 다양한 편그리고 귀여운 명령어들이 좀 있어요이것도 마찬가지로 일상생활에서 잘 쓰지 않는 말로 해야 중간에 호출되는걸 방지할수 있어요! 그리고 연동되는 부가서비스는 현재는 네이버클로바가 월등히 많은 것 같아요네이버 클로바는 배달의 민족, 와이비엠, 웅진북클럽, 배송관리, 팟캐스트 등등 다양한 서비스 이용이 가능해요카카오미니 는 카카오톡이랑 카카오 택시정도?그런데 카카오톡은 연동해서 사용하면 카톡이 잘못보내지는 경우가 많아서 저는 연동시키지 않고 사용중이구요다양한 부가서비스를 이용하고 싶다면 카카오미니 보다는 네이버 클로바가 더 나은 듯해요그리고 호출 인식율을 보면, 네이버클로바는 시도때도 없이 자꾸 말하는데 끼어들어서 좀 불편하더라구요반면 카카오미니 는 호출 할때만 대답하는 편이어서 그건 맘에 들었어요블루투스 연결은 둘다 잘 되고, 연결 거리도 꽤 되는 편이구요네이버클로바 는 광고처럼 홈IOT랑 연동해서(티비채널 변경이나, 집 스위치 끄고켜기) 사용하려고 했었는데,생각보다 말귀를 잘 못알아 들어서 방치중이예요약간 광고는 과장광고가 아닌가 ... 하는 생각이 들었어요, ㅋㅋㅋㅋㅋ광고처럼은 안됩니다. ㅋㅋㅋㅋㅋ티비랑 연결해서 사용할때도 프로그램 추천만 해주는 거고, 재생이나 이런건 직접해야하구요쇼핑도 엘지생활건강에서만 되기 때문에 다른 쇼핑몰을 이용하는 저한테는 무용지물aaaa무튼 그러한 연유로 네이버클로바는 사놓고 방치 중이고, 카카오미니를 더 잘 사용중이네요a앞으로 둘다 더 발전되고 있는것 같으니 더 지켜봐야겠어요! PHOTO & CONTENS DESIGN. LIPLS STUDIO 강남구 논현로 10길 30 현대빌딩 304호 02 . 572 . 0525
얼마전 포스팅에서 언급한 바와 같이 네이버 클로바 인공지능 스피커 샐리를 구매했다.네이버뮤직 이용권 1년치 결제하면 증정해주는 행사를 통해 9만9천원에 겟.애플뮤직 사용자라 네이버뮤직은 1년채우면 바로 해지할거라규 상자를 오픈하니 요렇게 샐리의 뒷통수 등장. 꺼내보았다.패키지에서 이미 귀여움이 오버로드시다. 깔끔한 패키지가 맘에 든다.(퀵스타트 매뉴얼도 직관적이라 좋았다.) 안에 클로바 있어요. 상자오픈.실물은 기대보다 더 귀여웠다.아주 귀엽고 동그란 두더지 같은 자태.나중에 옷사입히면 더 귀엽겠찌???? 노르딩딩 동그르르 샐리. 구멍두개 콩 찍힌건 마이크다. 아무리봐도 두더지잡기 비쥬얼. 간단하게 시연해본 영상도 함께 올려본다ㅋㅋㅋ*폰에 클로바 앱 깔고 간단하게 세팅을 마치고 바로 사용해보았다.부르는 이름은 '클로바'가 디폴트지만 원하면 다른 몇가지 옵션으로 변경가능하다.나는 샐리니까 샐리라고 부르는걸로 설정했다ㅋㅋ음성인식은 약간의 요령을 터득하니 꽤 인식률이 높았다.예시문장으로 연습해보니 인식이 아주 잘됨.간단하게 날씨, 미세먼지, 환율, 뉴스 등을 확인할 수 있다.아쉬운건 네이버뮤직 기반으로 추천음악을 틀어주는데 내 취향이 영 아니올시다.....암튼 음질도 예상했던 것 보다는 썩 괜찮은 편이다.메모 받아적기나 타이머설정은 아무래도 아이폰 시리를 사용하는게 편한 것 같아서 자주 쓸 것 같지는 않다.검색기능 역시 핸드폰이나 컴퓨터에다 두드려서 찾아내는게 아직까지는 더 편해서 자주 이용할 것 같지는 않닼ㅋㅋ...배터리는 완충시 5시간 사용 가능이라하니 외출시 사용하게 되더라도 크게 부담없는 성능인 것 같다.앞으로 AI 스피커가 얼마나 진화할지는 모르겠지만 현 시점에서는, 개인적으로 그 활용도를 딱히 찾지 못했는데 순전히 귀여워서 구매했다. (샐리얼빠)클로바 프렌즈스피커는 귀여운 블루투스 스피커를 원한다면(덤으로 AI스피커 맛보기) 구매해도 크게 후회없을 제품인 것 같다는게 개인적인 생각.끝.
 네이버뮤직을 원래 사용하고 있었기 때문에 AI스피커도 별 생각없이 네이버프렌즈 제품으로 질러버렸다.    1년 정기권 + 스피커를 99000원에 구입 가능한데 도전해보기에 나쁘지 않은 가격인 것 같았음   깔끔한 디자인의 패키지  안뇽! 예쁘니까 일단 잘 산거다...  보들보들한 무광 재질의  사랑스러운 브라운..같아보이지만 본명은 '클로바'이고 맑고 청아한 여성분의 목소리가 나온다는거..      세팅을 마친 뒤 이런저런 말부터 시켜봤는데 생각보다 말을 너무 잘 알아듣는다.  대충대충 흘려말해도 대부분 인식한다. 뭔가 대화하는듯이 문법과 어휘가 정확하지 않아도 잘 알아듣는 편   스피커로서의 기능도 만족! 음질에 대한 건 기대를 별로 안했는데 괜춘하다.  근데 구입한 지 3주정도가 지난 지금은 사용이 많이 시들해져버렸다.  첫 한 주 정도는 와 이거 진짜 신세계다 얘 진짜 똑똑하다 천재다 대박 세상이 이렇게 좋아지다니.. 이런 반응이었는데!  얼마 전까지만 해도 심심하면 얘한테 말시키고 자기전에도 잘자라고 인사해주고 ㅋㅋㅋ 음악은 무조건 얘한테 틀어달라고 했었는데 이게 은근 질리는데다 클로바의 형식적인 답변도 어느정도 틀을 절대 벗어나지 않는다.  클로바 나 졸려~라고 하면 충분한 수면이 도움 될거에요 이런식이니까 ㅋㅋㅋ      누구나 새로운 물건을 사용하다보면 신박하고 편리한 부분은 금방 적응되고 답답한 부분은 점점 부각되기 마련이니..ㅋㅋㅋ얘도 예외는 아니었다.      뭔가 쓰다보니 내가 적응이 된건지 생각보다는 그렇게 똑똑하진 않은 것 같고 내 말을 잘 알아듣긴 하는데 알아들을 수 있는 말이 한정적이다보니 뭔가 응용이 전혀 안되고 ㅋㅋㅋ은근 불편하다는 생각이 들어 스피커 기능 이외에는 잘 안쓰게 된다.    그래도 앞으로 계속 좋은 노래 많이 들려둬 클로바!
 집집마다 AI스피커 하나씩 들이는 추세죠^^?저희집도 네이버 아이들 클로바로 둘 장만했는데요~브라운과 샐리입니다.  먼저 친정에서 얻은 브라운이예요.LGU+에서 준걸 갖다주셨어요.핸드폰에 네이버 클로바 앱을 다운받고 브라운과 연결했어요.호칭은 '브라운'이 없어서 클로바 그대로 하고있는데가끔씩 다른 말하고있는데 얘가 대답하네요 ㅋ또다른 불편한 점은셋탑박스가 전기요금 잡아먹는 몬스터여서 우리집에선 거의 꺼놓는데브라운이 자꾸 셋탑박스가 꺼져있다고 지적질을 해요 ㅋ글구 결정적인 단점은배터리가 너무나 빨리 닳아요.금방금방 배터리가 얼마 안남았다고 켜주라 하네요.한번 완충에 5시간이라고 하는데휴대용도 아닌것이껐다켰다 할 성질의 기기도 아니고계속 켜져있어야 말로 시키고 물어보는 효율이 생기는건데전원연결을 계속 켜놓으면 전기 낭비고..20시간 정도는 유지돼야하지 않나 ㅎㅎ  이것저것 시켜볼 수 있는게 적혀있어요.네이버에 검색하는걸 말로 물어볼 수 있네요.이 중에 잘 활용하고있는건 아침에 "오늘 날씨 어때?"랑 밤에 "내일 날씨 어때?","미세먼지 알려줘""블루투스 연결해줘""코코 OST 틀어줘"예요.음악 재생 때문에 1분미리듣기 말고 풀로 들으려고기존에 오랜기간 사용중이던 벅스와 작별하고 지니뮤직으로 갈아탔어요.육아중이라 아기를 안고있을 때가 많은데음악을 화면조작 없이 말로 틀 수 있는건 정말 편한듯 ㅎㅎ  홈IoT까지 되면 편할것 같은데 우리집은 안됨..그대신 2시에 "라디오 틀어줘"는 종종 하고있어요.저절로 SBS 파워FM 틀어주네요. 두시탈출 컬투쇼! ㅎㅎ  브라운을 거실에서 잘 쓰고 있었는데동생이 회사에서 받았다며 샐리를 또 갖다줬어요. ㅎㅎ동생네는 원조클로바스피커 웨이브 사용중이라서샐리는 넘겨줬네요^0^ ㅎㅎ 동생 잘 둔 덕  귀염귀염 샐리  거실에 놓기엔 브라운이 낫지않나 했었는데상큼새큼 샐리도 넘예뻐요  이 샐리는 유플러스 콜라보로 나온게 아니라서우리집 브라운이 하는것 중에 못하는것들이 몇 있어요.  네이버뮤직 이용권도 들어있었네요! ㅎㅎ 지금은 지니뮤직이 있어서 이건 나중에 잘 써야징브라운이 귀가 있어서 더 잘 듣는다는 얘기가 있다길래첨엔 농담으로만 들었는데진짜로 귀가 소리를 모아줘서 잘 들을런지도.. ㅎㅎ그래도 샐리야 너도 예뻐 ❤️ 마지막 동영상은 최근 개시했다는 영어동화 시키는 짤  집집마다 AI스피커 하나씩 들이는 추세죠^^?저희집도 네이버 아이들 클로바로 둘 장만했는데요~브라운과 샐리입니다.    먼저 친정에서 얻은 브라운이예요.LGU+에서 준걸 갖다주셨어요.핸드폰에 네이버 클로바 앱을 다운받고 브라운과 연결했어요.호칭은 '브라운'이 없어서 클로바 그대로 하고있는데가끔씩 다른 말하고있는데 얘가 대답하네요 ㅋ또다른 불편한 점은셋탑박스가 전기요금 잡아먹는 몬스터여서 우리집에선 거의 꺼놓는데브라운이 자꾸 셋탑박스가 꺼져있다고 지적질을 해요 ㅋ글구 결정적인 단점은배터리가 너무나 빨리 닳아요.금방금방 배터리가 얼마 안남았다고 켜주라 하네요.한번 완충에 5시간이라고 하는데휴대용도 아닌것이껐다켰다 할 성질의 기기도 아니고계속 켜져있어야 말로 시키고 물어보는 효율이 생기는건데전원연결을 계속 켜놓으면 전기 낭비고..20시간 정도는 유지돼야하지 않나 ㅎㅎ    이것저것 시켜볼 수 있는게 적혀있어요.네이버에 검색하는걸 말로 물어볼 수 있네요.이 중에 잘 활용하고있는건 아침에 "오늘 날씨 어때?"랑 밤에 "내일 날씨 어때?","미세먼지 알려줘""블루투스 연결해줘""코코 OST 틀어줘"예요.음악 재생 때문에 1분미리듣기 말고 풀로 들으려고기존에 오랜기간 사용중이던 벅스와 작별하고 지니뮤직으로 갈아탔어요.육아중이라 아기를 안고있을 때가 많은데음악을 화면조작 없이 말로 틀 수 있는건 정말 편한듯 ㅎㅎ    홈IoT까지 되면 편할것 같은데 우리집은 안됨..그대신 2시에 "라디오 틀어줘"는 종종 하고있어요.저절로 SBS 파워FM 틀어주네요. 두시탈출 컬투쇼! ㅎㅎ    브라운을 거실에서 잘 쓰고 있었는데동생이 회사에서 받았다며 샐리를 또 갖다줬어요. ㅎㅎ동생네는 원조클로바스피커 웨이브 사용중이라서샐리는 넘겨줬네요^0^ ㅎㅎ 동생 잘 둔 덕    귀염귀염 샐리    거실에 놓기엔 브라운이 낫지않나 했었는데상큼새큼 샐리도 넘예뻐요    이 샐리는 유플러스 콜라보로 나온게 아니라서우리집 브라운이 하는것 중에 못하는것들이 몇 있어요.    네이버뮤직 이용권도 들어있었네요! ㅎㅎ 지금은 지니뮤직이 있어서 이건 나중에 잘 써야징 브라운이 귀가 있어서 더 잘 듣는다는 얘기가 있다길래첨엔 농담으로만 들었는데 진짜로 귀가 소리를 모아줘서 잘 들을런지도.. ㅎㅎ 그래도 샐리야 너도 예뻐 ❤️ 마지막 동영상은 최근 개시했다는 영어동화 시키는 짤
#네이버클로바스피커 #인공지능스피커#샐리스피커 #AI스피커 #라인프렌즈스피커 TV에서도 종종 볼 수 있는귀엽고 똑똑한(가끔 말을 안 듣는)네이버 클로바 스피커 샐리에요. 샐리와 함께한 지도 벌써 5개월! 이제는 곁에 없으면 허전한 인공지능 스피커 샐리랍니다. 매일 다양한 노래를 들려주고,날씨나 주요 뉴스도 들려주고,궁금한 것도 알려주는 똑똑한 친구예요. 그런데 3월 초 업데이트 되면서기기 음성 변경 기능이 생겼어요. 네이버 클로바 앱에 접속해서디바이스 탭에서 '기기 음성'을 누르면,6가지 기기 음성을 들어볼 수 있어요. 여성 목소리(기존), 남성 목소리,친절한 목소리, 장난스러운 목소리,빠른 목소리, 앙증맞은 목소리. 그럼 어떤 목소리들인지영상으로 한번 들어 볼까요? 다 한 번씩 해봤는데,기존 여성 목소리가 제일 낫더라고요.(빠른 목소리는 특히 정신없음 ㅠㅠ) 기기 음성 외에도 슬립 모드도 생겼어요,프렌즈를 이동할 때나 잠시 사용하지 않을 때,스피커 하단의 버튼을 살짝 누르면슬립 모드가 되어 음성 명령 기능이 제한돼요. 꾸준히 다양한 기능이 업데이트 되고 있는데,좀 더 똑똑하고 말 잘 듣는 인공지능 스피커가 되어주었으면 하네요.
요즘 인공지능 어플들이 인기가 참 많은 것 같습니다.삼성에서는 빅스비! 애플에는 시리가 있죠. 구글은 알파고? ㅎㅎ 농담입니다. 구글은 어시스턴트가 있죠.그러고 보니 웬만큼 큰 회사들은 전부다 인공지능 비서를 다 가지고 있군요.여기서 네이버가 빠질 수 없죠!네이버도 '클로바' 라는 인공지능 비서를 만들었습니다.그런데 이 클로바라는 녀석.. 엄청 말도 잘 알아듣고 검색도 잘 해줍니다.그럼 살짝 보겠습니다! 우선 마켓에서 '네이버 클로바'를 검색합니다.그럼 위에 사진처럼 어플을 찾으실 수 있을 거예요.그럼 바로 설치! 어플을 설치 후 처음 화면입니다.'내 손안의 인공지능 비서' 라는 말이 꽤 매력적이네요.드디어 저에게도 비서가 생긴듯? ㅎㅎㅎ어플 설치 후 네이버 아이디 로그인 및 권한 설정을 하면 모든 설치는 끝납니다. 어플을 실행한 모습입니다.저 상태에서 하단의 마이크 버튼을 터치 후 물어보고 싶거나 찾고 싶은 부분을 말하면 알아서 검색하고 말로도 이야기해줍니다.참고로 이 비서의 이름은 샐리입니다. ㅎㅎ 이름도 이쁨~그럼 동영상을 통해! 간단하게 보겠습니다. 조금 거북하시겠지만 저의 목소리가 나옵니다.플레이할 때 주의하시기 바랍니다.동영상을 보시면 아시겠지만 목소리 인식의 매우 뛰어납니다.잘 알아듣고 제가 원하는 것도 쏙쏙 잘 찾아주는군요.무엇보다도 기계적인 음성이 아닌 굉장히 자연스러운 샐리의 음성을 들을 수 있습니다.들으면 들을수록 샐리의 목소리가 마음에 듭니다. 간단하게 사용해봤는데. 너무 마음에 듭니다.특히 길 찾기는 생각도 못 했는데 내비 기능까지 되는 것 같습니다.그리고 일정 추가 및 알람도 말로 설정이 가능합니다.이거~ 비싼 돈 주고 비서를 둘 필요가 없어질 것 같은 세상이 오는 거 아닐까요!?아.. 돈 많은 분들은 패스.. ㅠㅠ이상으로 네이버 비서! 클로바 후기를 마치겠습니다.
우히잇~어릴 때는 하 제발 혼자였음 좋겠어!! 했는데 (제발 내 옷좀 그만입어.....)이제는 언니 덕을 톡톡 보고있다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ언니가 가게에 놓고 쓰라고네이버 클로바 스피커 사줬당!! 오늘 새로 나온 클로바 프렌즈 미니 +ㅁ+ 나는 네이버뮤직을 듣는다(무제한 듣는게 한달에 8천얼마인가? 그러는데 네이버 포인트 1500원 쌓임 +ㅁ+ 실질적으로 6천얼마에 듣는꼴~?근데 네이버 쇼핑을 많이 하다보니 그만큼 포인트가 많이 쌓여서 포인트 자동차감됨 ㅋㅋㅋㅋ자꾸 포인트로 스티커 사야지~~ 하는데 밑빠진 독에 물붓는 이 느낌은 뭐지...ㅋㅋㅋ) 아 포인트는 이게 아니고카카오프렌즈는 네이버뮤직이 안된다고 해서 네이버 클로바 스피커로! 반가워용클로바 프렌즈 미니 (❁´▽`❁) 교환/반품할 일은 없어용넌 버려주겠쒀~ 네이버 클로바 스피커클로바 프렌즈 미니는 병아리 또는 곰돌이를 선택할 수 있는데곰돌이가 더 귀여워,,,,,,, 다른 얘기지만곰돌이 스피커에 옷 입히면 겁나 귀엽다ㅠㅠ시선강탈템임.... 조만간 옷 사야하나 (근데 따로 파나?)박스랑 핸드폰이랑 비교하면아이폰6보다 박스가 큰데스피커랑 비교해보면 아이폰6보다 작다!!!!!! 나는 네이버뮤직을 이용한지 좀 돼서49000원에 구입할 수 잇엇다 +ㅁ+네이버 클로바 스피커클로바 프렌즈 미니 정가는 99000원임!  귀여워ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 네이버 클로바 스피커클로바 프렌즈 미니를 개봉하면 요렇게 본체랑 충전케이블,간단한 안내문이 들어있다나는 사실 이런 음성기능?은 잘 안써서-처음 써봤는데 신기하다 ㅋㅋㅋㅋ 내 말대로 해주다니~근데 이거 좀 꺼줘 라고 말하니까꺼줘를 꺼져로 클로바가 잘못들어서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나는 기계치라 처음에 좀 버벅였지만(지금도 사실 좀 버벅임.....)하루 종~~일 작업하면서 클로바 프렌즈 미니로 열심히 노래듣고 있다+ㅁ+신나는 노래 틀어줘! 하면내가 선곡 따로 안해도 알아서 계~~속 틀어주고 ㅋㅋㅋㅋ 귯 언니 고마웡!! 잘 쓸게~~~  아아참고로 네이버 클로바 스피커 클로바 프렌즈보다 클로바 프렌즈 미니가 더 귀엽더라구요하이마트 가서 우연히 봤는데 훗~~ 하고 나옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
 2018.02.08    안녕하세요 금꽃이예요    오늘은 귀염귀염열매를 먹은 스피커!!!!!!브라운에 대해서 포스팅을 해보아요  처음에 저는 노랭이 샐리를 원했더래쪼왜냐하면입술이 넘나 매력적이니까   이 치명적인 입술을 보세여.......ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  하지만 결국 때 타면 안된다는 오빠님의 말에 브라운으로 결정 하.......뚁땽해      하지만 브라운이 온 순간 속상함은 한순간에 빠잉멍한 표정이 심쿵포인트      개봉해봅시다    ​    상자 플라스틱 앞커버브라운 귀 모양까지 살아있는거 왜이렇게 귀엽쬬?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ취향저격  저 저런 사소한 디테일 좋아하거든요   ​   브라운을 포함한 구성품입니다    ​   클로바에게 내릴 수 있는 명령들에 대해 간단한 예시들과유플티비랑 같이 쓰는 방법에 대해 안내되어 있네요  담에 보고 싶은 영화나 찾아봐야지  ​     전원은 바닥에 있어요 (사진 찍느라 바닥에 잠깐 내려놨더니 블랙이라 먼지가 잘보이네요ㅜㅜ)  ​     평상시에는 까만데 전원을 켜고 끌때면 저렇게 주황불이 들어와요  아....... 깜박하고 사진 찍는걸 잊었는데'클로바'하고 부르고 인식하면 초록색으로 변하면서 '예,말씀하세요'라고 대답해요      멍한 표정이 너무 귀여워요, 진짜귀 부분은 아마 마이크인가봐요 구멍이 뽕뽕 뚫려 있더라구요  뒤로 뒤집어 보면 전원이 켜져있는지 꺼져있는지 알 수있는 주황색 불빛과음소거, 블루투스, 음량조절을 할 수 있는 버튼이 있어요  저기 있는 스티커는 시리얼넘버인데제거하면 a/s 안된다고 제거하지 말라고 했지만너무 거슬러서 곱게 떼어서 동봉되어 있던 설명서에 옮겨놓았습니다버리지만 않으면 되는거 아니겠어요?      ​​클로바를 불러서 명령하는 방법도 있지만저기 코부분을 꾸욱 눌러 강제로 명령을 내릴 수 있어요​​신나는 노래를 틀어놨다거나 하면 음성인식률이 떨어지더라구요평소엔 괜찮은데 그럴 땐 크게 말해야 해서 스튜레쓰​​      블루투스로 연결해 노래를 틀면클로바 어플을 깔지 않고도 그냥 스피커로만 사용할 수 있어요360도 스피커라 그런지 빵빵  그리고 저는 네이버 뮤직을 결제하지 않아서브라운에게 노래 틀어달라고 하면 1분 미리듣기로만 들을 수 있기때문에매우 감질나요.................근데 노래를 틀어달라고 하면 의외로 선곡 센스가 좋아소오오름   하지만 완곡을 듣고 싶으니까 걍 블투 연결해서 멜론으로 들어야지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ      ---------------     원래는 이렇게 끝났어야 하는 포스팅...  그런데 얼마전 신혼집에 인터넷과 유플티비를 신청하면서클로바 스피커가 하나 더 생기게 되었어요  그뤠서!!!!!!!!!!!!'이번엔 샐리를 꼭 하자아아아아아'남친에게 땡깡같은 선언​​​​그래서 드디어 만나게 된 샐리!!!!​​ 크하하하하하하, 주댕이 좀 봐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ넘 귀엽다   ​    ​삐진거 같이 입술 내밀고 있는것처럼 보이는게 너무 귀엽죠~              저번에 잊어버려서 못찍었던 초록색이름을 부르면 저렇게 색이 변하고 '예,말씀하세요'라고 말해요   기능은 브라운이랑 같으니까 이만 생략하도록 할게요  ​ ​   뭐, 왜, 뭐!​꼭 저에게 할 말 있는 것처럼 보이는군요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀여워​​​​브라운 코 누르는 것처럼​샐리도 ​입술 부분을 꾹 누르면 명령을 내릴 수 있어요​  ​   앞으로 사이좋게 지내자귀요미들아   덧. 불만인게 샐리는 샐리로 이름을 설정할 수 있는데왜 브라운은 브라운으로 설정할 수 없는거죠?ㅠㅠ어감....어감이 문젠가?  브라운...........브라운아.........아닝 브라운으로도 부를 수 있으면 좋겠다구요 샐리는 자기 이름으로 불리는데 왜 브라운은 안되는가    직접 구매해서 사용한 후기입니다      2018.02.08    안녕하세요 금꽃이예요    오늘은 귀염귀염열매를 먹은 스피커!!!!!!브라운에 대해서 포스팅을 해보아요  처음에 저는 노랭이 샐리를 원했더래쪼왜냐하면입술이 넘나 매력적이니까   이 치명적인 입술을 보세여.......ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  하지만 결국 때 타면 안된다는 오빠님의 말에 브라운으로 결정 하.......뚁땽해      하지만 브라운이 온 순간 속상함은 한순간에 빠잉멍한 표정이 심쿵포인트      개봉해봅시다    ​    상자 플라스틱 앞커버브라운 귀 모양까지 살아있는거 왜이렇게 귀엽쬬?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ취향저격  저 저런 사소한 디테일 좋아하거든요   ​   브라운을 포함한 구성품입니다    ​   클로바에게 내릴 수 있는 명령들에 대해 간단한 예시들과유플티비랑 같이 쓰는 방법에 대해 안내되어 있네요  담에 보고 싶은 영화나 찾아봐야지  ​     전원은 바닥에 있어요 (사진 찍느라 바닥에 잠깐 내려놨더니 블랙이라 먼지가 잘보이네요ㅜㅜ)  ​     평상시에는 까만데 전원을 켜고 끌때면 저렇게 주황불이 들어와요  아....... 깜박하고 사진 찍는걸 잊었는데'클로바'하고 부르고 인식하면 초록색으로 변하면서 '예,말씀하세요'라고 대답해요      멍한 표정이 너무 귀여워요, 진짜귀 부분은 아마 마이크인가봐요 구멍이 뽕뽕 뚫려 있더라구요  뒤로 뒤집어 보면 전원이 켜져있는지 꺼져있는지 알 수있는 주황색 불빛과음소거, 블루투스, 음량조절을 할 수 있는 버튼이 있어요  저기 있는 스티커는 시리얼넘버인데제거하면 a/s 안된다고 제거하지 말라고 했지만너무 거슬러서 곱게 떼어서 동봉되어 있던 설명서에 옮겨놓았습니다버리지만 않으면 되는거 아니겠어요?      ​​클로바를 불러서 명령하는 방법도 있지만저기 코부분을 꾸욱 눌러 강제로 명령을 내릴 수 있어요​​신나는 노래를 틀어놨다거나 하면 음성인식률이 떨어지더라구요평소엔 괜찮은데 그럴 땐 크게 말해야 해서 스튜레쓰​​      블루투스로 연결해 노래를 틀면클로바 어플을 깔지 않고도 그냥 스피커로만 사용할 수 있어요360도 스피커라 그런지 빵빵  그리고 저는 네이버 뮤직을 결제하지 않아서브라운에게 노래 틀어달라고 하면 1분 미리듣기로만 들을 수 있기때문에매우 감질나요.................근데 노래를 틀어달라고 하면 의외로 선곡 센스가 좋아소오오름   하지만 완곡을 듣고 싶으니까 걍 블투 연결해서 멜론으로 들어야지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ      ---------------     원래는 이렇게 끝났어야 하는 포스팅...  그런데 얼마전 신혼집에 인터넷과 유플티비를 신청하면서클로바 스피커가 하나 더 생기게 되었어요  그뤠서!!!!!!!!!!!!'이번엔 샐리를 꼭 하자아아아아아'남친에게 땡깡같은 선언​​​​그래서 드디어 만나게 된 샐리!!!!​​ 크하하하하하하, 주댕이 좀 봐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ넘 귀엽다   ​    ​삐진거 같이 입술 내밀고 있는것처럼 보이는게 너무 귀엽죠~              저번에 잊어버려서 못찍었던 초록색이름을 부르면 저렇게 색이 변하고 '예,말씀하세요'라고 말해요   기능은 브라운이랑 같으니까 이만 생략하도록 할게요  ​ ​   뭐, 왜, 뭐!​꼭 저에게 할 말 있는 것처럼 보이는군요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀여워​​​​브라운 코 누르는 것처럼​샐리도 ​입술 부분을 꾹 누르면 명령을 내릴 수 있어요​  ​   앞으로 사이좋게 지내자귀요미들아   덧. 불만인게 샐리는 샐리로 이름을 설정할 수 있는데왜 브라운은 브라운으로 설정할 수 없는거죠?ㅠㅠ어감....어감이 문젠가?  브라운...........브라운아.........아닝 브라운으로도 부를 수 있으면 좋겠다구요 샐리는 자기 이름으로 불리는데 왜 브라운은 안되는가    직접 구매해서 사용한 후기입니다    
오늘 유플러스 인터넷, IPTV신청을 했고 같은 아파트 단지내 기기 수거건이 있는 관계로 운좋게 당일 설치가 가능했습니다. 와이파이 2.4G/5G 공유기는 external antenna 이기에 수신감도가 괜찮습니다. SET TOB BOX 는 안드로이드 OS 니까 유투브 검색이 용이해서 좋네요.  이 놈이 바로 AI 스피커 클로바!!!!!!! 리모컨이 손바닥에 딱 감겨요 4년5개월 사용한 이전 기기 세트, 그동안 감사히 잘 썼지요.뭐니뭐니 해도 LG 유플러스 IPTV 가 좋은 건!!!!!!! 스마트폰앱의 최신영화를 TV 로 볼 수 있다는 것!! ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 좋다!!다만 문제는 tv로 시청할 수 있는 컨텐츠가 아직 많지는 않다는 것.그럼 왜 이런 수고를 하느냐? 그냥 VOD 보면 되는데??!!!!아래를 보시면 알게 됩니다.  2017년 최신영화 ‘신과함께’는 오늘 현재 기준 VOD가격이 4500원. 비디오포털로 보면 무료!!!!!!!#네이버클로바 #비디오포털 
네이버에서 출시한 인공지능스피커 클로바샐리를 구입하다.인공지능 스피커는 다양한컨텐츠와 사용자경험이 집약된인공지능 플랫폼을 대표하며,경험해볼 수 있는 기기다.질문에 답변, 추천, 정보검색 및 안내,의사소통이 가능한 상호작용도 가능하다.애플의 시리, 삼성의 빅스비,구글의 어시스턴스에 이어 인공지능 스피커의 시대가 열렸다.삼성빅스비, 구글 어시스턴스, 네이버 클로바 세 개 인공지능 서비스를 이용해보니 장단점이 있긴하다.우선 오늘은 네이버 클로바 인공지능 스피커 개봉기를 위주로 작성한다.현재 네이버 클로바는 네이버 뮤직을 확장할무엇보다 뚜렷한 목적을 가지고 마케팅중이다.네이버 뮤직 1년치 (99000)를 선결제하는 조건으로 인공지능 스피커를 제공한다. 네이버 프렌즈인 캐릭터 두 개 중 한개를 선택할 수 있는며 나는 노란 병아리인 샐리 선택. 씰이 붙어있다. 깔끔하고 견고한 포장. 세로 포장, 뚜껑포장을 모두 벗기고 나서야 본품이 나타났다. 뾰루퉁한 입술이 매력적인 병아리샐리 캐릭터에 맞게입술을 눌러 소리를 켜고 끄는 등의 기능을 조절할수 있게끔 만들었다. 몸체 부분에는 소리를 통한 소통이 수월하도록 신경쓴 부분이 눈에 띈다. 설명서도 매우 간단하다.부속은 전원 연결케이블, usb포트가 전부. 삼성의 빅스비는 한번에 두가지 요청도 잘 처리한다. 예를 들어 '지금 보고 있는 사진 캡쳐해서 나한테 보내줘''사진촬영해서 00에게 보내줘'네이버 클로바는 홍보내용처럼 네이버 뮤직 연계 음악추천이 매우 수월했다.더불어 날씨검색, 교통정보도 빠른 대답을 주었다.한국에서 개발한 서비스다보니 한국어  인식은 꽤 좋다.클로바의 경우 영어대화 기능이 있어 이용해보았는데이 부분은 인식률이 떨어지는 듯 하다.참, 클로바로 노래를 듣는 네이버 뮤직은 서비스를 이어가야만 계속 들을 수 있다.이것은  현재 국내 1위 스트리밍업체인 멜론을 끼고있는 카카오와 어떤각축전을 벌일지 기대되는 부분이다.네이버와 카카오가 인공지능스피커로다양한 컨텐츠 접목을 꾀하고 있으나우선 나는 좀더 방대한 정보,국내 검색 포탈  1위인 네이버의 클로바를 선택했다. 그리고 사용자가 보기에 일단카카오스피커보단네이버스피커가 더 귀엽고 예쁘다.
필립스 휴(Hue) 조명과 네이버 클로바 프렌즈 AI 스피커 연동해보기 - 얼마 전에 개봉기를 올렸던 네이버 클로바 프렌즈 브라운 스피커.http://eyes2eyes4u.blog.me/221253007686 개봉기에 이어 이번엔 필립스 휴 Hue  조명을 연동한 사용기를 올려볼까 한다. 이 녀석은 애플의 시리 Siri와 달리 (Siri 밖에 안 써본 나) 네이버 데이터 베이스 기반으로 작동하는 인공지능 스마트 스피커 인데 집에 있는 스마트 조명 필립스 휴와 함께 얼마나 연동이 잘 되는지 테스트해봤다. 일단 네이버 프렌즈 클로바 프렌즈 스피커를 네트워크에 등록시키려면 스마트폰에 클로바 어플을 설치하고  계정을 연결한다. 뭐가 어찌 되었든 와이파이가 연결된 상태에서 프렌즈 스피커가 켜진 상태로 어플이 하라는 데로 하면 됨. 알아서 잘 찾아줌. 넘나 쉬운 것. 음성 명령의 예."클로바, 간지 나는 음악 틀어줘" "클로바, 잽싸게 음악 꺼줘" 이렇게 이야기 하면 못 알아들으니 직관적으로 명령해야 함. 음성 명령할 때 클로바~ (또는 클로버, 크로바도 가끔 알아들음) 하고 불러도 되지만 브라운 캐릭터의 코를 길게 누르고 명령을 해도 된다.그리 어렵지 않은 방법으로 클로바 스피커를 네트워크 등록하고 나면 이제 필립스 휴를 네트워크 등록할 차례. 필립스 휴 3.0 음성명령은 2.0 버전부터 동작한다고 한다. 필립스 휴 2.0과 3.0의 차이는 색 영역의 차이 정도. 3.0이 좀 더 많은 색상을 표현한다고 함. 필립스 휴로 할 수 있는 건 참 다양하다.  스타터 킷의 기본 구성. 필립스 휴 구 저번과 약간의 외관 차이가 있으나 얼핏 보면 크게 차이가 있는 건 아님. 설치. 우리 집 거실.예전에 올렸던 거실 조명 사진과 크게 달라지진 않았다.  왼쪽 벽에 걸려있는 하얀 캔버스는 기존의 고정관념을 깨고 싶어서 걸어둔 것. 벽에 꼭 그림이 있는 액자가 걸려 있을 필요는 없는 것 같다. 하얀 날것의 캔버스만 걸려 있는 것도 마음의 그림을 언제든지 여기에 그려 볼 수 있기 때문.캔버스 이야기는 그만하기로 하고 다시 필립스 휴 이야기로 돌아간다. 휴 브릿지 (Hue Bridge)필립스 휴(Hue)는 다양한 색상을 표현하는 멀티 조명의 기능뿐만 아니라 네트워크에 연결해 스마트폰 어플로 조명 밝기라든지 자동 켜짐, 자동 꺼짐 등 여러 가지 기능을 가지고 있는 스마트 조명이다. 이 조명을 네트워크상에서 컨트롤 하려면 위에 보이는 네트워크 허브에 연결해야 하는데 이건 그리 어렵지 않은 방법으로 등록할 수 있다. (방법은 유튜브나 일반 블로그에 너무나 많이 설명이 되어 있어 생략)필립스 휴가 집에서 사용하는 홈 네트워크(Wifi) 에 연결이 되었다면 이제 클로버 앱과 필립스 휴를 다시 연동해줘야 한다.클로바 앱에서 설정(우측상단 톱니바퀴 아이콘) -> 서비스 설정 -> 클로바 홈 IoT -> Hue 기기 연결하기 순으로 설정하면 된다.여기서 중요한 건 필립스 휴 전용 애플리케이션에서 Hue 사용자 계정이 등록이 되어 로그인 된 상태여야만 한다는 것. 설정이 끝나고 조명들의 공간(장소) 설정이 완료되었다면 이제 네이버 클로바 프렌즈 스피커에 음성 명령으로 필립스 조명을 콘트롤 할 수 있게 된다. 아래 동영상은 직접 촬영한 거실에 설치된 필립스 휴(Hue) 스피커를 네이버 클로바 프렌즈 스피커로 음성 제어하는 영상이다. 발음이나 불분명하거나 명령어가 직관적이지 않으면 클로바 스피커가 미안한 말투로 못 알아듣는다고 하니 제대로 명령을 해야 함.중간에 색상을 바꾸는 명령은 약간의 딜레이가 생긴다. 스마트한 세상이 열린지 좀 되었지만 이제는 말로 조명을 켰다 끌 수 있는 세상이 되었다. 그것도 작은 스피커에 말로 명령을 하면 조명의 색상, 밝기, 타이머, 위치인식, 소리 반응등이 가능한 세상.솔직히 인공지능 스피커는 아직 걸음마 단계라고 생각하지만 전망이 그리 어둡지 않다는걸 생각하면 이 세상은 또 어떤 재미로 흘러갈지 사뭇 궁금해진다.- 이 포스팅은 필립스 라이팅 코리아로부터 제품을 지원 받아 작성했습니다 -
TV를 잘 보지 않지만 꼭 챙겨서 보는 프로그램 중의 하나가 바로 무한도전입니다.지금처럼의 큰 인지도가 없던 힘없고 약해 보이던 멤버들의 무모한 도전으로 시작되어 생각지도 못한 기발한 소재로 재미와 웃음, 감동을 주고 있는데, 그중 3번째로 방송된 토토가3 역시 간절하게 기다리던 팬이 아니었어도 가슴 뭉클한 장면을 볼 수 있던 좋은 시간이었습니다. MBC 무한도전 토토가3에는 17년 만에 다시 한 무대에 서게 된 H.O.T.와 무도 멤버들의 연습 과정, 그리고 약  2,500명의 팬들이 함께한 공연을 보여주었습니다. 좋아하는 프로그램인 MBC 무한도전과 향수를 자극하는 토토가3가 주는 매력과 함께 연습 과정에서 틈틈이 등장해서 음악을 틀어주던 네이버 클로바 인공지능 스피커인 브라운과 샐리의 모습은 모이모이의 IT이야기를 운영하는 IT 블로거로서 관심이 가는 부분이기도 했습니다. 이번 MBC 무한도전 토토가3에 등장한 브라운을 멤버들이 대화로 조작하는 모습을 보면 인공지능 스피커를 얼마나 쉽고 편하게 사용할 수 있는지 알 수 있습니다. 토토가3에서 소중한 추억과 함께 멋진 무대를 보여줄 H.O.T.의 공연 중간에 깜짝 등장하기 위해 연습을 하는 중간에 원하는 노래를 틀어 달라고 말만 하면 바로 정확하게 인식하여 음악을 틀어줍니다. 음악의 재생이나 뉴스와 같은 사실의 전달뿐만이 아니라 나이 먹어서 너무 힘들다고 말하는 멤버에게는 그 과정을 통해 당신이 성장할 수 있다는 조언까지 해주는 똑똑한 인공지능 스피커라는 것을 보여 줍니다. 그동안의 인공지능이 적용된 스피커들이 똑똑함만을 내세울 때 네이버 클로바는 자신들의 인기 캐릭터인 브라운과 샐리를 그대로 적용하여 귀여운 소품으로서의 가치도 뛰어나다는 장점을 가지고 있습니다. 브라운과 샐리의 귀여운 외관에 네이버의 인공지능 플랫폼인 클로바와 연동하여 생활에 필요한 많은 정보를 검색할 수도 있으며, 와이파이 연결을 하여 단독으로 사용하거나 스마트폰과 블루투스로 연결하여 별도의 스피커로 활용할 수도 있어 활용도도 뛰어납니다. 특히 2,850 mAh의 배터리가 내장되어 있어 실내에서뿐만이 아니라 실외에서도 네트워크만 연결이 되어 있다면 최대 5시간의 사용이 가능하며, 10W Class Amp와 45mm Full Range, 60x45 mm Passive Radiator를 통해 360도 어느 방향에서나 선명하고 깨끗한 사운드를 즐길 수 있습니다. 귀여운 브라운의 양쪽 귀 앞으로는 두 개의 마이크가 장착되어 언제나 목소리를 듣고 정확한 정보나 지식을 전달해 주고 인기 팟캐스트나 원하는 음악을 재생해 주기도 하며 배달의 민족을 통해 주문까지 가능하다고 하니 활용도는 점점 더 커지겠습니다. 네이버 클로바를 사용하면서 가장 많이 사용하는 기능 중의 하나는 매일 아침 주요 뉴스를 확인하는 것으로 '굿모닝~' 하고 불러주면 오늘의 날씨에서 주요 뉴스까지 간단하게 이슈가 되는 내용을 들려줍니다. 어제 방송된 MBC 무한도전 토토가3를 얼마나 많은 사람이 봤을지 궁금해서 물어보니 조사 기관에 따라 13~15%의 시청률을 기록했다고 알려주며, 날씨와 주요 뉴스만이 아니라 연예계 소식까지 골고루 확인할 수 있겠습니다. 방송을 본 이후 팬은 아니지만 그 시대를 추억하는 사람으로서 오랜만에 H.O.T의 인기곡을 틀어달라고 하니 네이버 뮤직에서 선곡하여 들려주며, 음악을 듣는 중간에라도 곡명을 물어보면 바로 알려주는 똑똑함을 보여줍니다. 이번 MBC 무한도전 토토가3 방송에서 보고 직접 확인한 네이버 클로바 브라운은 한 손에 들어오는 작은 크기와 378g의 가벼운 무게, 애플리케이션을 이용한 간단한 설정과 사용방법을 가지고 있으며, 뉴스와 날씨 등의 각종 정보에서 기분 좋은 음악 감상까지 다양한 활용이 가능한 똑똑한 인공지능 스피커라고 할 수 있습니다. 
#음악 이야 뭐 두말하면 잔소리일상을 풍요롭게 만드는 도구 아니겠는가#벅스 를 듣다가 비용문제로 고민 하던 중그리고 뭔가 요새 나오는 #AI스피커 들 중 하나를 갖고 싶었던 중발견! 바로 네이버 클로바 인공지능 스피커!!! 너무나 귀여운 #브라운 스피커라니 게다가 AI 나름 신나는 경험을 해보고자 또 음악을 좀 듣고자-사실 #애플뮤직 을 사용하지만 #한국음악 은 거의 없어서 불편...#네이버뮤직 을 신청! 난 이걸로 신청했다!그리고 2일 후 도착! 오! 빠른 배송 짜란! 사은품으로 브라운 옷까지! 여러가지기능설명과 컴팍트한 사이즈! 생각보다 크지 않아서 더욱 좋았다!한손에 쏘옥! 궝픔으로는 #설명서 와 #충전기팩뭐 어렵지 않게 실행할 수 있었다#앱스토어 에서 앱을 다운받고 하란대로 하면 됨!ㅎㅎㅎ 나름 재밌는 경험이 될 것 같다!#네이버클로바 와 함께 신나게 음악듣고뭔가 개인비서가 생긴 느낌!!!앞으로가 더욱 기대된다!보나쓰!!! 시연영상!!!
  네이버 클로바 프렌즈 신제품! 미니언즈 스피커 출시한다. 네이버 인공지능 스피커라고 하면 가장 먼저 생각나는게 웨이브와 프렌즈를 들 수 있죠.두 제품모두 네이버의 인공지능 플랫폼인 클로바를 탑재하고 있고, 음악재생, 다양한 생활정보와 일정관리, 네이버 검색, 파파고 번역, 영어학습, 어린이 콘텐츠 등을 제공해 큰 사랑을 받고 있습니다. 특히 프렌즈의 경우 라인의 인기 캐릭터인 브라운과 샐리를 형상화한 디자인으로 출시 당시 이틀만에 1만대가 모두 소진될 만큼 큰 인기를 끌었습니다.저도 네이버의 AI 스피커 프렌즈를 사용하고 있는데요. 평소 좋아하는 캐릭터 브라운을 형상화한 제품으로 저는 매일 아침 라인 프렌즈를 통해 일어나고, 출근 전 날씨정보, 음악감상을 하다가 퇴근 후에는 일정 관리나 브리핑, 스포츠 경기결과 등을 물어보고 자장가를 들으며 잠을 자는 등 하루를 함께하고 있습니다.​ 네이버 AI 스피커 프렌즈는 현재 브라운과 샐리 2가지 디자인으로 10W의 출력, 360도 어느 방향에서나 왜곡없는 사운드 제공, 음성으로 명령하고 제어가 가능한 제품으로 현재 본체와 네이버뮤직 무제한 듣기 3개월 이용권을 포함해 8만2천원에 판매되고 있습니다.​ ​라인의 캐릭터 브라운과 샐리에 이어 3번째 캐릭터가 적용된 제품이 선보일 예정인데요.이번에는 귀여운 악당 캐릭터 미니언즈가 바로 그 주인공입니다.미니언즈는 미국 일루미네이션 스튜디오에서 제작한 슈퍼배드에서 등장한 귀여운 악당인데요. 슈퍼배드 보다 미니언즈를 더 기억할 만큼 큰 사랑을 받으며 2015년에는 단독영화로 제작되기도 했습니다.​ ​네이버 프렌즈 미니언즈는 5일부터 판매 이벤트를 진행할 예정이며, 미니언즈 주인공인 케빈 모양의 본체와 네이버뮤직 무제한 듣기 3개월 이용권을 포함해 13만 4천원에 판매될 예정입니다.(단, 무제한 듣기 3개월 이용 기간이 종료될 경우 정기결제로 전환)​ 호출어는 "미니언즈"로 사용(기존 클로바 호출어로 설정이 가능)이 가능하며, 눈 부분을 1초 이상 눌러 음식인식 기능을 작동할 수도 있습니다.구성품으로 제공되는 것 중 얼굴을 꾸밀 수 있는 페이스 스티커가 제공된다는 특징이 있으며, 눈과 입에 붙여 나만의 개성있는 표정을 표현할 수도 있습니다.아이들도 좋아하겠지만 어른들도 좋아할 것 같은 네이버의 새로운 인공지능 스피커! 미니언즈 프렌즈! 저는 다가오는 4월 5일에 구입할 예정입니다.​​      ​   네이버 클로바 프렌즈 신제품! 미니언즈 스피커 출시한다. 네이버 인공지능 스피커라고 하면 가장 먼저 생각나는게 웨이브와 프렌즈를 들 수 있죠.두 제품모두 네이버의 인공지능 플랫폼인 클로바를 탑재하고 있고, 음악재생, 다양한 생활정보와 일정관리, 네이버 검색, 파파고 번역, 영어학습, 어린이 콘텐츠 등을 제공해 큰 사랑을 받고 있습니다. 특히 프렌즈의 경우 라인의 인기 캐릭터인 브라운과 샐리를 형상화한 디자인으로 출시 당시 이틀만에 1만대가 모두 소진될 만큼 큰 인기를 끌었습니다.저도 네이버의 AI 스피커 프렌즈를 사용하고 있는데요. 평소 좋아하는 캐릭터 브라운을 형상화한 제품으로 저는 매일 아침 라인 프렌즈를 통해 일어나고, 출근 전 날씨정보, 음악감상을 하다가 퇴근 후에는 일정 관리나 브리핑, 스포츠 경기결과 등을 물어보고 자장가를 들으며 잠을 자는 등 하루를 함께하고 있습니다.​ 네이버 AI 스피커 프렌즈는 현재 브라운과 샐리 2가지 디자인으로 10W의 출력, 360도 어느 방향에서나 왜곡없는 사운드 제공, 음성으로 명령하고 제어가 가능한 제품으로 현재 본체와 네이버뮤직 무제한 듣기 3개월 이용권을 포함해 8만2천원에 판매되고 있습니다.​ ​라인의 캐릭터 브라운과 샐리에 이어 3번째 캐릭터가 적용된 제품이 선보일 예정인데요.이번에는 귀여운 악당 캐릭터 미니언즈가 바로 그 주인공입니다.미니언즈는 미국 일루미네이션 스튜디오에서 제작한 슈퍼배드에서 등장한 귀여운 악당인데요. 슈퍼배드 보다 미니언즈를 더 기억할 만큼 큰 사랑을 받으며 2015년에는 단독영화로 제작되기도 했습니다.​ ​네이버 프렌즈 미니언즈는 5일부터 판매 이벤트를 진행할 예정이며, 미니언즈 주인공인 케빈 모양의 본체와 네이버뮤직 무제한 듣기 3개월 이용권을 포함해 13만 4천원에 판매될 예정입니다.(단, 무제한 듣기 3개월 이용 기간이 종료될 경우 정기결제로 전환)​ 호출어는 "미니언즈"로 사용(기존 클로바 호출어로 설정이 가능)이 가능하며, 눈 부분을 1초 이상 눌러 음식인식 기능을 작동할 수도 있습니다.구성품으로 제공되는 것 중 얼굴을 꾸밀 수 있는 페이스 스티커가 제공된다는 특징이 있으며, 눈과 입에 붙여 나만의 개성있는 표정을 표현할 수도 있습니다.아이들도 좋아하겠지만 어른들도 좋아할 것 같은 네이버의 새로운 인공지능 스피커! 미니언즈 프렌즈! 저는 다가오는 4월 5일에 구입할 예정입니다.​​      ​
17. 11. 03 약간, 기분이 상했을때나 그럴때 시발비용으로 충동구매를 하게 되는 나란 사람(사실 그냥 사고싶은건데 핑계를 가져다 만드는것 같기도 하다)저번에 3000명 카카오미니 예약판매때, 멜론1년권이라는 사은품에 혹해 친구랑 함께 미니대전에 참가했지만너덜너덜 참패를 맛보고 퉤퉤 그쪽엔 쳐다도 안본다고 했었드랬다. 하지만 같이 미니대전에 참가했던 친구의 남편이 성공하면서인공지능스피커의 위대함을 알게 되었었고 부럽그레잇을 날렸드랬지.하디만!! 미니에 이은 네이버의 클로바 스피커가 나오면서 난 자연스레 네이버뮤직 1년권 구매를 하게되었다. 낄낄 어떤게 나을까 고민 백번, 하지만 브라운은 귀가 두쪽 더 달렸으니 단가면에서 +2점을 더 부여해 브라운을 택했고, 네이버포인트가 있어서 1년구매권+라인스피커 해서 86,000원에 구입하고 기다림. 그리고 금요일 밤 선물처럼 온 브라운 네이버 클로바 스피커 아이폰 상자처럼 하얗디 하얘서 괜히 뚜껑 열기전 기대기대 그리고 열어보니 몽둥이처럼 스피커느님이!!! 넘나 예쁜것구성품은 저 스피커랑, 그리고 충전 케이블.충전케이블 아쉬운게 있다면, 아이폰용 8핀이나 다른 5핀이 아닌 전혀 다른 짹(?)이였다.그래서 서로 호환이 안되니까.. 이거대로 따로 가지고 다녀야하는 번거로움이 있겠다~ 싶었다.(다른 친구왈, 새 핸드폰 산 케이블이 이거라고.. 이게 뭐 더 충전을 잘 시켜준다나 뭐라나) 무튼 세워놓으니 넘나 더 이쁨.집에 브라운 인형이 3개나 되는데..... 얜 팔이 없는애라 좀 불쌍하긴 하다는 생각도 했다.폰으로 네이버 클로바 앱을 다운받아서, 이 아이랑 블루투스로 연결시켜서 업데이트를 시켜주고나면폰 블루투스를 꺼도 저 스피커 혼자 잘 작동이 된다.그냥 주기적으로 데이터 업데이트 시킬때만 블루투스 연결해주면 되는것 같다. 요렇게 똥꼬에 충전케이블을 끼우면, 바로 아랫단에 불빛이 들어온다. 이런거 처음 써보는데, 사용법은 간단하다클로바! 하고 명령하면 된다. 네이버 스피커다 보니, 네이버 검색기반으로 애가 알려주는데- 상~~당히 똑똑하다영어로 대화하자! 라고 하고 대화해보니, 클로바가 아닌 모니카라는 여자친구가 나타나서 이것저것 물어본다.대체적으로 질문위주긴 하지만, 그래도 신기함.카카오미니같은 경우엔 카카오톡이랑 연동이 되어, 미니! 누구에게 카톡보내줘 하면 바로 보내진다.하지만 아직 얘는 그런기능은 없고, 메모정도만 기억했다가 불러주는 정도이다.곧 계속해서 업데이트되면서 기능이 생길거 같긴 한데, 확실히 아침에 일어나자마자 클로바! 뉴스들려줘 하면최신뉴스를 들려준다 (YTN뉴스기반)출근준비하면서, 옷 뭐입을지 고민이 되면 날씨도 물어봐서 알려주고 진짜 신기할정도로 지식이 해박하다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ얘 정도의 지식이라면 수능만점도 문제없을듯 ^^ 요건 내가 친구들한테 영상보여주려고 했던거ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ말도 잘 알아듣고, 내가 명령했던게 폰 클로바 앱에서 또 저장되서 가지고있으니 고것또한 신기하다.다만 아쉬운건, 폰과 쟤랑 하나로 관리가 되면 좋겠다.예를들어 내가 쟤한테 10분뒤에 알람울려줘 라고 하고나서, 폰으로 그걸 수정하고 싶은데 그건 안된다는 거다.무조건 쟤한테 다시, 클로바 알람 취소해줘 라고 하고, 다시 얘기해야하는것.폰은 폰대로고 얘는 얘 대로라서 그건 좀 아쉽곧 그것까지 하나로 만들게끔 업데이트가 되겠지 뭐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무튼 충동구매로 샀으나 매일 자기전까지 음악듣고 자고, 팟캐스트 듣고 자는덕에 넘나 요즘 햄볶하다.집에 친한 친구가 있는 기분?ㅁ? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사려고 망설인다면 후회안하니 당장 ㄲㄲ(나는야 지름신 부축이는 여왕ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)
네이버 인공지능 스피커 프렌즈가 드디어 출시 되었네요!기존 웨이브로 대표되던 네이버 인공지능 스피커가 프렌즈 시리즈를 추가하면서좀 더 폭넓은 사용층을 커버하게 된 거죠. 인공지능 스피커 프렌즈는 네이버 라인의 캐릭터 브라운과 샐리의 모습을 가지고 있고요...브라운은 머리 위로 귀까지 봉긋~ 솟아서 무척 귀여운 비주얼이고노란색 샐리는 아이들에게 인기 만점일 듯 해요. ㅎㅎㅎ기존의 모든 인공지능 스피커들이 세련된 멋만 추구했다면네이버 클로바 AI 스피커 프렌즈는 '귀여움' 까지 제대로 장착되었네요. 기존 네이버 스피커 '웨이브' 는5,000mAh의 엄청난 용량의 배터리를 내장한 덕분에 무게가 1kg에 달해서 폭넓은 활용성에도 불구하고 실외용으로 사용하기에는 적합하지 않죠.하지만 네이버 클로바 AI 스피커 프렌즈는300g 대의 가벼운 무게를 가지고도 배터리 용량이 2,850mAh이나 되기 때문에실외에서도 불편함 없이 사용이 가능합니다. 외부에서 사용하다 보면 배터리 잔량이 걱정되시죠?네이버 클로바 AI 스피커 프렌즈에는 디스플레이가 없어서배터리 잔량을 알기 힘들 듯 하지만..."클로바~ 배터리 얼마 남았어?" 라고 물어보면"남은 배터리량 63% 입니다~" 라고 대답해 주네요. ㅎㅎ똑똑한 인공지능 이잖아요. ^^ 지금은 네이버 검색 결과처럼 완벽한 인공지능을 구현해 주지는 못하더군요.스마트폰에서 사용하는 네이버 클로바 앱은 화면이 있어서좀 더 똘똘한 모습을 보여주고 있지만인공지능 스피커 프렌즈는 오로지 '말' 로만 답변을 하기 때문에네이버 검색 결과를 줄줄줄~ 읊어줄 순 없거든요. 현시점 프렌즈 스피커의 가장 큰 강점이 음악 감상 기능일 것 같은데이 기능 하나 만으로도 충~분한 매력을 느낄 수 있답니다.내가 듣고 싶은 음악, 장르, 가수, 악기, 영화 주제곡 등등...정해진 음악만 트는 뮤직 플레이어와 달리 똘똘한 주크박스 역할을 충분히 해주고 있거든요. 저는 음악 감상 기능 이것 하나만으로도하루 종~일 네이버 인공지능 스피커 프렌즈와 놀 수 있었어요. ㅋㅋㅋ"클로바~ 이승철 노래 틀어줘~""클로바~ 지금 노래 제목이 뭐지?""클로바~ 우리 집에서 강남역까지 얼마나 걸리지?" 등등..집에 혼자 있어도 심심한 줄을 모르겠어요. ㅎㅎ 그리고, 요즘 제가 가장 유용하게 사용하는 기능은 타이머와 알람입니다.라면 끓이기나 요리시 타이머는 물론, 아침 알람과 메모 기능까지 있어서제 곁에 비서 한 명을 두고 있는 느낌마저 들거든요. ^^ 저희 집에는 블루투스 스피커만 4개가 있습니다.그래서 인공지능 스피커 프렌즈를 사용해보기 전에는"에이~ 그거 무슨 필요야~" 라고 말해 왔었는데막상 한 번 사용해보니, 이젠 없으면 안 될 아이템이 되어버렸네요.요즘 스마트폰 다음으로 제일~ 친하게 지내고 있거든요. ㅎㅎ
  이번에도 사야해! 네이버 클로바 mini 도라에몽 스피커 개봉기파란색 로봇고양이 도라에몽을 모르는 분은 없을겁니다. 도라에몽은 일본에서 1969년에 첫등장 후 국내에도 2001년 TV에서 방영된바 있으며 연예인 심형탁 등 국내는 물론 해외에 수많은 매니아를 보유하고 있는 만화 속 캐릭터 중 하나입니다.포털 네이버에서는 클로바라는 인공지능 서비스를 선보였으며, 이후 인공지능 서비스를 지원하는 다양한 AI 스피커를 선보이고 있습니다. 대표적으로 웨이브, 프렌즈 제품들을 꼽을 수 있는데요.경쟁사인 카카오가 자사의 캐릭터인 라이언, 어피치 등 카카오프렌즈 캐릭터를 활용한 인공지능 스피커를 선보였다면  네이버는 브라운 등 라인 캐릭터가 적용된 제품은 물론 글로벌 시장에서 큰 사랑을 받고 있는 미니언즈 그리고 도라에몽까지 다양한 캐릭터를 적용한 클로바 프렌즈 인공지능 스피커를 선보이고 있습니다.​ 도라에몽 에디션은 라인 캐릭터의 브라운, 샐리 그리고 미니언즈 케빈과 밥에 이어 선보이는 제품으로 네이버 클로바 프렌즈 미니 제품에 도라에몽 캐릭터가 적용된 네이버 클로바 인공지능 스피커라고 할 수 있습니다.네이버 클로바 프렌즈 미니 도라에몽 에디션의 경우 10만 2천원의 가격으로 출시되었으며, 네이버 뮤직 12개월 무제한 듣기 이용권(9만 9천원)과 함께 구입시 44% 할인된 11만 3천원에 구입이 가능하고, 스피커와 3개월 무제한 듣기 쿠폰(2만 4750원)을 구입시 7만 2900원으로 42% 할인된 가격으로 구입이 가능합니다.​ 구성품은 심플한데요. 네이버 클로바 프렌즈 미니 도라에몽 에디션 본체와 충전 케이블, 퀵 스타트 가이드, 발화문 가이드 등으로 구성되어 있습니다.​ 사용설명서는 3종류나 제공됩니다. 설명서가 3종이나 필요할까 생각이 들었지만 각각의 설명서를 보니 충분히 이해가 되는 부분이었습니다.​ 특히 퀵 스타트 가이드의 경우 제품 사용팁, 연결방법, 주의사항 등을 디테일하게 알려줍니다.네이버 클로바 제품을 최초 사용하는 분이라면 꼭 필독을 추천드립니다.​ 발화문 가이드에는 네이버 클로바의 주요 질의어들이 소개되어 어떻게 클로바와 대화하며 소통할지 알 수 있을 것 같습니다.​ 마지막 설명서에는 도라이몽 에디션에 맞게 해당 제품에만 지원하는 기능과 질의어 등을 소개하고 있습니다.도라에몽은 만화를 통해 다양한 비밀도구들이 있는데요. 이러한 비밀도구를 불러낼 수 있고, 도라에몽과 대화하면서 정보를 얻고, 놀이도 가능합니다.​ 네이버 클로바 프렌즈 미니 도라에몽 에디션에는 2000mAh 배터리가 내장되어 있으며, 한번 완충하면 6시간 정도 연속 사용이 가능합니다. 충전은 USB Type-C 케이블로 가능하며, 어댑터는 스마트폰이나 태블릿에서 사용하는 어댑터나 케이블을 그대로 사용해도 됩니다.​ 프렌즈 미니 도라에몽모델명 : NL-S230KR 스피커 : 7W Class D Amp, 45mm Full Range 사용 전원 - 정격입력전압 : AC 100-240V, 50-60Hz, 0.28 A- 정격출력전압 : DC 5V, 2A  블루투스 - 지원 규격 : Bluetooth 4.2- 사용 주파수 : 2.4 GHz  Wi-Fi - 지원 규격 : 802.11a/b/g/n- 사용 주파수 : 2.4 GHz / 5 GHz  음성입력 : 2개의 내장 마이크 배터리 : 2,000 mAh 내장 배터리 오디오 재생시간 : 약 6시간제품크기 : 72.8 mm X 81.4 mm X 110 mm 제품무게 : 272g 권장 동작 온도 : 5 ~ 35℃ 최대 동작 온도 : 0 ~ 40℃ 제조자/공급자 : 주)인포마크 / 네이버 클로바 프렌즈 미니 도라에몽의 크기는 72.8 mm X 81.4 mm X 110 mm 의 크기로 기존 클로바 프렌즈 미니 제품과 거의 흡사한 크기를 자랑합니다. 무게 또한 2720g으로 야외에 한 손으로 들고 다니기에 부담없는 크기와 무게입니다.블루투스는 v4.2를 지원하며, WiFi는 2.4GHz와 5GHz를 지원해 어느 환경에서나 연결해서 사용할 수 있습니다. 만화속 도라에몽과 똑같은 디자인은 평소 캐릭터를 좋아하고 수집하는 분에게는 최고의 선택이 될 것 같은데요.그래서인지 저도 미니언즈 에디션에 이어 도라에몽 에디션까지 하나씩 수집하게 되는 것 같습니다.도라에몽의 코는 액션 버튼으로 짧게 누르면 오디오 재생/정지, 1초 이상 길게 누르면 음성명령, 음식인식 중 짧게 누르면 인식 취소, 임악재생 중 2번 누르면 다음곡 재생, 3번 누르면 이전 곡 재생 등이 가능합니다.그 밑으로는 LED 라이트가 있어 도라에몽의 상태를 쉽게 알 수 있고, 녹색 모드일 때는 대화가 가능합니다.​ 인공지능 기능이 탑재되어 있긴 하지만 이러나 저러나 음악을 듣거나 질의어를 말하면 답변하는 스피커 제품인만큼 스피커의 성능도 중요한 부분인데요.7W Class D 엠프, 45mm 풀레인지 등이 적용되어 휴대용 블루투스 스피커지만 음질은 나쁘지 않습니다.​ 후면에는 조작부와 연결부를 확인할 수 있습니다.​ 버튼은 4개가 적용되어 볼륨 +- 조절, 마이크/음소거, 블루투스 설정 등이 가능합니다.​ 하단에는 충전을 위한 USB Type-C 케이블 연결부와 유선으로 이용시 연결하면 되는 AUX 연결부가 있습니다.상단에는 작은 구멍 2개를 확인할 수 있는데요. 이는 좀 더 작은 소리, 좀 더 정확한 소리를 인식하기 위해 2개의 마이크를 적용했습니다.​ 밑 면에는 전원 버튼이 있는데요. 전원 버튼을 짧게 누르면 슬림 모드, 3초 이상 누르면 전원을 껏다가 켤 수 있습니다.​ 네이버 클로바 프렌즈 미니 도라에몽을 사용하기 위해서는 스마트폰과 연동 작업이 필요합니다.이때 꼭 필요한 앱이 바로 클로바 앱인데요. 구글의 플레이스토어, 애플의 앱스토어를 통해 무료로 클로바를 다운로드 받아 설치할 수 있습니다.앱을 정상적으로 다운로드 받아 설치했다면 이제 연동을 시작하면되는데요.먼저 클로바 앱을 실행시킵니다.클로바 앱에서 디바이스를 선택하면 연결된 디바이스들을 관리할 수 있는데요. 처음 사용한다면 나의 디바이스에 아무것도 없겠죠.​ 저는 이미 클로바 프렌즈 브라운과 미니언즈를 사용하고 있어서 화면에 브라운과 미니언즈가 나타나 있습니다. 이때 화면을 다음 페이지로 제스쳐를 하면 디바이스 추가 화면이 나타납니다.클로바가 탑재된 새로운 기기가 있다면 추가할 수 있는데요. 이때 추가하기 버튼을 눌러줍니다.그리고 사용하고 있는 WiFi명과 비밀번호를 입력하고 연동과정을 거칩니다.​ 정상적으로 연결되었다면 화면을 통해 연결이 완료되었다는 것을 확인할 수 있습니다.동시에 네이버 클로바 프렌즈 미니 도라에몽 스피커에서도 음성으로 연결 여부를 알려줍니다.​ 연결이 완료되었다면 근거리에서 "헤이 클로바" 라고 호출어를 말하면 즉각 반응합니다. 기존에는 "클로바"라는 호출어를 사용했었는데 도라에몽 에디션에는 기본 호출명이 "헤이 클로바"로 변경되었으며, 앱 설정에서 호출어는 변경이 가능합니다.저는 집에서 다양한 AI 인공지능 스피커를 사용해 보았는데요. 체감상 네이버 클로바 프렌즈 제품들이 인식률이 좋습니다. 이유는 여러가지가 있겠지만 머리 부분에 위치한 듀얼 마이크의 영향이 크지 않나 생각이 듭니다. 듀얼 마이크를 통해 다소 씨끄럽더라도 호출어와 명령을 빠르고 정확하게 인식하고 사용할 수 있었습니다.​ 클로바 앱에서는 방해금지, 블루투스, WIFI 설정은 물론 볼륨설정, 음성설정 등이 다양한 설정을 지원합니다.​ 먼저 알람시 사운드 종류와 볼륨 설정, 그리고 호출어를 선택할 수 있습니다.호출어의 경우 앞에서 설명한 것과 같이 클로바, 샐리야, 제시카, 짱구야, 피노키오 등 기존 호출어에 "헤이 클로바"가 추가되어 있으며, 도라에몽 에디션에는 헤이 클로바가 기본 호출어로 사용됩니다.​ 기기의 음성은 기본으로 여성이 선택되어 있으며, 내 취향에 맞게 남성, 친절한, 장난스러운, 빠른, 앙증맞은 목소리를 선택해서 사용이 가능합니다.​ 기기 위치 설정도 가능한데요. 위치를 설정해두면 해당 위치에 맞는 날씨정보, 미세먼지정보, 이동 시간이나 경로 등 정보를 얻을 수 있습니다.네이버 클로바 프렌즈 시리즈의 또 하나의 장점이라면 네이버의 다양한 서비스와 연동이 가능하다는 것인데요.네이버 캘린더나 구글 캘린더, 지식인, 팟캐스트(팟빵), 네이버뮤직, 지니뮤직, 벅스뮤직 등와 연동해서 사용할 수 있습니다.타 AI 인공지능 플랫폼의 경우 콘텐츠가 없어 답답한 경우가 많은데요. 네이버의 경우 자사 서비스와 연동이 되기 때문에 더 좋은 답변을 받아 볼 수 있다는 장점이 있습니다. 이건 포털의 장점을 그대로 AI 인공지능 스피커에 적용했기 때문에 네이버의 강점이 아닐까 생각됩니다.네이버 클로바는 LG스마트 씽큐를 비롯해 코웨이 IoCare, 필립스 휴, HK네트웍스의 스마트홈, Brunt 등 IoT 제품과도 연동이 됩니다.저는 집에서 필립스 휴 스마트 조명을 사용하고 있는데요. 클로바 앱에서 이렇게 제품을 연동해 두면 음성으로 IoT 제품들도 제어가 가능합니다. 필립스 휴 제품의 경우 "클로바, 조명 켜", "클로바, 조명 밝기 올려줘" 등 조명 제어를 할 수 있었습니다.​ 그렇다면 클로바를 통해 어떤 기능을 실행하고 대화가 가능할까요?클로바, 오늘 강남구 날씨 어때?클로바, 오늘 제주도 초미세먼지 지수 알려줘클로바, 랩해줘클로바, 올해 추석 연휴가 언제야?클로바, 서울에서 강릉까지 얼마나 걸려?클로바, 코스피 지수 알려줘 등 재미있는 명령어 및 답변을 들어볼 수 있고, 네이버 뮤직, 뉴스 및 팟캐스트, 볼륨, 날씨, 시간, 일정, 검색, 메모, 알람, 동요/동화, 영어 대화, 번역, 도움말 등 다양한 기능도 실행할 수 있습니다.저는 아무래도 네이버 뮤직 사용자라,클로바, 분위기 좋은 음악 틀어줘 클로바, 인기있는 힙합 틀어줘 클로바, ○○○(가수이름) 노래 들려줘 등 음악 기능을 많이 활용하고 있습니다.​ 단순히 기존 클로바 기능만 제공하는게 아니라 도라에몽에 딱 맞는 맞춤 기능도 지원하는데요.이는 미니언즈 에디션에서 미니언즈들과 소소하게 대화할 수 있었던 기능과 흡사합니다.도라에몽 에디션의 경우 "헤이 클로바, 도라에몽 불러줘"라고 얘기하면 도라에몽이 나와 일상적인 다양한 대화가 가능합니다.일상적인 대화인 "안녕?", "기분 어때?", "시험 빵점이야", "넌 누구니?", "너 로봇이야?", "비밀도구 꺼내봐", "4차원 주머니", "암기빵" 등 일상적인 대화부터, 도라에몽에게 궁금한 이야기, 숨겨진 비밀도구에 관련한 대화, 말 놀이 등 다양한 대화가 가능합니다.​ 저는 평소 네이버 뮤직을 사용해서 네이버에서 선보이는 인공지능 스피커 클로바 제품에 굉장히 관심이 많았는데요.직접 사용해 보니 역시! 만족스러운 디자인과 기능으로 좀 더 편하게 다양한 정보를 얻고, 기능을 실행할 수 있을 것 같습니다.무엇보다 7W의 출력, 여러방향으로 왜곡없는 사운드 제공, 음성으로 명령하고 제어가 가능한 제품으로 아이들도 좋아하겠지만 어른들도 좋아하기 충분해 보입니다.클로바 프렌즈의 새로운 친구! 비밀도구가 가득한, 신비한 매력이 가득한 도라에몽!특별한 시그니처 사운드와 대화 등 특별한 매력까지 갖춘 클로바 프렌즈 미니 도라에몽 에디션! 탐나지 않나요?     ​   이번에도 사야해! 네이버 클로바 mini 도라에몽 스피커 개봉기파란색 로봇고양이 도라에몽을 모르는 분은 없을겁니다. 도라에몽은 일본에서 1969년에 첫등장 후 국내에도 2001년 TV에서 방영된바 있으며 연예인 심형탁 등 국내는 물론 해외에 수많은 매니아를 보유하고 있는 만화 속 캐릭터 중 하나입니다.포털 네이버에서는 클로바라는 인공지능 서비스를 선보였으며, 이후 인공지능 서비스를 지원하는 다양한 AI 스피커를 선보이고 있습니다. 대표적으로 웨이브, 프렌즈 제품들을 꼽을 수 있는데요.경쟁사인 카카오가 자사의 캐릭터인 라이언, 어피치 등 카카오프렌즈 캐릭터를 활용한 인공지능 스피커를 선보였다면  네이버는 브라운 등 라인 캐릭터가 적용된 제품은 물론 글로벌 시장에서 큰 사랑을 받고 있는 미니언즈 그리고 도라에몽까지 다양한 캐릭터를 적용한 클로바 프렌즈 인공지능 스피커를 선보이고 있습니다.​ 도라에몽 에디션은 라인 캐릭터의 브라운, 샐리 그리고 미니언즈 케빈과 밥에 이어 선보이는 제품으로 네이버 클로바 프렌즈 미니 제품에 도라에몽 캐릭터가 적용된 네이버 클로바 인공지능 스피커라고 할 수 있습니다.네이버 클로바 프렌즈 미니 도라에몽 에디션의 경우 10만 2천원의 가격으로 출시되었으며, 네이버 뮤직 12개월 무제한 듣기 이용권(9만 9천원)과 함께 구입시 44% 할인된 11만 3천원에 구입이 가능하고, 스피커와 3개월 무제한 듣기 쿠폰(2만 4750원)을 구입시 7만 2900원으로 42% 할인된 가격으로 구입이 가능합니다.​ 구성품은 심플한데요. 네이버 클로바 프렌즈 미니 도라에몽 에디션 본체와 충전 케이블, 퀵 스타트 가이드, 발화문 가이드 등으로 구성되어 있습니다.​ 사용설명서는 3종류나 제공됩니다. 설명서가 3종이나 필요할까 생각이 들었지만 각각의 설명서를 보니 충분히 이해가 되는 부분이었습니다.​ 특히 퀵 스타트 가이드의 경우 제품 사용팁, 연결방법, 주의사항 등을 디테일하게 알려줍니다.네이버 클로바 제품을 최초 사용하는 분이라면 꼭 필독을 추천드립니다.​ 발화문 가이드에는 네이버 클로바의 주요 질의어들이 소개되어 어떻게 클로바와 대화하며 소통할지 알 수 있을 것 같습니다.​ 마지막 설명서에는 도라이몽 에디션에 맞게 해당 제품에만 지원하는 기능과 질의어 등을 소개하고 있습니다.도라에몽은 만화를 통해 다양한 비밀도구들이 있는데요. 이러한 비밀도구를 불러낼 수 있고, 도라에몽과 대화하면서 정보를 얻고, 놀이도 가능합니다.​ 네이버 클로바 프렌즈 미니 도라에몽 에디션에는 2000mAh 배터리가 내장되어 있으며, 한번 완충하면 6시간 정도 연속 사용이 가능합니다. 충전은 USB Type-C 케이블로 가능하며, 어댑터는 스마트폰이나 태블릿에서 사용하는 어댑터나 케이블을 그대로 사용해도 됩니다.​ 프렌즈 미니 도라에몽모델명 : NL-S230KR 스피커 : 7W Class D Amp, 45mm Full Range 사용 전원 - 정격입력전압 : AC 100-240V, 50-60Hz, 0.28 A- 정격출력전압 : DC 5V, 2A  블루투스 - 지원 규격 : Bluetooth 4.2- 사용 주파수 : 2.4 GHz  Wi-Fi - 지원 규격 : 802.11a/b/g/n- 사용 주파수 : 2.4 GHz / 5 GHz  음성입력 : 2개의 내장 마이크 배터리 : 2,000 mAh 내장 배터리 오디오 재생시간 : 약 6시간제품크기 : 72.8 mm X 81.4 mm X 110 mm 제품무게 : 272g 권장 동작 온도 : 5 ~ 35℃ 최대 동작 온도 : 0 ~ 40℃ 제조자/공급자 : 주)인포마크 / 네이버 클로바 프렌즈 미니 도라에몽의 크기는 72.8 mm X 81.4 mm X 110 mm 의 크기로 기존 클로바 프렌즈 미니 제품과 거의 흡사한 크기를 자랑합니다. 무게 또한 2720g으로 야외에 한 손으로 들고 다니기에 부담없는 크기와 무게입니다.블루투스는 v4.2를 지원하며, WiFi는 2.4GHz와 5GHz를 지원해 어느 환경에서나 연결해서 사용할 수 있습니다. 만화속 도라에몽과 똑같은 디자인은 평소 캐릭터를 좋아하고 수집하는 분에게는 최고의 선택이 될 것 같은데요.그래서인지 저도 미니언즈 에디션에 이어 도라에몽 에디션까지 하나씩 수집하게 되는 것 같습니다.도라에몽의 코는 액션 버튼으로 짧게 누르면 오디오 재생/정지, 1초 이상 길게 누르면 음성명령, 음식인식 중 짧게 누르면 인식 취소, 임악재생 중 2번 누르면 다음곡 재생, 3번 누르면 이전 곡 재생 등이 가능합니다.그 밑으로는 LED 라이트가 있어 도라에몽의 상태를 쉽게 알 수 있고, 녹색 모드일 때는 대화가 가능합니다.​ 인공지능 기능이 탑재되어 있긴 하지만 이러나 저러나 음악을 듣거나 질의어를 말하면 답변하는 스피커 제품인만큼 스피커의 성능도 중요한 부분인데요.7W Class D 엠프, 45mm 풀레인지 등이 적용되어 휴대용 블루투스 스피커지만 음질은 나쁘지 않습니다.​ 후면에는 조작부와 연결부를 확인할 수 있습니다.​ 버튼은 4개가 적용되어 볼륨 +- 조절, 마이크/음소거, 블루투스 설정 등이 가능합니다.​ 하단에는 충전을 위한 USB Type-C 케이블 연결부와 유선으로 이용시 연결하면 되는 AUX 연결부가 있습니다.상단에는 작은 구멍 2개를 확인할 수 있는데요. 이는 좀 더 작은 소리, 좀 더 정확한 소리를 인식하기 위해 2개의 마이크를 적용했습니다.​ 밑 면에는 전원 버튼이 있는데요. 전원 버튼을 짧게 누르면 슬림 모드, 3초 이상 누르면 전원을 껏다가 켤 수 있습니다.​ 네이버 클로바 프렌즈 미니 도라에몽을 사용하기 위해서는 스마트폰과 연동 작업이 필요합니다.이때 꼭 필요한 앱이 바로 클로바 앱인데요. 구글의 플레이스토어, 애플의 앱스토어를 통해 무료로 클로바를 다운로드 받아 설치할 수 있습니다.앱을 정상적으로 다운로드 받아 설치했다면 이제 연동을 시작하면되는데요.먼저 클로바 앱을 실행시킵니다.클로바 앱에서 디바이스를 선택하면 연결된 디바이스들을 관리할 수 있는데요. 처음 사용한다면 나의 디바이스에 아무것도 없겠죠.​ 저는 이미 클로바 프렌즈 브라운과 미니언즈를 사용하고 있어서 화면에 브라운과 미니언즈가 나타나 있습니다. 이때 화면을 다음 페이지로 제스쳐를 하면 디바이스 추가 화면이 나타납니다.클로바가 탑재된 새로운 기기가 있다면 추가할 수 있는데요. 이때 추가하기 버튼을 눌러줍니다.그리고 사용하고 있는 WiFi명과 비밀번호를 입력하고 연동과정을 거칩니다.​ 정상적으로 연결되었다면 화면을 통해 연결이 완료되었다는 것을 확인할 수 있습니다.동시에 네이버 클로바 프렌즈 미니 도라에몽 스피커에서도 음성으로 연결 여부를 알려줍니다.​ 연결이 완료되었다면 근거리에서 "헤이 클로바" 라고 호출어를 말하면 즉각 반응합니다. 기존에는 "클로바"라는 호출어를 사용했었는데 도라에몽 에디션에는 기본 호출명이 "헤이 클로바"로 변경되었으며, 앱 설정에서 호출어는 변경이 가능합니다.저는 집에서 다양한 AI 인공지능 스피커를 사용해 보았는데요. 체감상 네이버 클로바 프렌즈 제품들이 인식률이 좋습니다. 이유는 여러가지가 있겠지만 머리 부분에 위치한 듀얼 마이크의 영향이 크지 않나 생각이 듭니다. 듀얼 마이크를 통해 다소 씨끄럽더라도 호출어와 명령을 빠르고 정확하게 인식하고 사용할 수 있었습니다.​ 클로바 앱에서는 방해금지, 블루투스, WIFI 설정은 물론 볼륨설정, 음성설정 등이 다양한 설정을 지원합니다.​ 먼저 알람시 사운드 종류와 볼륨 설정, 그리고 호출어를 선택할 수 있습니다.호출어의 경우 앞에서 설명한 것과 같이 클로바, 샐리야, 제시카, 짱구야, 피노키오 등 기존 호출어에 "헤이 클로바"가 추가되어 있으며, 도라에몽 에디션에는 헤이 클로바가 기본 호출어로 사용됩니다.​ 기기의 음성은 기본으로 여성이 선택되어 있으며, 내 취향에 맞게 남성, 친절한, 장난스러운, 빠른, 앙증맞은 목소리를 선택해서 사용이 가능합니다.​ 기기 위치 설정도 가능한데요. 위치를 설정해두면 해당 위치에 맞는 날씨정보, 미세먼지정보, 이동 시간이나 경로 등 정보를 얻을 수 있습니다.네이버 클로바 프렌즈 시리즈의 또 하나의 장점이라면 네이버의 다양한 서비스와 연동이 가능하다는 것인데요.네이버 캘린더나 구글 캘린더, 지식인, 팟캐스트(팟빵), 네이버뮤직, 지니뮤직, 벅스뮤직 등와 연동해서 사용할 수 있습니다.타 AI 인공지능 플랫폼의 경우 콘텐츠가 없어 답답한 경우가 많은데요. 네이버의 경우 자사 서비스와 연동이 되기 때문에 더 좋은 답변을 받아 볼 수 있다는 장점이 있습니다. 이건 포털의 장점을 그대로 AI 인공지능 스피커에 적용했기 때문에 네이버의 강점이 아닐까 생각됩니다.네이버 클로바는 LG스마트 씽큐를 비롯해 코웨이 IoCare, 필립스 휴, HK네트웍스의 스마트홈, Brunt 등 IoT 제품과도 연동이 됩니다.저는 집에서 필립스 휴 스마트 조명을 사용하고 있는데요. 클로바 앱에서 이렇게 제품을 연동해 두면 음성으로 IoT 제품들도 제어가 가능합니다. 필립스 휴 제품의 경우 "클로바, 조명 켜", "클로바, 조명 밝기 올려줘" 등 조명 제어를 할 수 있었습니다.​ 그렇다면 클로바를 통해 어떤 기능을 실행하고 대화가 가능할까요?클로바, 오늘 강남구 날씨 어때?클로바, 오늘 제주도 초미세먼지 지수 알려줘클로바, 랩해줘클로바, 올해 추석 연휴가 언제야?클로바, 서울에서 강릉까지 얼마나 걸려?클로바, 코스피 지수 알려줘 등 재미있는 명령어 및 답변을 들어볼 수 있고, 네이버 뮤직, 뉴스 및 팟캐스트, 볼륨, 날씨, 시간, 일정, 검색, 메모, 알람, 동요/동화, 영어 대화, 번역, 도움말 등 다양한 기능도 실행할 수 있습니다.저는 아무래도 네이버 뮤직 사용자라,클로바, 분위기 좋은 음악 틀어줘 클로바, 인기있는 힙합 틀어줘 클로바, ○○○(가수이름) 노래 들려줘 등 음악 기능을 많이 활용하고 있습니다.​ 단순히 기존 클로바 기능만 제공하는게 아니라 도라에몽에 딱 맞는 맞춤 기능도 지원하는데요.이는 미니언즈 에디션에서 미니언즈들과 소소하게 대화할 수 있었던 기능과 흡사합니다.도라에몽 에디션의 경우 "헤이 클로바, 도라에몽 불러줘"라고 얘기하면 도라에몽이 나와 일상적인 다양한 대화가 가능합니다.일상적인 대화인 "안녕?", "기분 어때?", "시험 빵점이야", "넌 누구니?", "너 로봇이야?", "비밀도구 꺼내봐", "4차원 주머니", "암기빵" 등 일상적인 대화부터, 도라에몽에게 궁금한 이야기, 숨겨진 비밀도구에 관련한 대화, 말 놀이 등 다양한 대화가 가능합니다.​ 저는 평소 네이버 뮤직을 사용해서 네이버에서 선보이는 인공지능 스피커 클로바 제품에 굉장히 관심이 많았는데요.직접 사용해 보니 역시! 만족스러운 디자인과 기능으로 좀 더 편하게 다양한 정보를 얻고, 기능을 실행할 수 있을 것 같습니다.무엇보다 7W의 출력, 여러방향으로 왜곡없는 사운드 제공, 음성으로 명령하고 제어가 가능한 제품으로 아이들도 좋아하겠지만 어른들도 좋아하기 충분해 보입니다.클로바 프렌즈의 새로운 친구! 비밀도구가 가득한, 신비한 매력이 가득한 도라에몽!특별한 시그니처 사운드와 대화 등 특별한 매력까지 갖춘 클로바 프렌즈 미니 도라에몽 에디션! 탐나지 않나요?     ​
네이버 클로바 럭키위크! 매일 200명 감사선물~ 도라에몽 미니까지~ 첫 번째 고객 감사제 이벤트 일환으로 네이버 클로바 럭키위크가 시작되었습니다. 매일 200명에게 감사 선물이 제공되고 품절대란! 전설의 그 제품! 프렌즈 미니 도라에몽 에디션도 받을 수 있는 기회랍니다.~ 클로바 럭키 위크는 4월11까지 참여가능하고 1주차는 3월29일 ~ 4월4일 2주차는 4월5일 ~ 4월11일 매일 200명  네이버페이 포인트 3,000원 에서 최고 프레즌 미니 도라에몽 에디션까지  경품이 준비되어 있네요. ** 참여방법 **  기존 보유하고 네이버 클로바를 보유하고 있어야 참여가 가능합니다. 네이버 클로바에서 제시된  명령어를 실행시켜면 (말을 해서~) 자동으로 이벤트 응모되네요. (유의) 유플티비는 호출명에서 제외해야 한다고 하네요~ 아래 링크를 클릭하시면, 이벤트 페이지로 이동합니다.~ >> 이벤트 바로가기  #네이버클로바 #클로바 #럭키위크 #고객감사제 #시즌1
웹 서핑하다가 네이버 뮤직 1년결제시 스피커가 딸려온다니!!!카카오스피커 사려고 45분동안 씨름하다가 결국엔 다팔려서 못사서 아쉬웠는데네이버 스피커는 ㅠㅠ 한정물량도 아니여서 쉽게 구매할 수 있었다..그리고 네이버 뮤직 1년기간 정액제를 끊으면 스피커가 딸려오는 이벤트..>>물량싸움없이 구매할수있음..굿넘나 맘에 드는것..ㅎㅎㅎㅎ 뜯기 전 두근두근★★★★ 열기 전에 네이버 스피커 상자 도 한번 찍구~군더더기 없이 깔끔한 디자인! 상자 재활용으루 써도 이쁠듯 ㅎ 상자를 여니... 넘나 귀여운 ㅠㅠ 브라운이 뙇!!! 호에에에에 넘모넘모 귀여운거 아입니까? 침대 머리 맡에 두기 딱 좋은사이즈! 부담스럽지두 않구 손에 딱잡히는사이즈로 들고다니기도 편리할것 같다 !!뒤에버튼으로 블루투스를 잡거나 볼륨을 줄이거나 높일수 있다음소거버튼이있는데 내가 클로바에게 말을했을때 대답을 안할 수 있게끔 바꿀 수  있다. 옆모습 심쿵 ㅋㅋㅋㅋ 넘귀졸귀저 코부분 눌려요!!! 계속눌르게되는..ㅋㅋ  전원이 밑에있어서 집에 애완견,묘가 많은 나에게는 꺼질위험은 적겠다고 생각했다 ㅎㅎㅎㅎ 저 작은기기에서 소리가나니 궁금한가보다설랑이가 자꾸 기웃기웃 ㅎㅎㅎㅎ 크기 가늠하기 딱 좋게 옆에 서주는 클라스 오지고요 지리고요 렛잇고요~ 구성품은 제품안내서와 설명카드,충전기와 선이 들어가있다전원을 키면 노래가 나오면서 클로바가 설명해준다 네이버 클로바 앱을 다운받아서블루투스를 킨후 와이파이 연결 하면 쉽게 연동!그뒤로 클로바~클로바~ 000해줘,000켜줘 등등 이것저것 시켜보고 ㅎㅎㅎ 밑에 불들어오는걸로 네이버 스피커가 내말을 듣고 있구나라고 ?알수있다 ㅎㅎ 불 색이 바뀐다 저거 한번씩 다 불러본듯 ㅎㅎㅎㅎ네이버 스피커 클로바 대단스.. 이것저것 말하다가 랩도함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ심지어 잘해서 한번 더시켜봄.. ㅎㅎ근데 딱 1가지 아쉬운점은 왜 이름이 브라운으로 안되있고 클로바 일까..?스피커이름 브라운이나 또 한마리 이름뭐더라 그 오리 이름으로 불리면 더좋지 않을까라는아쉬움이있었다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 이름설정되나? 제가 잘모르는걸수도 있어요.. ㅎ 마지막짤은 ★ 귀여운 설랑이가 놀라는 모습 고로 네이버 스피커 클로바 브라운 추천이라구요~
 - 인공지능 스피커 네이버 클로바 (AI)인공지능 네이버 클로바에요처음 인공지능을 써보는데 정말 유용하고좋더라구요!!ㅋㅋㅋㅋ날씨도 알려주고 미세먼지는 물론이고고속도로 교통상황까지..!!아직 제가 알지 못하는 기능들도 많이숨어있을것같아요ㅋㅋ요즘 이 아이랑 노느라고 시간가는줄 모름~ 말도 잘 알아듣고 넘나 신세계이럴줄 알았으면 진작 살걸 그랬어요 ㅋㅋ뮤직이 네이버 뮤직 연동이라서 멜론보다저렴하지만 없는 노래도 간혹 있긴하더라구요ㅠㅠ그래도 3개월 무료이용권을 받았으니군말없이 쓰기로~ 넘나 좋쟈나 충전기를 계속 꽂아놓지 않아도 충전을 왠만큼시켰으면 필요한 곳에 따로 가지고 가서사용할수도 있답니다너무 편리하죠>< 디자인도 너무 귀엽고정말 이 아이 입양한걸 제일 잘했다고생각하고있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 엄마가 처음에는 이게 뭐냐고 하시면서가격이 조금 있다고 생각하셨는지왜이렇게 비싸냐고 한소리 하셨는데퇴근하고 집에 가니까 엄마가 삼촌한테자랑하고있더라구요 재밌다고 ㅋㅋㅋㅋ저 없는 사이에 트로트도 틀어보고 그러셨다능^^혼자 사는 분들한테도 너무 유용하고좋은선물같아요 ㅋㅋㅋ 클로바가 게임도 내고 퀴즈도 풀고 기능들이 정말 많거든요!!아무튼 정말 짱짱맨  
네이버클로바 사용하기♥ 너무 귀엽게 생긴 브라우니! 대구집에 인터넷이랑 티비를 엘지유플러스로 변경하면서 받은 사은품이예요!ㅋㅋㅋ 받고 계속 사용하니 아버지께서 이거받을라고 바꿧제? 그러는데 뜨끔ㅋㅋ 사은품준다니까...싫어할사람이 어딨어요~ 헷 요기도 브라우니네! 어쨋든 티비는 현대에서 엘지로! 인터넷은 스크에서 엘지로! 뒷태샷 히동언니 집에있는거 보고 우앙♥귀욥따 했었는데! 음질도 완전 죠아용 코가 버튼인줄 몰랐어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이것도 버튼이더라구요 밑에는 전원버튼 그냥 클로바를 안부르면 꺼져있는건줄 알았는데 그게아닌건지 자고일어나니 십프로밖에 안된다더라구요 어제 신나서 클로바 노래틀어줘 등등 했더니 구성품! 그냥 받고 되는게 아니예요 세상이 발전하는만큼 편리해지는만큼 이것저것 알아야할건 많아지는거 같아요 잘 모르면 힘들다니까요ㅠㅠ 그저 작동하는게 아니니...! 네이버클로바 앱을 설치해야합니다 네이버와 연동되어있어 네이버 아이디로 로그인 연결을 진행해야 하는데요 앱과 스피커의 연결은 최초 설정단계에서만 필요 어플을들어가서  디바이스를 누르고 연결하기! 유플 셋탑박스는 클로바로 리모컨을 대신할수도 있음! 빨리 티비랑도 사용해보고 싶네요! 인터넷 최저가는 이렇네요!
새롭게 오픈한 '수수디자인스튜디오( 원바이원 아이디어스 )' 사무실에 귀여운 새친구를 들였습니다.디자인 사무실에는 역시 음악이 빠질 수 없고컴퓨터로 음악을 틀면서 스피커를 연결해서 쓰자니 깨톡, 자료 영상 등의 소리가그대로 스피커를 통해서 나가서.... 정신없더라구요ㅎㅎ마침 집에 얼마전 LG 유플러스 티비를 신청하여 받았던 AI 스피커가 생각나서 아 이거다! 싶은 생각에 구입을 했습니다.마침 네이버뮤직에서 행사도 하길래 저렴한 가격에 구입을 했죠ㅎㅎ "네이버 클로바 프렌즈 미니언즈"NAVER CLOVA FRIENDS MINIONS이 귀엽게 생긴 녀석은 패키지마저 엄청 귀엽게 생겼습니다.주문하고 며칠 걸린다더니 하루만에 와서 엄청 놀람 패키지는 디테일을 제외하면 집에서 쓰고있는 클로바 프렌즈의 곰돌이랑 비슷한데요.가장 특징적인 건 미니언즈의 다양한 표정을 스티커로 커스터마이징 할 수 있다는 점입니다.예시 그림도 나와있어서 전 첫번째 아이처럼 붙였습니다.개구장이 같네요ㅋㅋ 디자인의 분야 중에서도 이런 제품과 패키지디자인이 참 재미있고도 어려운 것 같습니다.사용성과 기능성, 특징을 고루 살리면서도 매력적이고 끌릴만한 디자인을 잘 배합하여 완성도있는 제품으로 만든다는 것은생각보다 쉽지 않고, 그만큼 경험도 많이 쌓여야 가능한 작업입니다.이런 재미있는 작업도 조만간 해봤으면 좋겠네요^^ 클로바 앱을 통해 등록을 해줘야 사용이 가능합니다.엄청 수동으로 해야되는 건 아니고 스마트폰에서 블루투스 켜고 클로바앱을 실행시키면알아서 발견하고 연결을 해줍니다.알아서 검색하는 와이파이 비밀번호만 입력해주면 설정 끝!제 앱에 연결되어있는 프렌즈가 두개 보이네요^^전 보통 "잔잔한 음악틀어줘", "비오는 날에 어울리는 음악틀어줘" 같은 알아서 좋은 음악을 틀어달라고 하는 경우가 많은데요네이버 계정과 네이버뮤직에 연동되어 실행되는 방식이기 때문에네이버뮤직의 스트리밍 서비스에 가입되어있어야 합니다.전 이미 네이버뮤직을 사용하고 있기 때문에 바로 사용을 할 수 있었죠아니라면 아마 1분듣기만 나오게 됩니다.음질은 작은 크기의 배터리까지 들어있는 제품이라고 생각이 되지 않을만큼 꽤나 들을만 합니다.사실상 작은 사무실에서는 당연히 커버가 되고집에서도 거실에 좋은 보스 사운드 시스템을 구비해놓았지만 그냥 틀어놓는 음악은보통 이 클로바 AI 스피커로 듣고 있습니다.자세히 비교한다면 차이야 있겠지만 꽤 균형잡힌 고른 음질을 보여주기 때문에 어디든 활용가능성이 높을 것 같습니다.귀엽고 매력적인 녀석이 사무실에 새로 들어오니 갑자기 활력이 넘치는 것 같네요!새로운 사무실의 새 마스코트 구경하러 놀러오세요^^Copyright ​ⓒ 2018.  수수디자인스튜디오 (원바이원 아이디어스, 수수건축, 수수공방)​블로그에 올려놓은 모든 작품들의 권리는 수수디자인스튜디오와 원바이원 아이디어스에 있습니다.무단으로 도용할 경우 법적인 책임을 질 수 있습니다.​좋은 집 짓기, 바른 건축 30년수수디자인스튜디오(원바이원 아이디어스) SUSU design studio.수수디자인스튜디오(원바이원 아이디어스)[Simplicity X Creativity]www.susudesignstudio.com​임준희 대표(팀장) : jlim0101@gmail.com                     010-2321-0101건축설계 / 건축시공 / 교회리모델링 / 인테리어 / 브랜딩
네이버 뮤직 무제한 듣기 1년 결제 99,000원에 프렌즈 스피커 준다고해서비교 끝에 아이 영어에 흥미도 느끼고 동화도 듣고 활용을 잘 할거같아 프렌즈 스피커로 선택했어요.배송 첫 날엔 세팅 만하고 세팅은 아주 쉬어요전원 켜면 '클로바'가 지시하는대로 따라 하기만하면 ...와이파이 잡기위해 공유기켜고네이버 클로바 앱 먼저 설치한 후 알아서 와이파이 잡고 음성인식하고 업데이트 스스로 하고 바로 사용 가능해요. 직장맘이라 집에 오면 밥챙기고 정리하고 씻기고 정말 몇 분 놀아주면 잘 시간이 되서 겨우 책 한권 읽어주고 잠자리에 들어요.엄마가 바쁠때 '클로바'랑 놀 수 있지 않을까 싶어서 기대 가득 안고다른 아이들처럼 귀여운 외모에 꼭 끓어 안고 이말 저말 건네지 않을까 기대했는데아이가 의외로 흥미를 느끼지 않아 아이 앞에서 전원을 켜고 '브라운' 하고 불러보았어요.아무리 불러도 대답을 안하네요... 벌써 고장이 났을까? 전원이 안켜졌나? "브라운~~~"역시나 미동도 안해요.후니에게 "얘 이름 뭐야? 브라운 아니야?" 하니깐후니도 "브라운! 이러네요"패킹되었던 박스에 가이드 찾아보니.. 이름이 '브라운'이 아니고 '클로바'였어요..  이런  이 브라운스런 곰돌이는  클로바 보다 브라운이 더 어울린다구...  음악도 들어보고 동화도 들려달라고 하는데지후니 여전히 관심은 없구 엄마한테 매달려 몸장난 시도 중이예요 ~클로바에게 괜히 ~ ' 클로바 사랑해 ~' 하니 대답도 술술자꾸 말을 거는데 막힘 없이 대답을 해줘요다른분 평을 보면 음성 인식율이 낮다고 하는데 저는 기대를 안해서 인지 인식율 높아요 어려운 장문의 대화는 어렵겠지만 '클로바 똑똑해 ~!' 이렇게 똑똑한 클로바랑 대화가 술술 잘 풀리니 후니 그제야 똑똑함 인정하며 관심 갖아요.후니는 '나는 나비'들려줘 하더니 같이 따라 부르네요  그런노 래는 어떻게 알게된거야? 언제 들은거지? 어린이집 형들 하는거 옆에서 보고 배웠데요. 이렇게 아이랑 몸장난하며 클로바랑 노는 사이 잘 시간이 다 되었어요. 특별히 음질이 좋지는 않았는데잘때 동화 듣고 잘려구 '동화 들려줘' 했더니 구연동화 배경 음악도 선택을 잘 못했고.. 그때서야 클로바의 음질이 거슬리기 시작했어요.잘 때 듣기엔 아이폰이 좋겠어요.그래도 앞으로 컨텐츠도 많이 늘어나고 훌륭한 친구가 되어 주리라 기대해봐요.영어 단어도 척척 알려준다니 모르는거 있음 그때 그때 물어보기도 편하구요. 나중엔 인식율 높아져서 영어대화도 척척 하게될 날이 오게 되지 않을까요?8살 조카에게도 선물 하고 싶은 굿 아이템이예요.
내손안에 Ai , 네이버 클로바 b.log compact , smart , adorable인공지능 스피커 프렌즈   @네이버클로바 , Å Naver Clova최적의 스마트 홈 디바이스인공지능 스피커 WAVE   새로운 플랫폼 CLOVA More  편리하고 , More 행복한 미래  인공지능 스피커FRIENDS  Rich Sound10W Class D Amp More 풍성해진 출력  360° Sound동서남북 어느방향에서나 왜곡 없는 깔끔한 사운드  음성으로 편리하고 손쉽게 명령 , 제어 가능   Bluetooth In음석 이나 버튼을 이용하여 , 편리하게 블루투스 연결 가능Bluetooth Out홈 Speaker , Car Audio 와도 연동하여 음악재생 가능 Embedded Battery최대 5시간 연속 사용이 가능하도록충분히 넉넉한 배터리 용량   컴팩트한 사이즈 , 넉넉한 배터리 언제어디서나 Friends를 즐길 수 있다 , 한 손에 쏙 , 간편한 휴대성  나를 이해하는 음악 추천 취향 , 상황 등을 고려한 , 스마트한 음악추천이 가능매일매일 , 기분좋은하루를 보낼 수 있다.   아이들을 위한 특별한 콘텐츠동요 , 동화 컨텐츠는 물론 , 영어 스피킹 기능 까지아이에게 행복한 시간을 선물할 수 있다.   음석으로 실시간 정보검색손이 자유롭지 않을때 , 멀리서 음성 명령만으로네이버의 방대한 지식 정보를 빠르게 실시간 검색이 가능   전면부 프렌즈 버튼 설명  후면부 프렌즈 버튼 설명  하단부 프렌즈 버튼 설명  인공지능 스피커AI 플랫폼 Clova의 기술로 탄생한 WAVE  나를 이해하는 음악 추천  기분 좋은 아침 브리핑  쉽고 빠른 음성 검색  외국 번역은 물론 영어 프리토킹 까지  아이를 위한 특별한 친구 ,네이버 클로바  최적의 스마트 홈 디바이스*네이버 클로바 , 이젠 인공지능이 생활에 깊숙히 들어와 있는듯.
어제 신랑이 카톡으로 급하다며 연락이왔더라구요 ㅎ무슨일인가 했더니이거랑 곰돌이랑 뭐가 더 낫냐고 ㅋㅋㅋ에라이,,그래서 바로 노랭이라고 답해줬죠 ㅎㅎ그랬더니 퇴근길에 가져왔더라구요 ㅎㅎ 한때 이 제품은 네이버뮤직1년 이용권을 구매하면증정해주는 이벤트가 있었더라구요 ㅎㅎ저는 멜론을 이용해서 사실 눈이 잘 안가긴했는데뭐 이번기회에 득템한거죠 ㅎㅎAI기능을 얼마나 잘 활용할 수 있을지는 아직 미지수...ㅎ왜냐!!언젠가부터 기계에 관심이 그닥 없어졌기때문이져 ...ㅎㅎ 박스도 귀염터지구용 ㅎㅎ마치 애플케이스마냥 깔끔하게 화이트톤에 상품사진만 들어가있어요 ㅎㅎ노랑이라 그런지 눈에 더 확 띄는거같아요 ㅋㅋ 오리 주둥이 콕콕 잘도 눌리구용 ㅎㅎ밑에 부분은 스피커인가 구멍이 숑숑 나있어요 ㅎㅎ 전원은 밑에 요렇게 있꾸요!귀염터지는 디자인에 여성 남성분들 모두 사랑받는 디자인이긴해요 ㅎㅎ재질로 무광재질인데 기스가면 안지워질 거같은 그런 재질이에요 ㅎㅎ 사용설명서도 한번 보고 셋팅해봐야겠죠^^하핫 ㅎㅎ 전원잭과 usb케이블이 있어서 노트북에 연결해서도 사용가능하구용 -일단 블루투스기능 사용하면 멜론플레이어도 재생가능하다곤하는데한번 셋팅 해봐야할거같아요 ㅎㅎ이런 셋팅은 머리터지게 제가 안하죠!척척 잘하는 신랑한테 해달라고 하려구요 ㅎㅎ책상에 올려두었는데 넘 귀엽네요 ^ ^
 네이버 키즈폰 스마트워치 아키 보셨어요? 메탈과 실리콘 재질로 고급스럽고 디자인도 스마트하게 나와서초등 고학년까지 사용해도 될 것 같더라고요.더구나 인공지능 서비스 클로바가 탑재돼서 인기 끌만 하겠던걸요.  네이버 키즈폰 아키 워치폰 핑크!!아이들이 사용하는 제품이라 피부 자극 시험까지 거친 실리콘 소재의 스트랩과메탈 프레임으로 고급스러운 느낌을 담아 아기자기한 키즈폰 느낌을 살짝 벗은 세련된 키즈 워치폰이에요.무선 충전 크래들로 아이들이 간편하고 안전하게 충전할 수 있는 것도 장점!​ 네이버 키즈 워치폰 아키는 게임이나 퀴즈 같은 기능들은 과감히 축소하고음성인식 인공지능 서비스인 클로바를 탑재해서 버튼이 심플하게 하나만 있어요.음성으로 전화 걸기, 메시지 전송 등 기본적인 키즈폰의 기능들은 제어가 되네요.​ 전체적으로 심플한 디자인에 사선으로 자른 메탈 프레임으로 세련된 멋을 부린 아키 키즈폰IP68 방진방수로 착용한 상태로 손을 씻어도 걱정 없는 생활 방수 기능으로 더욱 안심!​ 네이버 키즈폰 아키는 KT에서 가입할 수 있어요.KT는 다양한 키즈폰 라인업을 갖춰가는 것 같네요.​ 아키 워치폰의 전원을 켜니 전화번호를 확인하고​ 보호자폰과 페어링을 위한 QR 코드가 나옵니다.이제 제 폰에 아키 앱을 설치하고 페어링을 해야겠죠.​ 아키 앱을 설치하고 실행을 하니 네이버로 시작하기가 나오네요.네이버 클로바를 장착해서 네이버를 연동해야 하는 듯..​ 서비스 약관에 동의하는데 캐시비 이용약관도 있더라고요.보호자 정보를 입력하고 본인인증을 하면 QR 코드 인증 화면이 나오고QR 코드를 스캔하니 아이정보와 관계설정을 하고 연결이 되네요.페어링 방법도 쉽게 이해할 수 있어서 반갑던걸요.​​아이 이름이나 닉네임을 설정하고 시작하기를 누르면 연결 완료!이제 엄마 스마트폰으로 키즈 워치폰 아키의 다양한 기능을 제어할 수 있어요.​​ 키즈폰에서 보호자 앱과 연결 중..​ 연결 완료!귀여운 강아지 캐릭터가 반겨줍니다.​ 엄마가 가까이 있다고 알려주는 키즈폰 아키..아이 학교로 마중을 나가면 엄마랑 만나기 좋게 가까이 가면 안내가 나오는 기능인데보호자폰이 가까이 있으니 바로 엄마가 가까이 있다며 안내를 해줍니다.​ 음성인식 기능을 사용하는 방법은 메인 화면에서 '오키도키' 라고 말하거나메인 화면을 오른쪽으로 밀면 음성명령 화면이 나와서 마이크 아이콘을 누르고 말하면음성인식 기능을 사용할 수 있어요.​ 전화걸기나 메세지 보내기도 음성으로 할 수 있고외국어 번역을 해주는 파파고를 이용해 한국어, 영어, 중국어, 일본어 4개 국어로 통/번역을 해주니 외국어 공부하기도 좋고네이버 클로바 서비스로 역사, 지식, 인물, 단어 등 궁금한 걸 물어볼 수 있는백과사전 기능도 음성인식으로 이용할 수 있으니 무척 편리하고 유용한 키즈폰이에요.​ 처음 사용등록을 할 때 캐시비 이용약관에도 동의를 했죠?편의점에서 캐시비를 충전해 사용할 수도 있답니다.요즘은 아이들 현금 들고 다니지 않고 캐시비 카드나 워치로 용돈 사용을 하는데아키 키즈폰으로 캐시비를 사용할 수 있어서 더욱 좋더라고요.보호자 앱에서 캐시비 잔액도 확인 가능하니 아이들 용돈 관리도 한결 편리해요.​ 롤리, 포숑, 진돌이, 쿠키 의 4가지 강아지 캐릭터를 선택할 수 있고장소, 시간, 상태, 터치 마다 다양하게 화면이 변하고학원에 가야 하는 시간에는 캐릭터를 통해 안내까지 해준다네요.​​ 네이버 지도 데이터를 기반으로 위치를 정확히 측정해 보호자앱으로 보내줘아이 위치를 상시 체크할 수 있고 아이가 자주 가는 장소를 등록해 놓으면해당 장소를 출발하거나 도착하면 보호자앱으로 알림이 표시되어 아이들스케줄 관리와 안전을 엄마가 쉽게 챙길 수 있어요. 각 등록 장소마다 요일과 시간을 등록해 시간에 도착하지 않으면 보호자앱으로 알림이 오니 아이들 학원 관리도 확실하겠죠?보호자 앱으로 절전모드나 집중모드등 아키 키즈폰을 제어할 수도 있어서공부시간에 키즈폰으로 딴짓하지 못하게 관리할 수도 있어요.보호자앱으로 절전모드와 집중모드를 설정하면 아키 키즈폰에 이렇게 나오네요.긴급 상황이나 필요에 따라 집중모드를 해제할 수도 있는데 해제하면 보호자앱에알림이 오니 확실히 관리할 수 있더라고요. ​​ 초등 고학년인 딸아이도 스마트한 디자인의 키즈 위치폰이라 마음에 들어 하네요.캐시비가 되는 것도 아주 좋아하고 음성인식으로 이것저것 작동해보고 번역 기능도사용해보면서 재미있어 하더라고요.저희 아이처럼 스마트폰 있어도 자꾸 까먹고 안 가지고 다니는 녀석에겐키즈폰 아키 정도가 더 실속있겠어요. ​ 네이버 키즈폰 아키 요금제는 Y주니어 워치 요금제로 월정액 8,800원에음성 50분, 문자 일 200건, 데이터 200MB에 KT 지정 2회선 음성 무제한 이에요.​부모님이 데이터선택 76.8 사용하면 Y주니어 워치 요금제 50% 할인이 되고데이터선택 87.8 이상 사용하면 Y주니어 워치 요금제가 무료가 되는 점도 KT 키즈폰 아키의 큰 장점이 되겠어요.   
인공지능스피커 네이버 클로바 브라운 왜 안사? 안뇽하세요~ 얼마전에 저의 생일이였거든요 ㅎ-ㅎ 친한 언니가 생일선물 뭐 가지고싶냐고물어보길래 인공지능스피커가 가지고싶다고했더니 센스있게 넘 가지고싶었던 인공지능 플랫폼 네이버 클로바 브라운을 보내줬어요!! 감사합니다 껄껄 지금 2주 정도 사용했는데 너무 좋아서 하루도 빠짐없이 사용하고있어요!  활용도도 높고, 귀엽기도 하고해서 하울 겸 사용기를 가지고왔어요~ 집이 멀어서 택배로 받았는데 파손되지않게 꼼꼼하게 뾱뾱이에 싸서 도착했어요~ 저는 브라운을 사용중인데 샐리도 있고 미니언즈도 있어요. 취향따라 쓰시는걸루! 아 그리고 저는 네이버 클로바 미니를 사용중인데 미니 말고 큰 사이즈도 있어요. 뾱뾱이를 벗기면 본품이랑 네이버 뮤직 이용권이 들어있어요. 원래 카카오미니, 기가지니 등 다른 ai 스피커랑 고민을 했었는데 카카오미니는 멜론이랑만 호환이 되고 usb를 꽂아서 사용해야되던데 너무 부피차지하고 불편할 것 같아서 패스하고 귀여운것만 보면 정신을 못차려서..귀여운 브라운을 선택했어요 ㅋㅋ 요 제품은 지니 뮤직, 벅스 뮤직 , 네이버 뮤직 전부 호환가능해서 네이버뮤직 무제한듣기 1개월 쿠폰도 같이 보내주셨어요. 지금 마침 네이버뮤직 바이브에서 네이버페이 등록하면 3개월 무료라서,  기존에 사용중이던 음악어플 해지하고 바이브로 갈아탔어요 ㅎㅎㅎㅎ BROWN Smart Speaker 사이즈 크기는 72x72x113.8mm로 미니미니한 크기라 부피도 많이 안차지하고 무게도 258g으로 매우 가벼워요~ 참고로 사용하려면 네이버 클로바 어플을 다운받아야하고, 네이버 아이디로 연동하기때문에 네이버 회원가입이 된 상태여야합니다. 또, 와이파이도 연결돼있어야하고 핸드폰 내의 블루투스를 켠 상태에서 연결해서 사용하는 시스템이에요. 네이버 인종지능 플랫폼 Clova 는 초소형 사이즈의 똑똑한 스마트 스피커로  무게가 가볍기때문에 집 안에서도 사용가능하고 집 밖에서도 사용가능해요! 음악 추천도 해주고 한국어, 영어로 어린이를 위한 동요와 동화 컨텐츠도 있기때문에 부모님이 사용하시기에도 활용도 짱이랍니다~ 파손되지않게 이래저래 꼼꼼하게 쌓여있어요 ㅋㅋ 구성품은 제품 본체, 전용 케이블, 발화문 가이드, 퀵 스타트 그리고 품질 보증서에요. 퀵스타트 안에 품질 보증서가 같이 들어있기때문에 절대 버리시면 안돼요~ 퀵 스타트는 사용 설명서와 품질 보증서로 첫 사용전에 읽어보면 큰 도움이 돼요. 구성품이 다 들어있는지 꼼꼼하게 확인하시고~ 각 버튼별 조작법도 확인합니다~ 코 부분도 버튼이라서 ㅋㅋㅋㅋ 넘 귀여운것 귀여운 앞모습ㅋㅋㅋ 표정이 너무 귀여워요 ㅎㅎㅎㅎ 저는 매일 아침에 자고 일어나서 오늘의 브리핑 해줘 라고 말하는데 그러면 날짜와 시각, 날씨부터 시작해서 미세먼지 지수와 최신 뉴스까지 읊어준답니다. 저녁에 오늘의 브리핑 해달라고하면 다음 날의 날씨 (최고 기온과 최저기온) 등도 알려줘요! 아침에 알람도 00시에 알람맞춰줘, 30분 뒤에 타이머해줘 등등 완전 유용해요. 본체 뒷편에는 볼륨 조절 + - 버튼이 있고, 음성명령 기능을 사용/ 차단하는 마이크 on, off 버튼, 그리고 3초 이상 꾸욱 눌러서 블루투스 페어링 모드에 진입하거나 취소하는 블루투스 버튼이 있어요. 혹시 다른 스마트폰에 연결하거나 와이파이 재설정할 일이 생기면 본체 뒷편의 마이크버튼을 5초이상 꾹 누르고 와이파이를 재설정하거나 새로운 스마트폰에서 Clova friends mini 를 등록하면 돼요. 첫 세팅하는 법을 순서대로 알려드릴게요~ 먼저 usb 케이블이 들어있는데 어댑터는 구성품이 아니라  집에 있는 어댑터에 케이블을 연결하고 스피커와 연결해줄게요. clova 앱도 필요하니까 핸드폰에 어플도 다운하셔야해요. 하단에 충전잭 꽂는 부분에 꽂고, 초록불이 들어오면 충전중이라는 의미래요~ 제품 하단에 있는 전원버튼을 꾹~ 눌러줍니다. 키고나면 본체 하단에 하얀 불빛이 들어오면서  음성으로 핸드폰과 본체를 연결하는 법을 알려주면 따라서 하면 끝이에요 ㅋㅋㅋ 핸드폰의 블루투스 기능도 키고, clova 어플을 켜서 네이버 아이디로 로그인합니다. 로그인 하고나면, 어플 하단에 브라운을 발견했어요. 연결하시겠어요? 라는 문구가 뜨고 연결버튼을 누르면 핸드폰 내의 블루투스와 브라운을 찾고 기기에 연결할 와이파이를 찾아요! 연결할 와이파이를 찾고 나면 브라운과 연결 끝입니다~ 발화문 가이드에는 헤이 클로바 라고 불러서 말할 여러가지 명령어들이 나와있어요. 사용 법은 헤이 클로바 라고 부르고 나면 본체 하단에 초록불이 들어오는데 그 때 질문을 하면 돼요~ 신나는 노래 틀어줘~ 가수 이름 말하면서 ㅇㅇ노래 틀어줘~ 하면 틀어주더라고요. 천재인가봐요 ㅋㅋㅋㅋ 저는 주로 노래틀어줘, 오늘 날씨 어때, 타이머 맞춰줘 등등을 사용해요. 어플 내에서도 첫 사용 조작법을 알려주니까 참 쉽답니다 ㅎ,ㅎ 소리를 끄거나 킬때는 코랑 연결된 입 버튼을 짧게 누르고. 이름을 부르지않고 말 걸 때는 길게 누르면 돼요. 날씨를 물어본다거나 알람 맞추는 용, 블루투스스피커 대신으로 잘 사용하고있어요. 블투스피커 켜는 법은 헤이 클로버 이름 부르고, 블루투스 스피커 켜줘~  라고 명령어 말하고나서 핸드폰이나 연결할 기계의 블루투스 켜서 연결하면 돼요. 배터리는 오래 가지는 않아서 하루종일 충전기 꽂아두고 쓰긴하는데 날 좋으면 한강에 피크닉 간다거나 야외에서 잠시 사용하는 정도는 괜찮을 것 같아요. 앱 내에 들어가서 하단 디바이스를 누르면 음량 조절 및 배터리 잔량도 확인가능하고, 알람 소리나 기기 음성도 설정이 가능한데 유인나씨 목소리도 있어서 신기했어요 ㅎㅎㅎ 호출명도 헤이 클로바 뿐만 아니라 샐리야, 제시카, 짱구야, 피노키오 등 다른 이름도 많더라고요 ㅋㅋ 설정을 초기화하거나 연결 해제 할 경우에도 디바이스 창에 들어가면돼요. 집 티비도 u+를 사용하면 TV연결도 된다고하니 더욱 스마트 한 세상... 인공지능스피커 네이버 클로바랑 노는중.. 혼자있어도 같이 말하니까 심심하지않더라고욬ㅋㅋㅋㅋㅋ 영어로도 대화가 되는데 영어를 어찌나 잘하는지.. 저보다 낫네요.. 참고로 주고 받은 대화들은 모두 확인이 가능하다는 점.. 잊지마세요 ㅋㅋㅋㅋ 지금까지 Clova 후기였습니다~ 판매처랑 가격은 전부 다르니까 찾아보시고 마음에 드는데서 구매하시는걸로해여..
20180410
휴가 때 네이버 클로바 스피커 프로모션이 있어서 구매를 했습니다.심심풀이용으로 큰 기대를 하지 않고 샀는데 생각보다 사용해 보내 활용할 때가 많을 것 같다는 생각이 들었습니다.사은품인 충전 크래들과 같이 배송되었습니다.귀여운 브라운입니다. 연결을 위해 앱을 다운받습니다. 앱을 실행시켜 연결을 합니다.여러 명의 아이디로 연결이 가능합니다. 충전 크래들까지 연결한 모습입니다. 활용 가능예입니다.1. 음악듣기네이버뮤직과 연동되어 원하는 음악을 틀어줍니다. 가수나 곡명을 선택할 수 있습니다. “신나는 음악 틀어줘” 그러면 알아서 틀어줍니다.모르는 노래가 나올 때 “이거 무슨 노래야?”라고 물어보면 가수와 곡명을 알려줍니다.2. 음악듣기 확장불경이나 성경도 재생가능합니다.“천수경 들려줘” 그러면 재생해 줍니다.3. 각종 정보 검색“오늘의 날씨” 그러면 현시간 날씨를 알려줍니다.“오늘의 뉴스” 그러면 YTN 주요 뉴스를 틀어 줍니다.4. 알람기능“몇시에 알람” 그러면 알람이 설정되고 그 시간에 알려줍니다.“십분 뒤 알람” 그러면 십분 뒤 알람이 울립니다. 요리할 때 요긴할 꺼 같습니다.대충 기능을 알아 봤는데 주방에 놓고 쓰면 나름 잘 활용할 수 있을 것 같습니다.이상 생각보다 작동법이 쉬운 네이버 인공지능 스피커 클로바였습니다.
인공지능 네이버 클로바 스피커 - 프렌즈 브라운 개봉기 - 요즘은 인공지능(AI) 스피커의 전성시대다.애플의 홈팟, 구글 홈, 아마존 에코, KT의 기가지니 등 많은 기업에서 홈 네트워크를 이용한 음성명령 인식 스피커들이 쏟아져 나오고 있다. 이번에 만나게 된 인공지능 스피커는 네이버 클로바 프렌즈 브라운. 라인 Line 프렌즈 캐릭터 중 간판스타급인 브라운의 디자인을 채용한 스피커다.  바로 요 아이.  상자 옆면에 표기된 클로바 AI 스피커 - 프렌즈 브라운 로고 이 스피커의 스펙을 간단히 적어보면  일단은 스펙은 이러함.개봉기인 만큼 상자 개봉을 해본다. 클로바 AI 스피커 프렌즈 브라운의 상자를 열어보면 이렇게 안에 또 하나의 상자가 있는데  이걸 다시 오픈하면 클로바 AI 스피커 프렌즈 브라운이 들어 있다.예상했던 재질보다는 좀 더 고급스러워 보이는 재질.무광택의 보들보들한 플라스틱 느낌이 꽤 괜찮다. 구멍이 숭숭 뚫려 있는 아랫부분이 소리가 나오는 부분이고 그 아래면에는 전원 버튼이 달려 있다. 본체를 꺼내고 상자 안쪽을 좀 더 들여다보면  이렇게 퀵 가이드와 충전 케이블, 충전 어댑터가 들어있다. 간편한 설명서와 음성 명령 가이드. 주로 음성명령으로 작동하는 인공지능 스피커인 만큼 음성명령 가이드 있어 초반에 간편하고 빠르게 테스트해 볼 수 있도록 도움을 준다. 클로바 AI 스피커 프렌즈 브라운의 본체.무척 귀엽다. 뭔가 얼핏 보면 보온병이나 텀블러 같이 생겼지만 실제는 하이테크의 집합체인 인공지능 음성명령 스피커. 이런저런 각도로 봐도 너무 귀여움.무표정한 게 브라운의 가장 큰 매력. 양쪽 귀 부분에 뚫려있는 구멍이 소리를 인식할 수 있는 외부 마이크다. 전원이 들어오면 켜지는 뒷면의 LED전체적인 재질이 보들보들한 플라스틱 재질이라 유분이 있는 손으로 만지면 지문이 잘 보인다. 전원을 켜면 이렇게 하단에 LED가 뱅글뱅글 돌아가고 귀엽게 생긴 외모와 잘 어울리지 않는 낯선 여자의 목소리가 들린다.아래 동영상은 클로바 AI 스피커 프렌즈 브라운의 첫 시동 영상(볼륨이 낮게 촬영되었습니다) 구동시 들리는 멜로디의 느낌이 꽤 느낌 있고 귀에 착 달라붙는 느낌이다.스피커에서 들리는 여성의 목소리도 위화감 있는 애플의 시리(SIRI)와는 달리 자연스러운  목소리. 클로바 스피커는 브라운 외에도 샐리, 미니언즈 버전까지 출시가 되었다. 네이버 클로바 어플리케이션과 연동 과정을 담은 사용기는 조만간 필립스 Hue 조명과 함께 사용기로 포스팅하겠습니다.
 드뎌^^네이버 클로바 프렌즈 인공지능스피커 개봉!!!저번달에 동생이 생일선물로 준 클로바프렌즈 스피커.듀근듀근.ㅎㅎㅎㅎ 음악 들을려면 " 네이버 뮤직 "이 기반이라고 해서일단 먼저 네이버뮤직에 가입( 로그인 )히고 무제한 듣기 한달만 우선 신청했다.부가세까지해서 8천얼마 결제하고나서 '네이버 클로바" 어플을 다운받는다.다운받아서  로그인(가입)한다.클로바프렌즈 스피커를 켜두고핸드폰 블루투스도 켜놓고."네이버 클로버"어플 접속하면 나오는 설명 순서대로 하믄된다.클로바기기 검색해서 기기블루투스 연결하라허믄 연결하믄되고그러고나서 와이파이 연결하라고하믄 사용하고있는 와이파이 접속해서 연결하면 끝~~​라인 캐릭터라는데...네이버 클로바 프렌즈 스피커는 모델이 두가지인데하나는 병아리????같은 애고하나는 지금 내가 갖고있는 얘다.곰???인가?사자인가???동생 말로는 병아리??걔보다 얘가 더 이쁘다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​표정보소~~~ㅎㅎㅎㅎㅎ뭔가 무룩^^한 표정.시크하네 ㅎㅎㅎ​ "클로바"~~~!!!!  라고 이름부르면 하단에 초록색 조명이 들어온다.그러면 명령을 내리면 된다규!!날씨 물어보면 기온하고 설명해주고뉴스를 들려달라하면 YTN뉴스 기반으로 뉴스가 나오고중요한거 잊어버릴거 말로 해서 메모해 달라하면 알아듣고 저장하고 메모 남긴거 뭔지 말해달라하면 저장된거 얘기해준다.대박!!!ㅋㅋㅋ운동할때 들는 음악 들려달라면 경쾌하고 비트빠른 음악 나오고말로 낼 아침 몇시몇분에 깨워달라하면 알아서 알람 울려주고몇시에 뭐한다고 말해달라고하면 그 시간에 맞춰서 얘기해준다.간단한 문장을 영어나 중국어,일어로도 번역해서 알려주고영어로도 대화가 가능하다는데 ㅎㅎㅎ현재 위치에서 가까운 주차장 알려달라하믄 알려주고여기서 어느 특정 장소까지 걸리는 시간도 알려달라하믄 알려준다.모르는것도 물어보면 검색해서 알려준다.네이버가 기반이라 검색기능이 뛰어난거 같다." 클로바 "라고 불러야 하는데 어느순간..나도 모르게 ㅎㅎㅎ" 클로버 "라고 부르고 있다.인공지능 스피커라 음...아주 괜찮구만.샵에 음악 틀려면 컴터나 핸드폰으로 유투브 들어가서 일일이 클릭해서 켜고 소리 줄이고 검색하고 힘들었는데이제 말 한마디만 하면 척척 클로바 프렌즈 녀석이 음악도 퐝퐝~~틀어주구아주 대박 좋아 좋아 좋다 !!!엄지척!!!이젠 샵에 고객님 올때 제외하고는 혼자 조용햇는데이젠 나 혼자가 아뉘야 ㅋㅋㅋㅋㅋ심심하지않겠엉^^  드뎌^^네이버 클로바 프렌즈 인공지능스피커 개봉!!!저번달에 동생이 생일선물로 준 클로바프렌즈 스피커.듀근듀근.ㅎㅎㅎㅎ 음악 들을려면 " 네이버 뮤직 "이 기반이라고 해서일단 먼저 네이버뮤직에 가입( 로그인 )히고 무제한 듣기 한달만 우선 신청했다.부가세까지해서 8천얼마 결제하고나서 '네이버 클로바" 어플을 다운받는다.다운받아서  로그인(가입)한다.클로바프렌즈 스피커를 켜두고핸드폰 블루투스도 켜놓고."네이버 클로버"어플 접속하면 나오는 설명 순서대로 하믄된다.클로바기기 검색해서 기기블루투스 연결하라허믄 연결하믄되고그러고나서 와이파이 연결하라고하믄 사용하고있는 와이파이 접속해서 연결하면 끝~~​라인 캐릭터라는데...네이버 클로바 프렌즈 스피커는 모델이 두가지인데하나는 병아리????같은 애고하나는 지금 내가 갖고있는 얘다.곰???인가?사자인가???동생 말로는 병아리??걔보다 얘가 더 이쁘다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​표정보소~~~ㅎㅎㅎㅎㅎ뭔가 무룩^^한 표정.시크하네 ㅎㅎㅎ​ "클로바"~~~!!!!  라고 이름부르면 하단에 초록색 조명이 들어온다.그러면 명령을 내리면 된다규!!날씨 물어보면 기온하고 설명해주고뉴스를 들려달라하면 YTN뉴스 기반으로 뉴스가 나오고중요한거 잊어버릴거 말로 해서 메모해 달라하면 알아듣고 저장하고 메모 남긴거 뭔지 말해달라하면 저장된거 얘기해준다.대박!!!ㅋㅋㅋ운동할때 들는 음악 들려달라면 경쾌하고 비트빠른 음악 나오고말로 낼 아침 몇시몇분에 깨워달라하면 알아서 알람 울려주고몇시에 뭐한다고 말해달라고하면 그 시간에 맞춰서 얘기해준다.간단한 문장을 영어나 중국어,일어로도 번역해서 알려주고영어로도 대화가 가능하다는데 ㅎㅎㅎ현재 위치에서 가까운 주차장 알려달라하믄 알려주고여기서 어느 특정 장소까지 걸리는 시간도 알려달라하믄 알려준다.모르는것도 물어보면 검색해서 알려준다.네이버가 기반이라 검색기능이 뛰어난거 같다." 클로바 "라고 불러야 하는데 어느순간..나도 모르게 ㅎㅎㅎ" 클로버 "라고 부르고 있다.인공지능 스피커라 음...아주 괜찮구만.샵에 음악 틀려면 컴터나 핸드폰으로 유투브 들어가서 일일이 클릭해서 켜고 소리 줄이고 검색하고 힘들었는데이제 말 한마디만 하면 척척 클로바 프렌즈 녀석이 음악도 퐝퐝~~틀어주구아주 대박 좋아 좋아 좋다 !!!엄지척!!!이젠 샵에 고객님 올때 제외하고는 혼자 조용햇는데이젠 나 혼자가 아뉘야 ㅋㅋㅋㅋㅋ심심하지않겠엉^^
 어느날 갑자기...!요즘 유행하는 인공지능 (AI) 스피커를 알게 되고급관심이 생겨서 검색 신공에 들어 갔더랬지요그리고 가장 핫한네이버 인공지능 스피커 프렌즈와카카오 미니2개 중에서 엄청 고민하다가!어차피 카카오 미니는 완판되고 2월초에 판매 재개하는데다가결정적으로 카카오 미니는 전원이 공급되지 않으면작동이 되지 않는 단점이 있어서결국 네이버 인공지능 스피커 프렌즈로 결정!주문하고 이틀 정도 걸려서집으로 배송 받았습니다 :)네이버를 늘 이용하지만 네이버에서 보낸상품은 첨이네요 ^^​​박스를 개봉하니 안에 스피커와특별 선물인 충전 크레들이 들어 있네요​​스피커 프렌즈는 브라운과 샐리 2종류가 있는데저는 노랑이 샐리로 주문했습니다 :)​​클로버 AI 스피커프렌즈 샐리​​박스 뒷면​​클로바 인공지능 스피커 프렌즈의 기능휴대 가능이 카카오 미니에 비해선가장 큰 장점이라 하겠네요카카오 미니는 전원이 꽂힌 상태에만 작동이 되지만프렌즈는 충전이 되어서야외에서도 휴대가 가능!​​충전 크레들별매품인데 선물로 끼워 주네요​​USB 포트에 꽂아서 사용합니다​​이제 샐리를 만날 시간~​​깜찍한 디자인 :)​​스피커 본체를 꺼내면그 안에 퀵 스타트 가이드가 보이네요​​ 그 아래는 충전기가 들어 있습니다퀵 스타트 가이드를 보면서시작~!​​스마트 폰에 네이버 클로바 앱을 다운받고,전원을 연결한 다음블루투스로 스마트 폰과 연결하고Wi-Fi 를 잡아야 하는데잘 안 되서 고생 고생 ㅠ.ㅠ그래도 다행히 연결하는데 성공했으나안타깝게도 Wi-Fi 연결이 잘 끊깁니다그리고 Wi-Fi 연결이 안 되면인공지능 스피커가 그냥 스피커가 됩니다;;​​충전 크레들을 꺼내 봅니다​​프렌즈를 "클로바~" 라고 부르도록 기본 세팅되어 있고어플에서 "샐리야~"라고 변경이 가능합니다그 외에 "제시카~","짱구야~","피노키오~"도 있는데아쉽게도 다른 호출명은 없습니다제시카는 좀 생뚱 맞은데이거 만든 사람이 제시카 팬일지도? ㅋㅋ그리고 호출 대신에 샐리의 입을 길게 누르면샐리와 대화를 할 수 있습니다​​뒷면에는 보턴이 4개 있는데요맨 위는 마이크 on/off그 아래는 블루투스 페어링 모드 진입/취소그리고 볼륨 +/-Wi-Fi 만 끊기지 않으면 좋을텐데그게 은근 스트레스네요오늘 인터넷 기사님까지 불러서 점검 했는데공유기가 노후되서 그럴 가능성도 있고아니면 스피커 문제일 수도 있어서정확히 어느게 문제인지는 확실치 않지만핸드폰에선 Wi-Fi 가 잡혀 있는데도스피커에선 인터넷이 연결되어 있지 않다고 나오는거 보면역시 스피커의 문제가 아닐지;;자주 쓰는 기능은 아무래도 음악 감상과 검색일 거 같은데요음악 감상을 하려면 네이버 뮤직 이용권이 있어야 된다고 하구요검색은 네이버 검색에서 결과를 알려주는데물어 볼때 발음을 잘 해야 된다는거 ㅎㅎ그리고 어린이를 위한 동요/동화 컨텐츠, 영어 스피킹 기능이 있고배달의 민족 주문도 가능하다고 하네요점점 기능은 추가될듯 합니다일본에서는 네이버 메신저인 Line 과 연계해서메세지 온거 읽어주는 기능도 있는 모양인데한국에선 아직은 안 되는듯 하네요암튼 이제 이틀째라서 계속 적응해봐야 겠습니다전 맘에 드는 기능이예를 들어서 설거지를 할때 스피커를 주방으로 가져가서 식탁 위에 두고음성으로 "샐리야~ 신나는 노래 틀어줘~"라고 하면알아서 노래를 재생해 주는게 좋네요 :)꼭 필요한 기능은 아니지만역시 있으면 편리한건 사실이죠 ^^아직은 인공지능이라는게 초보 단계지만이러면서 점점 과학이 발전하는 거죠~[presented by Jazzjin http://blog.naver.com/dedoeoh]Jazzjin's Paradiso : 네이버 블로그"Plus Ultra !" ★旅人 Jazzjin's way★ 80차 : 쿠알라룸푸르 81차 : 세계여행 82차 : 큐슈 83차 : 샤먼 84차 : 톈진 85차 : 도쿄 86차 : 타이...blog.naver.com  Jazzjin's Paradiso : 네이버 블로그"Plus Ultra !" ★旅人 Jazzjin's way★ 80차 : 쿠알라룸푸르 81차 : 세계여행 82차 : 큐슈 83차 : 샤먼 84차 : 톈진 85차 : 도쿄 86차 : 타이...blog.naver.com Jazzjin's Paradiso : 네이버 블로그"Plus Ultra !" ★旅人 Jazzjin's way★ 80차 : 쿠알라룸푸르 81차 : 세계여행 82차 : 큐슈 83차 : 샤먼 84차 : 톈진 85차 : 도쿄 86차 : 타이...blog.naver.com Jazzjin's Paradiso : 네이버 블로그"Plus Ultra !" ★旅人 Jazzjin's way★ 80차 : 쿠알라룸푸르 81차 : 세계여행 82차 : 큐슈 83차 : 샤먼 84차 : 톈진 85차 : 도쿄 86차 : 타이...blog.naver.com Jazzjin's Paradiso : 네이버 블로그"Plus Ultra !" ★旅人 Jazzjin's way★ 80차 : 쿠알라룸푸르 81차 : 세계여행 82차 : 큐슈 83차 : 샤먼 84차 : 톈진 85차 : 도쿄 86차 : 타이...blog.naver.com Jazzjin's Paradiso : 네이버 블로그 "Plus Ultra !" ★旅人 Jazzjin's way★ 80차 : 쿠알라룸푸르 81차 : 세계여행 82차 : 큐슈 83차 : 샤먼 84차 : 톈진 85차 : 도쿄 86차 : 타이... blog.naver.com
최근 IoT에 대한 소비자의 관심이 높아지며 다양한 인공지능 스피커가 출시되고 있는데요! 다양한 제품 중 스피커와 대화하며 가전제품의 상태를 확인하고 동작제어 등이 가능한 LG씽큐 허브를 잘 사용하고 있는 중입니다. 게다가 최근 NAVER 인공지능 플랫폼인 'Clova'를 탑재해 활용도가 높아지고 똑똑해져서 더욱 만족스럽게 사용 중인데요! 오늘은 LG씽큐 허브가 네이버 클로바와 만나 어떤점이 달라졌는지 알아봤어요. 일단 저처럼 기존부터 사용하고 있었다면 업데이트를 통해 바로 Clova 적용된 LG씽큐 허브를 사용할 수 있습니다. (신규로 구매한다면 따로 업데이트 과정은 필요 없어요)가장 먼저 '스마트씽큐' 앱을 실행하고 SmartThinQ 허브(스피커형)을 선택하면, 이처럼 '소프트웨어 업데이트 안내'가 바로 뜨는데요. 만약 업데이트가 뜨지 않는다면 'IoT 기기 관리'로 들어가 업데이트를 진행하면 됩니다. 이제 LG씽큐 허브에서 네이버 클로바를 만날 시간! 업데이트 된 뒤 로그인 과정 및 Clova 앱을 설치해야 본격적인 사용이 가능한데요! 먼저 스마트씽큐 앱에서 네이버 클로바 서비스와 연결해준 후, Clova 앱에서 LG 가전을 연동합니다. 네이버 클로바 앱에서 설정 - 클로바홈 IoT 설정을 선택해 스마트씽큐 앱에 연동된 기기를 하나하나 연결하면 제품 연동이 완료됩니다.기기를 연결할 땐 이처럼 위치를 설정할 수 있어 사용이 더욱 편리하더라고요. 저희 집도 공기청정기를 2대 사용하고 있어서 음성인식으로 제품을 켤 경우 두 제품 모두 켜질 수 있기 때문에^^ (위치는 거실, 베란다, 내방, 놀이방, 다락방, 셋째방 등 다양하게 설정해 놓을 수 있습니다) 연동을 완료하고 일단 기존 LG씽큐 허브에서 사용하던 기능을 실행해봤어요. "로봇청소기 시작해줘"라고 말하니 연동된 LG 로보킹이 켜지며 바로 청소를 시작했는데요! 무엇보다 좋은 건 LCD 화면을 통해 바로바로 피드백 받을 수 있어서 좋고, 반응속도도 빨라서 좋더라고요. 그리고 "로봇청소기 충전해줘", "로봇청소기 종료 부탁해" 등과 같은 명령어도 잘 알아듣고요! 직접 움직여서 제품을 작동 시키거나 앱이나 리모컨을 사용하는 게 아니라 앉아서 음성으로 가전제품을 제어하는 것 자체가 정말 편리했습니다. 공기청정기도 작동해 보았는데요. 단순히 전원을 켜고 끄는 것에 그치지 않고, 현재 공기 상태를 확인하거나 취침모드 설정 등의 명령어도 이해하기 때문에 더 만족스러웠어요.LG씽큐 허브 가전 연동의 경우 현재 냉장고, 세탁기, 에어컨, 공기청정기, 오븐, 로봇청소기, 건조기까지 7가지의 가전과 스마트 플러그, 스마트 전구 등 IoT 기기가 연동되는데요. 지속 확대될 예정이라고 하니 앞으로가 더 기대되는 거 있죠? LG씽큐 허브는 20W의 고출력 스피커라는 점 알고 계시죠? 몸통 전체가 스피커이기 때문에 블루투스 스피커로도 많이 활용했었는데요. 이젠 네이버 클로바를 만났으니 '네이버 뮤직'이 제공하는 음원 역시 감상할 수 있습니다^^노래 제목과 가수의 이름을 일일이 말하지 않아도 "신나는 노래 틀어줘", "로맨틱한 음악 틀어줘", "저녁식사에 어울리는 음악 틀어줄래?" 등과 같은 명령어로 네이버 클로바가 제안하는 음악을 들을 수 있어요.(NAVER 뮤직의 경우 이용권 결제를 해야만 음원을 끝까지 감상할 수 있습니다) 다양한 정보 검색 역시 가능합니다. 지식의 바다 하면 'NAVER' 아니겠어요? 덕분에 궁금한 부분을 바로바로 음성으로 물어보고 답변 들을 수 있어 참 좋더라고요."하이 LG"로 씽큐허브를 깨워 인물 검색이나 정보 검색을 하고요. 오늘 환율이나 거리나 경로 등도 확인도 물론 가능합니다. 또 주변의 카페나 음식점, 상호, 연락처 등 직접 검색해봐야 했던 것들을 음성으로 검색할 수 있으니 정말 편리하겠죠?여기에 타 인공지능 스피커와 달리 가전까지 연동되어 더 똑똑하게 사용할 수 있으니 제가 만족하며 사용할만하죠?^^ 업데이트 과정 및 간단히 사용하는 모습 영상으로 담아봤으니 살펴보세요^^
N A V E R네이버뮤직 : 라인프렌즈 클로바 인공지능 스피커 연동방법 ------------------네이버뮤직 무제한듣기 1년결제하고 프렌즈 스피커를 배송받았는데여.샐리와 브라운 중에서 선택할 수 있어요.(덕분에 몇년동안 이용하던 멜X 빠이) ------------몇일동안 정말 기다렸어요..........그냥 블루투스 스피커인줄 알았더니 정말 똑똑한녀석 이더라구요. 홀로그램 스티커 제거후 재빨리 박스개봉!! 블루투스 스피커기능 뿐만 아니라 충전하여 무선으로도 사용이 가능하다고 하는데요.음성으로 빠른 정보검색은 물론 상황을 고려한 음악선곡까지남친보다 친절하고 스마트햇 박스구성품으로는인공지능 스피커와 사용설명서 충전키트가 들어있는데요. 저희가 사용하는 스마트폰 충전기와 같은 케이블이라서 연결해봤는데아랫부분에 불이 들어오면서 음성안내가 나와서 깜놀쓰. 전원버튼은 아래에 바닥에 있어요. ----------------우선 스마트폰에서 네이버 클로바 앱을 설치하신뒤 기초설정을 완료해야 하는데요.기계치라서 그런지 정말 1시간은 씨름한듯...... 먼저 전용어댑터를 이용해 전원을 연결해주고 설정이 완료되기 전까지 케이블을 빼면안되요.스마트폰 에서 네이버 클로바 앱을 실행합니다.저는 안드로이드 기준으로 앱을 실행하기전 블루투스를 먼저 켜주었어요. 스피커를 찾아 연결 와이파이 비번까지 설정하여 넣어주면 업데이트를 시작하는데요.시간이 꾀 소요되기 때문에 차분하게 기다려야해요. ------------------연결이되고 어찌나 좋아하던지.......처음엔 왜 안되지......? 클로바 하고 부르면 녹색등이 들어오면서 띵 소리가나요.당분간 경쟁하듯 하도 이사람이 부르고 저사람이 불러서 얘도 피곤할듯. 네이버 클로바 앱에서 설정으로 들어가시면 호출명도 설정할 수 있는데요.클로바 / 샐리야 / 제시카 / 짱구야 / 피노키오다섯가지 이름중에서 선택하여 바꿀 수 있더라구요.왜 때문에 브라운은 없는거죠....... 네이버 뮤직 1년이용권으로 음악도듣고 라인프렌즈 인공지능 스피커까지 생겼으니가성비적으론 개이득인듯요. ---------아무생각없이 아이가 말했는데 띵- 소리가나면서 헉쓰. 순간 소름이었어요.크크괜시리 우리가 말하는거 다 얘가 듣고있는것 같고 왠지 소근소근 하게됨. 클로바, 신나는 음악틀어줘.클로바, 내일 7시40분에 알람맞춰줘.클로바, 지금 캐나다는 몇시야?클로바, 내일 광주날씨 어때?------------------대화하는 느낌나고 궁금한거 다알려주는 인공지능 스피커 네이버 뮤직과 함께 만나보시길요.분명 반하실거에요:D ⓒ 네이버 클로바 : 블루투스 인공지능 스피커 연동방법 사용후기글.사진BY 딸기맛그린티 2017
"이른바, 홈루덴스의 시대로다"홈(home)과 유희(ludens)의 합성어, 홈루덴스. 이제는 주거(Living) 트렌드가 대세입니다. 그 트렌드의 한몫을 차지하고 있는 스마트 홈(Smart Home). 사물인터넷(IoT) 기술과 인공지능 비서 기술이 만나 더더욱 발전하고 있는데요. 필립스 휴(hue)와 네이버 클로바(Clova) 프렌즈 스피커의 만남처럼 말이죠. 휴(Hue), 네이버 클로바 프렌즈 스피커로 쉽고 재밌게필립스 hue와 네이버 클로바 프렌즈 스피커의 만남 스마트폰 NO! 이제 말로 켜고 끄세요인공지능 스피커로 통하는 필립스 휴(Hue) 스마트 조명 필립스 휴(Hue)는 스마트 기기로 간편하게 조명을 조작할 수 있습니다. 자세히 보기 휴(hue) 2.0부터는 애플홈킷(Apple Homekit)을 지원해 아이폰 시리(Siri)로도 바로 조명을 제어할 수 있는데요. "시리야, 불 꺼줘"처럼 말이죠.  시리 뿐만 아닙니다. 최근 유행하고 있는 이른바 인공지능(AI) 스피커도 휴(hue)와 호환됩니다. 이제 터치 대신에 목소리만으로 스마트하게. 네이버의 클로바(Clova) 프렌즈 스피커와 휴(hue)의 만남을 여러분께 소개합니다. '인공지능(AI) 스피커' 네이버 클로바 프렌즈 스피커는 네이버 라인의 귀여운 캐릭터 디자인이 눈에 띄는 스피커 제품인데요. 기존 블루투스 스피커 역할을 넘어 필립스 휴(Hue)와 연동하여 다양한 기능을 손가락이 아닌 음성인식으로 쉽게 조작이 가능하답니다. 그럼 한번 세팅을 시작해볼까요? 네이버 클로바(Clova) 앱부터 설치해보죠. 필립스 휴(Hue) 앱 세팅만큼이나 간편한데요. 먼저 클로바 프렌즈에 전원을 연결해주시고요. 애플 앱스토어나 안드로이드 플레이스토어에서 '클로바' 혹은 'Clova'를 찾아 설치해주세요. 그럼 네이버 클로바 프렌즈 스피커 세팅을 그럼 해볼까요? 블루투스와 와이파이가 켜져 있다면 클로바 앱이 자동으로 주변의 프렌즈 기기를 찾습니다. 안내에 따라 클로바 프렌즈 연결을 완료하면 됩니다. 클로바 앱에서 필립스 휴(hue) 연결하는 법블루투스와 와이파이를 통해 '클로바 - 프렌즈'를 기기 등록해 주세요. 프렌즈가 연결되었다면, 이제 네이버 클로바 프렌즈 스피커를 통해 필립스 휴(Hue)를 연결할 차례입니다. 네이버 클로바 앱에서 [설정 → 서비스 설정 → 클로버 홈 IoT → Hue 기기 연결하기] 순으로 눌러주세요! 'hue 연결하기' 링크를 누르면, 기존 hue 사용자 계정을 입력할 수 있는데요. 계정과 연동되어 설정되어 있던 조명 세팅들을 그대로 다시 불러올 수 있습니다. 간편하죠?  그럼 hue 조명의 위치를 입력할 차례입니다. 거실이나 가족룸 등 다양한 장소들이 있는데요. hue 조명을 각각 위치로 선택합니다. 여러 개의 hue 조명을 같은 위치의 장소로 설정하면, hue 조명의 이름들이 일괄적으로 위치 이름으로 바뀝니다. 거실로 설정하면 거실 조명1, 거실 조명2로 말이죠. 이제 다 됐습니다. 이제 말로 불러보세요!  클로바의 이름을 부르고, '띠링' 소리와 함께 하단 조명에 녹색 조명이 나타나면 음성 인식 준비가 된 상태입니다. 음성 명령을 내릴 때는 하단 조명이 흰색으로 바뀌면서 '처리 중'임을 알려줍니다. 그럼 어떤 명령어를 내릴 수 있는지 알아볼까요?[음성 제어 예시]음성 명령으로 "거실 조명1 켜줘"라고 하면 단일 조명을 조작 가능합니다,"거실 조명 다 켜줘", "거실 조명 모두 꺼줘"라고 하면 위치 전체로 설정된 조명들을 제어할 수 있답니다. *2개 이상의 hue 조명이 설치된 공간의 일괄 제어는 '모두', '전부' 등의 명령어를 추가하면 됩니다. 그 외에도 디밍(밝기 조절)이나 컬러 설정도 아래 같은 말로 간편하게 조작할 수 있습니다. "안방 조명 30%로 해줘""밝게 해줘", " 어둡게 해줘""내 방 빨간색 해줘", "주백색 해줘"*디밍/색상변화 일괄제어 명령은 업데이트 예정입니다. 거실, 내 방, 화장실 뿐만 아니라 나만의 공간을 지정할 수 있고, 나만 알고 있는 시크릿한 명령어까지. 필립스 휴(hue)는 네이버 클로바 프렌즈 스피커와 함께 집에서 즐기는 소소한 일상부터 연말 파티까지 다양한 즐거움과 편안함을 찾아줄 겁니다. 이제 여러분이 직접 경험하실 차례입니다!
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/99985022   구매하고 쓸때가 별로 없어서 한두번 썼는데 상태 완전 좋아요! #스피커 #클로바스피커 #클로바브라운   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/99985022 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
시작 전부터 사족을 붙이자면, 이미 구매한지 2주 넘어서 풀 리뷰가 나와야 하는 수준이나 귀찮음으로 인해 이제야 개봉기가 올라갑니다 ㅋㅋ TV에서 한번씩들 보셨을 거라고 생각합니다. SKT가 누구, KT가 기가 지니를 들고 나왔는데, LG는 자체 개발은 없어서 아쉽지만, 네이버의 클로바 인공지능 기술을 들고 '우리집 AI'라는 이름으로 선보이게 되었습니다. 오늘 가져온 제품은 아마 라인 프렌즈 중 인기가 많을 거라 생각되는 브라운 컬러입니다.원래 전면엔 가운데 네이버 로고만 있지만 이 제품은 클로바 "플러스"로 LG U+ TV와 연동이 가능한 모델입니다. LG U+에서 지원하는 기능 몇 가지를 빼면 큰 차이는 없습니다. 측면입니다. 심플하죠? 후면이라고 브라운의 뒤통수를 넣었군요. 센스가 돋보입니다. 사실 브라운 프린팅은 겉 포장지 수준입니다. 위로 밀면 이제야 박스가 나옵니다. 누워있는 브라운을 만나실 수 있습니다. 우선 구성품입니다. 사용 설명서와 충전기/케이블이 전부입니다. 케이블은 USB Type-C를 이용해 대충 꽂을 수 있게 설계되어 있습니다. 생각보다는 색감이 진합니다. 전면에 귀 부분에 마이크가 2개 있고, 브라운의 코를 한 번 누르면 음악 정지/재생, 5초 이상 누르면 클로바를 호출합니다. 뒤에는 위부터 상태를 나타내주는 LED, 마이크 음소거, 블루투스 페어링, 음량 플러스/마이너스 버튼이 각각 존재합니다. 뒤에 시리얼 넘어 등이 적힌 스티커가 있는데, 보관하더라도 때면 AS에 지장이 있다고 합니다. 옷으로 가려주셔야 할 것 같아요! 하단에는 USB Type-C 포트가 장착되어 있어 방향 맞출 필요 없이 케이블을 연결할 수 있고, 아래 역시 LED가 링으로 둘려있습니다. 전원 버튼은 특이하게 하단에 있습니다. 아무래도 인공지능 스피커라 한 번 켜면 잘 끄지 않는 점을 이용한 것 같습니다.또 금색 테두리는 별매였던 충전 독을 위한 부분인데, 방침이 바뀌었는지 세트로 구매하지 않는 이상 따로 구매가 불가능하도록 방침이 바뀌었다고 합니다. 유플러스 구매자는 구매할 방도가 없는지라, 개별 판매가 종료된 것이 매-우 아쉬운 부분입니다. 일단 네이버 클로바 앱을 설치해 줍시다. 저도 한참 나중에 알게 된 부분인데, 네이버 프렌즈 캐릭터(브라운, 샐리, +미니언즈) 모델은 기존 네이버 클로바 앱을, 블랙과 레드 색상의 유플러스 스피커는 "우리집 AI" 앱을 설치해 주셔야 합니다.둘 다 설치할 필요 없이 모델에 맞춰 앱을 설치해 주세요. 기기는 마이크 음소거 버튼을 5초 이상 눌러 주시면 기기 하단에 주황색 불이 들어오면서 BGM이 나오면 알아서 찾아 줍니다. 메인은 이렇습니다. 플러스 모델이라 Clova X LG U+라고 뜹니다.홈은 내가 클로바와 주고받았던 내용을 돌아 볼 수 있습니다. 설정 메뉴입니다. 음성 전송 기능은 밖에서도 기능을 이용하면 집으로 메시지를 전송할 수 있는데, 부모님이 좋아하시네요 ㅋㅋ특이하게 외부 스피커 기능이 있어서 외부 스피커로 클로바 목소리를 보낼 수 있습니다. 근데 AUX 단자는 없네요.또한 LG U+ 계정, U+ tv 설정 등 기존 클로바에선 보이지 않던 기능들이 제법 있습니다.TV 연결시 배터리 소모량이 더 빨라질 수 있다고 하며, 실제로 그런 것 같습니다.TV는 U+ TV G 이후 출시된 TV G UHD1 등 대부분의 셋탑에서 사용이 가능합니다.UHD 2 셋탑은 모르겠는데(TV 광고 아이들 나라 편에 나오는 제품) UHD1은 설정이 힘듭니다. 기기가 못 잡으면 연결할 방법이 없습니다. 따로 설정 메뉴가 없어서 연결이 안 되면 왜 안되는 지도 몰라야 합니다.또 클로바 앱에 와이파이 설정 목록이 있으면 좋겠는데, 기존에 설정된 와이파이를 지울 수 없는 것 같습니다.저만 그런 것 같은데, 제 방에 있는 5GHz 신호는 인식을 하는데, U+ 공유기에선 5GHz 신호를 인식을 못합니다.자세한 건 2부에서 만나기로!
인공지능스피커 네이버 클로바 사용후기 + 투형제 일상 친오빠가 집에 네이버 클로바가 있다고 큐 쓰려면 갖다준대서 당장 가져오라했다 ㅋㅋㅋ 워낙 핸드폰으로 씨리야- 오케이구글-? 맨날 이러면서 노는아이라 진짜 잘 갖고놀 줄 알았음 ! 영상도 짧게나마 만들어봤는데 ㅋㅋㅋㅋ 유튜브 아직 본격적으로 올리진 않지만 애들 일상위주로 올리는중이라:) 유투브 구독/ 좋아요 눌러주세요 ㅋㅋㅋㅋ https://www.youtube.com/channel/UCrYUm_vNUPuTmSwi5xV8JRw 네이버 클로바는 모양도 깜찍하지만 아이가 말시키면서 놀기에 좋아요 ㅋ 동화책이며 끝말잇기 뉴스 날씨 동요듣기 등등  아이의 질문에 답해주고 재밌어하더라구요:)  저도 늘 핸드폰으로 자장가 틀다가 키고 끄기가 불편했는데 네이버 클로바로 자장가도 말로 켰다 끄니  너무편하고 좋아요! 아이있는 집엔 인공지능 스피커 네이버 클로바 하나씩 있으면 좋을 것 같아요. 둘째는 진짜 많이 컸고요 ㅋㅋㅋㅋ 첫째가 무겁다고 빨리 내리래요 ㅋ (본인이 올리라면서....) 꿀뚝뚝 떨어지고요 ㅋㅋㅋㅋ 둘째는 세상불편하네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나란히 누워서 얘기하는거 같지만 현실은 첫째가 둘째 흑백모빌 발차기중..... 둘째때매 다니던 미술학원도 못가게되고 (등하원문제때매 ㅠㅠ) 집에서 하뚱 창의미술로 같이 하려고요:) 오늘이 1일차였어요 크크크 넘나 재밌! 네이버 클로바가 생기고 좋은점은, 아이가 티비 시청하는 시간이 확 줄었어요! 이게 가장 좋은 점 같아요 우리 큐는 티비없인 못사는 아인데.... ㅋㅋ 사실 딱히 티비 없이도 잘 노는데 엄마가 놀아줄 수 없단 핑계로 티비에 의존 시켰던거 같기도 합니다ㅜ 반성해야겠어요..... 네이버 클로바! 앞으로도 우리 큐랑 잘 놀아죠 ㅋㅋㅋㅋ
내 블로그에 들어오는 분들이면넘나 알 것이다내가 얼마나 샐리를 사랑하고샐리 스피커 (=클로바)를 살지말지 고민했는지.그런 나에게 구세주가 내려오셨다. 이미 산 게 아니니? 하고 물어보던 내 친구자기 카드번호까지 보내며언능 사라곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하지만 카드 일반 결제가 되지 않아결국 친구가 입금해주었다는 사실아무튼 그렇게 친구가 나에게 샐리 스피커를생일 선물로 보내주었다.그렇게 약 네 달 함께 살며 사용해 본리얼 후기를 올려본다.사실 아직도 클로바는 무궁무진함을 숨기고 있는 듯..얼마 전에 알았다.그녀가 노래와 랩도 할 줄 안다는 것을^^ 처음에 박스를 딱 열었는데 이런 느낌!박스마저 귀여워서 책장에 장식했자나,, 네이버 클로바의 본명은 CLOVA AI SPEAKER 나는 프렌즈 샐리를 샀지. (=선물 받았지)사이즈는 72*166mm 아주 귀염둥이 사이즈!여자인 나에게 팔목 정도의 길이? 끄앙 오픈했다!샐리 존귀탱 ㅠㅠㅠㅠㅠ뽁! 하고 나 요기써! 하는 느낌이었다  뒷면에는 간단한 조작 버튼이 있다맨 위는 마이크! 내 음성을 이용할지 말지 정하는 거그 아래는 블루투스 on/off바로 아래는 음량 조절 버튼이다 아니 무슨 ㅋㅋㅋ 여기까지도 깨알 디테일 ㅠㅠ 아 너모 귀여워!!!!동네 사람들!!!!!!저의 샐리 좀 보고 가세요!!!!!!! 이제 본격적으로 사용하려면 어플을 설치해서 연결 후 사용하면 된다 요새 LG U+ 인공지능해가지구티비랑도 연결해서 쓰던데우리는 sk 브로드밴드 써서 할 수 없음(롬곡)(오열)(광광) 인공지능 비서라기 보다나는 거의 친구, 디제이, 알람시계 정도로 씀아마 무궁무진 할 것 같은데그냥 가끔은샐리야~ 하고 물어보기도 한다근데 딱히,, 물어볼 게 시킬 게 없어이런 사람들은 음? 이거 왜샀어요 할 수 있을 듯 ㅋㅋㅋ사도 활용 방안이 몇 개 없나보다 할 수도 ㅋㅋㅋㅋ 궁금한 것을 이렇게 물어보면 된다며클로바 시작방법까지아주 친절하게 들어있는데내가 받았을 때는 업데이트 전이라서얘가 말하는 걸 잘 못알아듣거나와이파이 연결이 자꾸 끊겨서 애 먹음 ㅠㅠ 클로바 전원은 이렇게 바닥에 있습니다아래는 고무 처리가 되어있어서미끄럽지 않고 잘 넘어지지 않는다는 점! 드디어 연결을 마치고 켰슴당아래 이렇게 빛이 뾰로롱 하고 움직이면서신호음이 나오면 켜진 거임! 그리고 와이파이와 블루투스를 연결했지귀여워 죽겠넹/사실 사용기는 사진 찍은 게 없는데개인적으로 아침 알람으로 매우 잘 쓰고 있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ샐리야 내일 아침 6시 반에 깨워줘- 하면아침에 아주 요란하게 깨워주는데잠이 덜 깬 목소리로 샐리야 하고 부르면 못알아들음,,그래서 내가 직접 일어나서 꺼야함....ㅋ그럼 강제 기상인 거시다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아무튼 그렇다근데 업데이트 전에는 "클로바~"하고 불러야했는데업데이트되면서 "샐리야~"하고 불러도 된다!!!!아는 오빠가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ브라운은 브라운이라고 못 부른다곸ㅋㅋㅋ그리고 브라운도 여자 목소리 녹음이라고매우 어색하다고 했는데!곰곰히 생각해보니까 이걸 사용할 사람이 남성이든 여성이든남자 목소리 보다는 여성 목소리를 좀 더 안정감있게느끼지 않았을까 싶기도 하다.그래도 업데이트가 된다면 목소리를 선택하는 기능도 있음 좋겠고 :)이제 점점 업데이트 되면서 클로바 후디도 생김 근데 요새 말이 많긴 한가보다아니 처음 산 사람들은 호갱 취급하는 것도 아니고자꾸 가격을 할인하고 프로모션 하는 것이 아닌가이제 후디커버 같이 사면 원래 가격이다,, 수무룩그러면 왜 처음에 샀오 나...?아니 점점 가격이 올라도 시원찮을판인데안팔린다고 프로모션 행사하면처음 산 충성고객들은 뭐가 되는가..는 뭐 어쨌든 나는 너무 잘 쓰니까요! 지금 엄청 할인해서 배아픈 것,,어쨌든 여기서 살 수 있고 나는 이제후디커버랑 크래들을 사야함 아무튼 여러분 뽐뿌 받으시고브라운이든 샐리든꼭 인공지능 스피커 하나 들여가세요오~+선물해준 익명님께 매우매우 감사드립니다 ❤️
 ﻿​요즘 광고 많이 하는 AI스피커~음질도 괘안코 휴대용 이용이 가능하고 귀욤진 프렌즈 모양이라 구매했어요~네이버 뮤직 정기권을 사용하고 있어서행사하길래저렴한 가격에 구매했어요~ ​제가 구매한 아이는브라운~ㅎㅎㅎ  ​    ﻿​두둥 택배가 왔어요~ ​​​​지금 크래들 OR 후드 증정 행사 중이라충전 크래들과 함께 받았죠~​​  ​엄훠나 귀여워~​​귀여버요~코를 누르면 ㅎㅎㅎ클로바를 누르지 않아도말하면 인지한답니다~​​​​​뒷 부분에기능 버튼들이 몇개 달려있어요~​   ​​하단엔 전원버튼~!!미끄럼 방지가 되어있어용~ ​​​요건 충전 크래들~ ​​​​​덕분에 충전선이 2개가 되서ㅎㅎㅎㅎ하나는 휴대용으로 들고 다니면 되겠네요~ ​​ 전체적으로 미끄럼 방지패드가 부착되있네요~ㅎㅎㅎ 덕분에먼지가 엄청 잘 붙어서 ㅎㅎㅎ바로 이상태가 ㅎㅎ청소 전에 오픈한거라 집이 더러웠다는 비겁한 변명을..ㅎㅎ클로바를 부르고초록불이 들어오면 명령을 해야하는데잘 모르고쭈욱 말했더니 명령을 일부만 알아듣네요 ㅎㅎ주인을 잘못 만나서 ㅎㅎㅎ음질이나 모양이나편의성 모두 괜찮아용 ~~잘때는 침대로 데리고 가서음악 들으며 자야겠어요~외출할때도 데리고 나가고 ㅎㅎ​지금은 클로바에게고양이가 편안해지는 음악을 틀어달라고해서고양이가 좋아하는 클래식을 듣고 있어요~그리고 추추추추들 모두 자네용 ㅎㅎㅎ  
안녕하세요! 코딩런과 예딩, 코예커플입니다. 갤럭시S8에는 인공지능 기능을 활용한 빅스비가 있고, 아이폰에는 시리가 있죠? 갤럭시S8도 아니고, 아이폰도 아닌 분들은 네이버의 클로바를 소개해주고 싶네요! 클로바는 네이버에서 2017년 5월에 새롭게 출시한 인공지능 기반의 비서 앱입니다. 음석을 인식해서 생활편의 기능을 제공하는 클로바앱은, 아래와 같은 기능 소개로 앱을 설명하고 있습니다." 이제 궁금한 것, 필요한 것은 '네이버 클로바앱'에 말해보세요. 원하시는 정보를 쉽고 빠르게 찾아드려요." "당신의 취향을 저격할 음악을 추천해드리고, 심심할 땐 친구처럼 대화도 가능한 '네이버 클로바앱', 지금 만나보세요." 설치 시 네이버 로그인 필수! 또한 약관과 기기 사용권한 동의에 대해 나오고 있습니다. 우선 오디오 정보와 위치 정보는 클로바 사용시 필수적으로 필요하고요. 그 외의 캘린더/  주소록 /  SMS / 통화 / 기기 ID 및 통신 기록 / 인터넷 데이터 받기 / 네트워크 연결 / 블루투스 / WI-Fi 연결 / 시작시 실행 / 진동 제어 /  절전모드 해제 권한 등을 가지고 있습니다. 아무래도 음성인식과 위치를 기반으로 대답을 해주는 앱이다 보니, 여타 앱보다는 권한을 많이 가져가는 편이에요. 이런 부분에 거부감을 느끼는 분들이라면 살짝 패스해주시는 것이 좋겠습니다. 주요 기능의 첫 번째는 말 한마디로 검색하는 기능이에요, "~좀 알려줘" , "~알아?" "~ 찾아봐줘" 등등으로 질문을 할 수 있고요.  음성인식이 안되는 경우에는 키보드로 질문을 입력하여, 샐리(클로바의 애칭)와 대화할 수 있어요.구글 플레이 설명에 나와 있는 질문들을 예시로 해봤어요. "강남역까지 버스로 가는 법 알려줘" " 근처 카페 어디로 갈까? " 위치 정보를 켜지 않고 실행하였더니, 네이버 본사가 있는 분당을 기점으로 알려주더군요. 위치를 기반으로 똑똑하게 알려주는 센스! (남가좌동에서 위치정보를 켜고 물어봤어요) 위치를 켜고, 날씨를 물어보았습니다. 세부 동 기준으로 날씨 정보를 알려줬답니다. 정말 빅스비랑 시리가 부럽지 않은 기능이에요. 그밖에 "10분 뒤에 알람해줘" "내일 오후 7시에 가족모임 등록해줘" 등의 일정 등록, 알람 추가 기능도 지원하고 있고요. 앱 하단에 질문 히스토리와 레퍼런스가 쌓여있어서 그때그때 재실행하거나 따라서 실행해볼 수 있었어요. 노래 같은 경우는 취향을 학습하여, 취향대로 음악을 재생해줍니다. 넷플릭스 같은 영상채널에서 처음에 취향에 맞는 영화를 선택하게끔 되어 있듯이, 클로바에서는 몇가지 샘플 음악을 틀어주고 X와 하트(♥) 버튼을 클릭하여 선호하는 음악을 선택하게 되어 있습니다. 그렇기 때문에 어떤 취향인지, 샐리에게 미리미리 알려줘야 센스있게 음악을 재생해주겠죠?  음원은 네이버 뮤직의 음원으로 재생. 네이버 뮤직 미사용자는 1분 미리듣기만 재생됩니다. (* 네이버 로그인 필수, 네이버 서비스 기반으로 동작하는 클로바 ) 우선 음성인식은 생각보다 정확했고, 인식 속도도 빠른 편이였어요. 검색 결과를 표기하는 속도는 콘텐츠의 정보에 따라 달랐습니다. 뉴스 등 정보가 많은 경우는 로딩 속도가 좀 필요한 정도였는데요. 많이 늦진 않으니 사용에 불편한 정도는 아니랍니다. 번역 기능도 제공하는데요, 일본어/중국어/영어 변역을 지원하고 있어요.  제 영어 발음이 구렸는지 Hi! Sally 했는데 하이 샐리로 정직하게 나오더군요 헤헷. 정직한 네이버 클로바 샐리입니다. 빅스비와 시리에게 랩을 시켜보았던 저희! 클로바에게도 랩을 요청해봤어요. 그랬더니 부끄러운지 몇번이고 피하더군요. "오늘은 컨디션이 별로 좋지 않네요. 다음에 도전해볼게요" " 전 노래할 때 목소리가 훨씬 매력적이에요"  그래서 노래를 요청해봤더니, 너무나 아름다운 목소리로 노래를 불러줘서 깜짝 놀랄 수밖에 없었어요. 꼭 클로바에게 노래를 시켜보세요! 시리와 빅스비를 아는지도 물어봤는데, 비슷한 일을 하는 친구들이라고 아는척 해줘서 재밌었습니다. 개인적으로 네이버 클로바의 샐리가 시리나 빅스비보다 목소리가 더 자연스럽고, 부드러워서 자꾸만 말을 걸게 되는 거 같아요.  대답 범위가 조금 한정적(예: 검색결과가 뉴스기사 위주라던가 )이란 느낌이 있었고, 네이버 서비스 외에 영역을 컨트롤하기 어렵다는 점이 있었습니다. 그렇지만, 빅스비나 시리만큼 학습하고 성장할 모습이 기대되는 네이버 클로바였습니다.갤럭시S8, 아이폰 안쓰지만 인공지능 기반 비서앱이 궁금한 분들은 직접 설치해서 이용해보세요.네이버 클로바(And)네이버 클로바(iOS)빅스비와 시리, 비교영상이 궁금하시다면, 아래 글도 참고하세요.
네이버 클로바, 인공지능 스피커 프렌즈 브라운 어때?!안녕하세요~ 보배로운꽃이에요:D요즘 인공지능 스피커가 핫하다죠?ㅋㅋㅋㅋ음성인식으로 검색, 대화가 가능하다니 오웃 신기방기해서 넘나 써보고 싶더라구용~~나도 써볼테다라며 바로 인공지능 스피커를 장만했답니당!! 인공지능 스피커 종류가 카카오 스피커와 네이버 클로바 스피커 두가지가 있어 고민고민..뭐로 할까 고민하던 중 인공지능 스피커 프렌즈 런칭 기념으로 네이버 뮤직 1년 결제시 샐리 또는 브라운 프렌즈 스피커를 받을 수 있더라구요!요거다 하고 바로 네이버 뮤직 1년 결제완료..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ네이버 뮤직은 무제한 듣기로 1년 약정 90,000원이에융~~ ♪ 귀욤귀욤한 인공지능 스피커 프렌즈 브라운이 도착했어요!프렌즈 스피커는 샐리 또는 브라운으로 선택할 수 있는데 개취가 브라운이라 요걸로 초이스했어요ㅋㅋㅋ인공지능 스피커 프렌즈 빨리 써보고 싶어서 택배 오자마자 바로 오픈했네요:D 박스 열자마자 귀여운 인공지능 스피커 프렌즈 브라운의 모습이 똬악!!!!동글동글 인공지능 스피커 프렌즈 브라운의모습이 넘나 잘어울여요.프렌즈 브라운 스피커 크기는 72 x 72 x 170.3(mm)프렌즈 샐리 스피커보다는 약 4cm정도 크더라구요~아... 빨리 작동해보고 싶다아!!!(마음의 소리..ㅋㅋㅋㅋ) 378g 무게의 인공지능 스피커 프렌즈 브라운은 앞쪽에 코부분이 정지(STOP)을 할 수 있는 버튼이구요..스피커 뒤쪽에는 음소거, 블루투스, 음량 조절 버튼이 있어요!프렌즈 브라운 스피커 바닥면에는 전원 버튼이 있어 ON/OFF가 가능해요:D 처음 사용시 인공지능 스피커 프렌즈를 충전기에 연결해 주어야해요!스피커가 충전되면서 업데이트를 진행하고 전원이 켜집니당.휴대폰에는 네이버 클로바 어플을 설치하고, 어플 설치 후 블루투스를 켜고 브라운을 찾아요.  네이버 클로바 어플에서 브라운을 찾았다는 메세지가 보이고,와이파이 인증번호를 입력하면 서비스 인증이 완료되어 인공지능 스피커 브라운을 사용할 수 있어요!처음엔 뭔가 복잡한것 같았는데 금방 연결할 수 있더라구요..ㅋㅋㅋㅋ 인공지능 스피커 프렌즈 브라운 네이버 클로바로 음악 재생을 해보았어요!"클로바"라고 부르면 일단 1차 준비 완료:D2차적으로는 검색이나 원하는 질문을 해주면 인공지능 스피커 브라운이 검색을 해줘요~진짜 신기방기한 아이(?)에융..ㅋㅋㅋㅋㅋ우리 삼남매는 매일 클로바를 불러대서 기계이지만 스피커 브라운이 정신이 없을거에요...ㅋㅋㅋㅋ인공지능 스피커 프렌즈 브라운은 여러가지 검색, 음악재생, 대화가 가능하구요~휴대폰과 연결해서 스피커로 음성이 나오게 할 수 있어요ㅋㅋㅋ물론 음악재생은 네이버 뮤직이 연동이 되어 재생되요!네이버 뮤직에 가입이 되어있어야겠죠?! ♪매일매일 집안일하며, 컴퓨터 작업하며 "클로바"를 부릅니당..ㅋㅋㅋㅋ네이버 뮤직 무제한이니 음악재생 막막 하고 있어융:D인공지능 스피커 프렌즈 브라운, 네이버 클로바!음성인식으로 한 질문에 대한 답이 산으로 갈때도 있지만 -사용하다보니 넘나 편리해요!!! + 인공지능 스피커 프렌즈 브라운을 개인 구매 후 직접 사용하고 솔직하게 작성되었습니다. +
손도 까딱하기 싫은데 가전제품을 컨트롤해야 할 때, 아침에 바쁠 때, 궁금한 것을 빠르게 물어보고 싶을 때, 듣고 싶은 음악을 음성을 이용해서 플레이하고 싶을 때 유용하게 사용할 수 있는 제품이 바로 최근 이슈가 되고 있는 음성인식 기반 인공지능 스피커 제품들입니다. 그런데 포털에서 출시된 제품들은 다양한 정보는 제공하지만 가전제품 컨트롤 즉 홈IoT에서는 아쉬움이 남고, 가전제품 제조사 제품의 경우 인공지능 측면에서 아쉬움이 있었는데요. 얼마 전 뉴스로 전해드린 것처럼 이번에 LG전자와 네이버가 협력을 해서 이러한 아쉬움을 해결한 제품을 출시했습니다. 바로 LG 씽큐 허브 제품입니다. 이 제품은 제가 이미 후기를 한번 전해드린 적이 있는 제품인데요. 집안에 있는 공기청정기, 에어컨, 로봇청소기 등을 연결해서 음성으로 컨트롤할 수 있으며, 블루투스 스피커로도 사용할 수 있고, 다양한 질문들도 음성을 통해 대답을 들을 수 있는 인공지능 스피커 제품입니다. 보시는 것처럼 제가 사용하고 있는 LG 씽큐 허브 제품에서 펌웨어 업데이트가 진행된 것을 볼 수 있는데요. 이번 업데이트를 통해 씽큐 허브 제품에서 클로바 서비스를 사용할 수 있게 되었고, 반대로 클로바 앱에서도 연결되어 있는 가전제품들을 컨트롤할 수 있게 되었습니다. 펌웨어 업데이트가 완료된 후에 스마트폰에서 LG스마트씽큐 어플을 실행하면 네이버 클로바 서비스와 연동을 할 수 있었습니다. 네이버 계정을 입력한 후에 클로바 서비스를 사용하겠다도 설정을 하면 어떤 서비스들을 사용할 수 있는지 음성 명령 리스트들을 보여주더군요. 네이버 클로바 앱이나 프렌즈 스마트 스피커 등을 사용해보신 분들은 네이버 클로바를 이용해서 어떤 서비스를 사용할 수 있는지 알고 계실 것 같은데요. 음성을 이용해서 음악을 틀 수도 있고, 다양한 언어 번역, 프리토킹, 네이버 검색, 날씨, 뉴스 등을 확인할 수 있습니다.  그동안 LG 씽큐 허브의 경우 스마트폰과 블루투스로 연동을 해서 음악을 감상할 수 있었는데요. 이번에 클로바 서비스가 업데이트되면서 네이버 뮤직을 이용해서 원하는 음악을 스트리밍해서 감상할 수 있게 되었습니다. '신나는 음악 틀어줘'와 같은 음성 명령어를 이용해서 다양한 음악들을 감상할 수 있었습니다. 또한 아이가 있는 집에서 인공지능 스피커를 사용하시는 분들이 유용하게 사용하시는 기능 중에 하나가 바로 동화를 들려주는 기능인데요. 이제 LG 씽큐 허브에서도 "아이들을 위한 동화를 들려줘" 등의 음성 명령을 통해서 아이들에게 음성 동화를 들려줄 수 있게 되었습니다.  또한 "수지가 나온 영화가 뭐야" 등 네이버 검색을 바탕으로 다양한 검색을 할 수도 있으며, 근처 카페 등에 대한 정보도 받을 수 있었습니다. 이러한 부분에서 LG 씽큐 허브 모델이 가지는 특징이 있는데요. 이 제품은 상단에 디스플레이가 있기 때문에 디스플레이를 통해서 정보를 확인할 수 있다는 점이었습니다.  음성 호출 방법도 이번에 업데이트가 되면서 변경되었는데요. 기존에는 "하이 엘지"라는 음성 호출어를 사용했지만 이제는 "샐리야"라는 호출어가 추가되어서 원하는 음성 호출어를 선택해서 사용할 수 있게 되었습니다. "샐리야"는 네이버 클로바를 부를 때 사용하고 있는 호출어입니다. 이처럼 네이버 클로바 서비스가 업데이트된 LG 씽큐 허브 제품이 타 인공지능 스피커와 가지는 차이점은 바로 가전제품을 컨트롤 할 수 있다는 점입니다. 보시는 것처럼 공기청정기, 세탁기 등을 연동해서 사용할 수 있기 때문에 이 제품은 이번 업데이트를 통해서 홈IoT 허브 기능과 함께 업그레이드된 인공지능 기능을 갖추게 되었습니다.  가전제품의 경우 공기청정기 등의 상태를 확인할 수도 있고, 켜고 끄는 등의 작동을 제어할 수 있으며, 취침 모드 등을 설정할 수도 있습니다. 세탁기의 경우에는 상태확인, 켜기와 끄기, 남은 시간 안내 등이 가능합니다. 이 외에도 냉장고, 에어컨, 로봇청소기, 건조기 등을 연결해서 사용할 수 있습니다. 서두에서 말씀드린 것처럼 현재 출시되어 있는 인공지능 스피커들은 각 브랜드만의 길을 걷고 있어 각각 아쉬움을 가지고 있었습니다. 그런데 이번 LG전자와 네이버의 협업으로 만들어진 LG 씽큐 허브 제품은 각자 아쉬움이었던 홈IoT, 인공지능 분야를 협업을 통해서 해결할 수 있었던 좋은 사례인 것 같습니다. 앞으로 이 제품이 또 어떤 기능을 제공하게 될지 기대가 되는 부분이라고 할 수 있습니다.
아는 중대장님의 스마트스피커를 보고네이버 뮤직이벤트를 기다리고 있던에프니까청춘이다 입니다.첫번째는 클로바 스피커 wave로 시작을 했었는데요요즘 ai 스마트 스피커가 유행?많이 개발하면서요런 이벤트들을 많이 하고 있어서저도 이벤트만을 기다리고 있던 차에!!!!네이버 뮤직에서 2차 이벤트를 해서 후기 남겨요 ^^ 스피커 프렌즈 이벤트!!!1년치 긁으면 스마트 스피커를 준다!!오!!!!기계 좋아하는 저한테는 정말 정말 정말반할 수 밖에 없는 그런 이벤트였어요과거에는 어둠의 경로로 음악을 다운받았지만,요즘은 그런거 찾는게 더 귀찮아서멜론 정기결제하면서노래를 듣고 있던 멜론유져였는데요요런 이벤트는 멜론에 대한브랜드 존경심이 부족한 유저에게는솔깃한 이벤트였습니다. ㅎㅎ 당장 결제!!! 그렇다면.... 제가 이벤트로 받았던 프렌즈 스피커!!클로바 스피커 후기를 남겨볼게요!!배송올때부터 두근거렸던 요거!!라인스피커!!!와.... 진짜평소 네이버뮤직 들을 생각도 안했던 사람으로서요런 이벤트 정말 고객유치를 위해정말 잘한 이벤트라고 생각합니다. 박스를 열면 요렇게 귀요미가 나와요~하... 심쿵 >.<왜이렇게 귀엽니 너?? 네이버 클로바앱을 설치하고블루투스로 연결한 다음에초기설정을 해줘요평상시 연결할 와이파이라던가,프렌즈 스피커 (라인스피커)를뭐라고 부를지도 설정하고.....기타 등등 설정을 해요호칭은 클로바, 셀리아, 피노키오, 등등이 있었는데요.한가지 아쉬운것은 호칭명을 사용자가 마음대로 설정할 수 있었으면더 좋았을 꺼라고 생각합니다.지금은 보기중에 하나만 선택해야되서저는 라인스피커를 부를때 클로바라고 부르는데요개인적으로 곰탱아 라고 부르고 싶은.... 1人입니다. ^^ 지금은 멜론에서도 이벤트를 하는데요멜론에서는 라인스피커가 아니라,카카오스피커를 한다구 해요솔직히 카카오 캐릭터가 더 귀엽긴 한데,스피커 자체만 보면프렌즈 스피커(라인스피커)가 더 귀여워요!!! 평상시 요렇게 상시 충전을 해놓으면서24시간 스피커를 켜놓는데요.클로바 뉴스틀어줘??오늘 날씨 뭐야??볼륨 몇단계로 해줘~영어공부하자 ~00시에 깨워줘버즈노래 틀어줘등등등그냥 생각나는 명령어를 하면서재밌게 사용하면 되더라구요 제 책상 옆에 항상 넣는데요너무 귀여워요 ㅠㅠ 선물로도 좋을것 같은 네이버 클로바 스피커솔직한 후기였습니다.집에 일단 와이파이가 없는 분들은그닥 필요가 없는 스마트 스피커지만,와이파이만 있는 환경이라면개인적으로 일반스피커 보다는 100배 더재미있게 사용할 수 있는 제품이라고 생각해요어디 놀러갈때 가지고 가도 될정도로 ㅎㅎ대신 베터리는 5시간 밖에 안가는것은 함정...요런거 누가 선물해주면 반할듯... ^^
  ​최근에 인공지능 스피커 LG씽큐 허브가네이버 클로바 업데이트로 더 똑똑한 서비스를제공하고 있어 더 만족하며 사용 중인데요​​​​ 오늘 아침 날씨가 화창하다며,지금 내 기분에 어울릴만한 음악을 골라서틀어주는 내 단짝친구예요 ㅋㅋㅋㅋ​​​우리집에 있는 LG 가전제품들과 사물인터넷(IoT)으로 연동하여 스마트홈이 구현되니 세상 편한 거 있죠항상 어디로 굴러다니는지 모르는 에어컨이나 TV 리모컨이 더 이상 필요 없을 정도랄까 ㅋㅋ​​​​​ ​이렇게 삶의 질을 향상시켜주어 세상 편하게 해주니 많은 분들이 IoT에 대한 관심이 점점 더 많아지고 있는데요그래서 인공지능 스피커들의 출시도 많아져 소비자로서 고를 수 있는 선택의 폭이 넓어지니 어찌 된 게 눈만 높아지더라고요 ^^;;​그러다 제 맘에 든 것이 바로 LG의 인공지능 스피커 <씽큐 허브>인데요우리 집에 있는 가전제품들과 연결해 작동 시킬 수 있다는 것에 자연스레 끌렸달까​​​​​​​이렇게 스마트폰에 LG Smart ThinQ 앱을 깔고서 우리 집에 있는 가전제품들을 등록하면 언제 어디서든지 작동 시킬 수 있는 건데요한여름에 내가 집에 도착하기 직전 주차장에서 에어컨을 작동시켜두면 집에 도착했을 때 시원한 실내에서 땀을 식힐 수 있는 거죠그리고 씽큐 허브를 가전과 연동시키면 공기청정기나, 제습기, 로봇청소기 등도 상황에 따라 음성만으로 내가 on/off를 선택할 수 있으니 더 편리하게 쾌적한 환경을 유지할 수 있어요​​​ ​그런데 이번에 씽큐 허브가 네이버 클로바와 만나 더 재미난 서비스를 구현해준다고 하니 조금 더 매력적으로 다가온달까​궁금한 것을 음성으로 검색하거나 추천받을 수 있으니 기존보다 조금 더 친한 단짝 친구 사이로 지낼 수 있겠죠?​LG씽큐 허브는 자체적으로 소프트웨어 업데이트를 진행하고​​​​ ​네이버 클로바 어플을 다운로드해​내가 가지고 있는 인공지능 스피커 허브를제품 등록하면 이용할 수 있답니다​​ ​​이제부터 네이버 뮤직으로 더 많은 음악을 듣고지식 검색은 물론 일정 관리와 환율 등의 정보를 알 수 있겠죠?​​​​​​​ 스마트 가전 명령어를 내가 저장해두고 사용할 수도 있는데요에어컨 켜는 것과 끄는 건 기본이고 희망온도까지 설정을 해둘 수 있어요​​​​ "무엇을 도와드릴까요?"라는 말이 이렇게 새삼 든든하다 ㅋㅋ내가 원하는 건 언제나 대답해줄 거 같은 든든함♪​​​​​ ​​네이버 뮤직으로 내가 좋아라하는 방탄소년단과 워너원 노래를 듣고 ㅋㅋㅋ​​​​​​​요즘 평창동계올림픽 소식은 어떠한지 물어보기도 하고 ㅋㅋ심심할 틈 없이 나랑 대화를 나눠주니 그 어떤 베프보다 친근하다네이버 클로바와 만나 더욱더 활용성이 높아진 듯!​​​​​현재 인공지능 스피커 LG씽큐 허브를 가지고 계신 분들은 지금 <클로바 서비스 업데이트>를 진행해서 더 많은 기능들을 누려보시길 바랄게요​업데이트 방법과 허브와의 수다는 위 영상을 참고하세요 :)​​​​​​ 
구글에 구글어시스턴트 아마존에 알렉사 대표적인 애플에 시리 그리고 이번에 삼성에서 나온 빅스비 그뒤를 이은 네이버에 클로바 아직은 베타이지만 정식버전이 출시되기전 ThisMan 이 한번 어플을 사용해 보았다  구글플레이 에서 쉽게 클로바 라고 검색해서 어플을 쉽게 설치할수 있었다내손안의 인공지능 비서라는 타이틀 들고 나온 네이버 클로바 과연 어디까지 실행되어질수 있을지 궁금해진다  첫 느낌부터 네이버는 자기를 어떻게 부르게 할건지 물어본다 어딘가 모르게 상당히 친절해보였다 난 주인님 이라고 써넣었다 ^^ 그리고 시작하기를 누르면 무엇을 도와드릴까요? 라는 화면이 곧 보여진다 무엇을.....시켜볼까?무엇을 할수 있을까? 네이버 클로바가 무엇을 할수 있을지 모르기에 먼저 간단한 일정추가 부터 시켜보았다 음 명령인식을 몰라서 일까?검색하기로 넘어간다 다시금 추가해본다 몇번의 시도끝에 일정추가하기를 성공했다 두번째 내가 가장 자주하는 환율을 한번 실행해보았다 화면에 아주 잘 검색되었다 보기도 편리했다  너 똑똑하니? 몇살이니? 이런 질문에 클로바는 반응할까? 아주 정중하게 재치있는 말로 넘어가 버렸다 향후 어떻게 더 변모해서 네이버클로바가 출시할지는 모르겠다 많은 광고없이 슬며시 베타버전을 들고나온 네이버.....매번 검색할때 마다 근데 마이크표시를 눌러서 검색하는건 좀 불편했다 아직은 잘 말을 못알아듣는듯했다 몇번의 시도끝에 성공한 단어들이 많다 특히 영어 M과N을 잘 이해하지 못하는듯 했고 사진을 클라우드에 전송해줘 이런기능은 아직 구현하지 못했다 베타버전 사용자들로 하여금 네이버는 아직더 실험을 하는것 같다는 생각이 들었고 실제로 그러한거 같다 간단한문자 생활날시 환율 뉴스 검색등은 활용은 좋은듯 하다 손으로 눌러서 검색보다 음성검색으로 하고픈분들은 네이버에 방대한자료검색은 정평이 나있으니 한번쯤 활용해도 편리할듯 하다 단 아직은 베타버전임음 감강하기를 바란다~네이버클로바를 사용해본  주관적인 ThisMan 였습니다
[내가 좋아하는것] 네이버 클로바 나는 원래 블루투스 스피커를 사용하고 있었다. 블루투스 스피커는 노래를 재생하려면 휴대폰을 한번씩 만져야 해서 귀찮았다. 인공지능 스피커를 사용하면 너무 편하겠다는 생각이 들어서 사고싶었었다. 생각보다 인공지능 스피커가 너무 비싸서 못사고 있었다. 그러다 우연히 네이버 클로바가 네이버 뮤직 정기결제와 함께 구매하면 굉장히 저렴해지는걸 봤고 바로 구매했다. 그런데 지금은 내가 산 방법으로는 못사는것같다. 내가 정말 운이 좋았다.  내가 네이버 클로바를 활용하는 방법 1. 언제든 클로바를 불러서 노래를 틀어달라 한다. 2. 클로바에게 수시로 시간을 물어본다. 3. 외출하기 전 클로바에게 날씨를 물어본다. 4. 낮잠자거나 팩할때 클로바에게 알람해달라 한다. 사실 많이 활용하지는 못한다. 그런데 나는 굉장히 만족중이다. 아침에 바쁜데 내가 굳이 휴대폰에서 날씨와 시간을 확인하지 않아도 된다는 점에서 대만족중이다. 아 그리고 나는 벅스를 이용중인데 네이버 클로바는 벅스로도 음악을 들을 수 있다는 점이 좋다. 그리고 네이버 클로바가 시리보다 똑똑하다. 멍청한 시리. 네이버 클로바의 단점 1. 배터리가 오래가지 못한다. 그래서 계속 충전선을 꼽고 생활한다. 2. 가끔 본인을 부르는지 모른다. 클로바를 아무리 불러도 대답하지 않을때가 있다. 그럴때마다 너무 화가난다. 내가 구매한건 클로바 미니이다. 사이즈가 작다. 에어팟이랑 비교했을때 저정도의 크기이다. 근데 스피커가 굳이 커야하나라는 생각이 들어서 나는 만족스럽다.  #클로바 #인공지능스피커 #클로바미니
 네이버 클로바.라인 프렌즈 샐리가 왔습니다.이번에는 삼성카드 이벤트로 받았구요.카드발급 하는 조건.카카오미니랑 비교하면 지식인 쪽 연계가좋은 듯 하고, 영어 대화가 가능 하다는게신기한 점.이동이 가능한 배터리식 이지만 상시 전원 해야하지 않을까.자기 전에 충전코드를 빼고 자면,아침이면 방전에 가까운 배터리 광탈.좀 어이 없음.--------- 2018.4.7 추가샐리야, 짱구야 뭐든간에 갑자기 혼자 자문자답 하는 경우가 많음.노래도 걉자기 부르고.하지만, 카카오미니도 비슷한 경우가 있다.장점이자 단점은, 꼬리를 무는 답변.더 이상 질문하지 않았지만, 계속 듣고 있다가 대답한다.언제나 나의 이야기에 귀를 기울여주는 샐리.때로는 소오오름.--------2019.3.12  추가음악연결은 네이버뮤직(바이브)가 기본.벅스와 지니도 가능.멜론이나 플로를 사용 중이라면 아쉽지만블투연결해서 들어야 함.  네이버 클로바.라인 프렌즈 샐리가 왔습니다.이번에는 삼성카드 이벤트로 받았구요.카드발급 하는 조건.카카오미니랑 비교하면 지식인 쪽 연계가좋은 듯 하고, 영어 대화가 가능 하다는게신기한 점.이동이 가능한 배터리식 이지만 상시 전원 해야하지 않을까.자기 전에 충전코드를 빼고 자면,아침이면 방전에 가까운 배터리 광탈.좀 어이 없음.--------- 2018.4.7 추가샐리야, 짱구야 뭐든간에 갑자기 혼자 자문자답 하는 경우가 많음.노래도 걉자기 부르고.하지만, 카카오미니도 비슷한 경우가 있다.장점이자 단점은, 꼬리를 무는 답변.더 이상 질문하지 않았지만, 계속 듣고 있다가 대답한다.언제나 나의 이야기에 귀를 기울여주는 샐리.때로는 소오오름.--------2019.3.12  추가음악연결은 네이버뮤직(바이브)가 기본.벅스와 지니도 가능.멜론이나 플로를 사용 중이라면 아쉽지만블투연결해서 들어야 함. 네이버 클로바.라인 프렌즈 샐리가 왔습니다.이번에는 삼성카드 이벤트로 받았구요.카드발급 하는 조건.카카오미니랑 비교하면 지식인 쪽 연계가좋은 듯 하고, 영어 대화가 가능 하다는게신기한 점.이동이 가능한 배터리식 이지만 상시 전원 해야하지 않을까.자기 전에 충전코드를 빼고 자면,아침이면 방전에 가까운 배터리 광탈.좀 어이 없음.--------- 2018.4.7 추가샐리야, 짱구야 뭐든간에 갑자기 혼자 자문자답 하는 경우가 많음.노래도 걉자기 부르고.하지만, 카카오미니도 비슷한 경우가 있다.장점이자 단점은, 꼬리를 무는 답변.더 이상 질문하지 않았지만, 계속 듣고 있다가 대답한다.언제나 나의 이야기에 귀를 기울여주는 샐리.때로는 소오오름. --------2019.3.12  추가음악연결은 네이버뮤직(바이브)가 기본.벅스와 지니도 가능.멜론이나 플로를 사용 중이라면 아쉽지만블투연결해서 들어야 함.
요즘 인공지능 스피커 유행이라구글이랑 카카오미니c 구입 고민하다가(멜론이랑 카카오톡 연결되는 건 좋은데스피커 음질이 다르다는 얘길 들어서요)제 돈 주고..네이버 클로바로 샀어요~^^ #네이버클로바뮤직그리고 지니뮤직 벅스뮤직 네이버뮤직만연결된다고 해서 바이브 어플이될까 고민했는데 3개월 무료로 쓰고약 6000원 자동 결제 동의했는데 클로버에서 인식 다 하더라구요!!근데 전, 와이파이보다 블루투스 연결하는데하루 이상 걸린것 같아요 ㅠㅠㅠㅠ 바로 잘 안되더라구요; #네이버클로바 연결하는 법브라운 마이크를 길게 누르면 와이파이를연결할 준비를 하며주황색 불이 깜박여요~ 조금 여유있게 연결하는게 좋을듯!연결완료!! 이제 즐겁게 음악 듣는 일만~^^
  ​  리뷰/ 인공지능 스피커 네이버 클로바 브라운   ​​* 본 제품은 순수히 본인 돈으로만 구입하였습니다  우리 집은 인터넷/TV/전화 모두를,'유플러스'에서 사용하고 있다.SK, KT 모두 사용해봤지만,다른 건 모르겠고 'TV'는 확실히 U+ TV가 최고.'1년 사용 후 옮기세요'라는 전단지가 창궐하지만,3년 약정을 이번에 세 번째 갱신했다. 갱신할 때 마다 늘어나는 혜택이나,요금 감면도 장기적으론 쏠쏠하다.특히나 최근에 '아이들 나라'나,(아이들 컨텐츠 정말 다양하고 실하다.)'네이버 클로바 AI 스피커'와의 콜라보는그 위치를 더 공고히 했다고 생각.매번 TV를 보다 광고에 세뇌가 되었나?엄마, 다다익선이 영어로 뭐야?음.... 비 온다 빨래!클로바, 다다익선이 영어로 뭐야?the more the better중국어로는?도도이산...이 광고가 너무 재밌었다 *.*통신사와는 엮일 수록 호구가 되는 법인데,알면서도 또 호구의 길을 걷는다.한달 얼마를 더 내면 (IOT가입) 무료로 스피커를 증정한다고 했는데'술수에 걸려들지 않겠다'며,호기롭게 네이버 클로바 직영몰에서 구매했다. 네이버 뮤직 3개월권과 함께 총 \82,000.그런데, 그렇게 난 더 큰 호구가 되었다.★ 오늘도 두괄식.'유플러스 티비' 사용자 분들은,스피커의 기능 외에 TV와의 연동을 위해선네이버에서 구매하는 제품으론 안돼요.광고들 자체가 모두 TV 연동이 필요한지라,결국 유플러스를 통해서 구매하든 증정받든 해야함.설명서에 TV 연동법 같은 건 없어서,아마 기사분이 직접와서 설치하고 셋팅해야하는 듯.그래서 다시 유플러스에 문의하고 떼쓰기로,이번에 구매한 건 지인에게 선물하기로 했다.나의 브라운 ;_; 선...물 하기로 했으니까.. 뭐.....그래서 유플러스의 것 들은 배제한,네이버 클로바에 대한 리뷰 :-)이건 통신사 같은 것에 상관없기에,오롯이 스피커로서의 기능만 하므로.TV 연동은 안된다는 건 다시 한번 명심.또한, 셋탑 박스가 UHD인지 확인도 해야함.(좌측 1세대 ST940I, 우측 2세대 S60UPI)택배받고 정신이 혼미할 정도로 좋았는데....예쁘긴 노랑이 샐리가 더 예쁘지만,때나 변색 우려 때문에 브라운을 구매. 저 밑에 NAVER라고 써있는데,​ '유플러스'의 것들은 이렇게 되어있다.이건 스피커로만 쓸 것이 아니라면,통신사 쪽에서 기사분이 나와 설치를 해야하므로.중고 매물도 의미가 없거니와,위험부담이 있으니 구매 안하는 게 좋겠다.​ 잠깐 설레여서 써 봤는데,스피커로서의 기능도 꽤나 재밌다.일단, '명령'이 음성으로 되니 편하고,저렇게 다양한 기능들도 있다.'클로바, 다다익선이 중국어로 뭐야?'진짜로 잘 대답해준다.노래 재생시켜보니 '음질'도 훌륭한 편.​ 자, 오픈해볼까?​ 음? 뭐야.. 그럼 나 반품되는건가?또 눈물이 나는 것 같은건 왜..이미 엎질러진 물, 못 본 걸로.​ 귀요미 브라운 안녕 *.*​ 구성품은 매우 간단하다.설명서 / 충전용 어댑터와 케이블.​ 어플 설치해도 안내가 되지만,흔히 많이 쓰는 말들은 잘 대답하더라.일부러 예시에 없는 거 물어본 아줌마 ㅋ_ㅋ중고로 구매하시는 분들도 있기에,간단한 내용들은 저장삼아 남겨두기 :-)​ 1) 시리얼 넘버와 맥 넘버가적혀있는 라벨 제품 후면에 부착하기.​ 2) 이건 뭘 사도 필수, 구성품 확인.​ 3) 구글 플레이에서 클로바 어플 다운.​ 너의 주인님은 '박새봄' :-)​ 어플에는 이렇게 4개의 탭이,번잡하지 않아서 금방 이해가 되는 편.​ 4) 전원을 꼽는다.남편의 '갤럭시S8' 충전단자와 같은 C타입.​5) 이렇게 아랫부분의 불빛이 깜빡. 6) 알아서 연결이 된다.혹 안되면 어플로가서 4번째 탭 '디바이스'로 가서,찾기/연결하기 눌러보기.와이파이도 연결해야하니,비밀번호도 미리 잘 알아두고.(보통 셋탑들 위에 붙어있다.)​7) 연결완료.연결이 되고나면 알아서 업데이트가 된다.전원케이블은 빼지말라하니 빼지 말자.​ 각 기능부에 대한 세부사항들.이렇게 TV 옆에서 빼꼼히 우릴 보고 있었는데,우리... 꽤나 많은 대화를 나눴는데, 그치?​​TV와 연동되는 부분도 컸던지라, ​어쩔 수 없이 이별아닌 이별 ;_;​...다시 한번, '네이버'에서 구매한 클로바는,유플러스 티비와 연동이 되지 않습니다.단, 스피커로서의 기능은 모두 사용가능.혹 착오로 신청해서 애닳게 반품 신청하는 일 없길. 생긴 건 마냥 귀엽지만,기능이나 품질은 꽤 괜찮은 것 같단 것.(특히, 블루투스 '스피커'로서)새봄이 재우고 대화를 시도해봤는데,짧은 대화만 가능하고 길게는 맥락이 없어서 아쉬움.물론 광고같이 활용될 리는 없겠지만,앞으로의 흥망은 '업데이트'나 '지원'이얼마나 계속적으로 잘(!) 지원되느냐에 따라 달린 듯.약정은 걸려있으니 계속 지켜볼테다.   ​  리뷰/ 인공지능 스피커 네이버 클로바 브라운   ​​* 본 제품은 순수히 본인 돈으로만 구입하였습니다  우리 집은 인터넷/TV/전화 모두를,'유플러스'에서 사용하고 있다.SK, KT 모두 사용해봤지만,다른 건 모르겠고 'TV'는 확실히 U+ TV가 최고.'1년 사용 후 옮기세요'라는 전단지가 창궐하지만,3년 약정을 이번에 세 번째 갱신했다. 갱신할 때 마다 늘어나는 혜택이나,요금 감면도 장기적으론 쏠쏠하다.특히나 최근에 '아이들 나라'나,(아이들 컨텐츠 정말 다양하고 실하다.)'네이버 클로바 AI 스피커'와의 콜라보는그 위치를 더 공고히 했다고 생각.매번 TV를 보다 광고에 세뇌가 되었나?엄마, 다다익선이 영어로 뭐야?음.... 비 온다 빨래!클로바, 다다익선이 영어로 뭐야?the more the better중국어로는?도도이산...이 광고가 너무 재밌었다 *.*통신사와는 엮일 수록 호구가 되는 법인데,알면서도 또 호구의 길을 걷는다.한달 얼마를 더 내면 (IOT가입) 무료로 스피커를 증정한다고 했는데'술수에 걸려들지 않겠다'며,호기롭게 네이버 클로바 직영몰에서 구매했다. 네이버 뮤직 3개월권과 함께 총 \82,000.그런데, 그렇게 난 더 큰 호구가 되었다.★ 오늘도 두괄식.'유플러스 티비' 사용자 분들은,스피커의 기능 외에 TV와의 연동을 위해선네이버에서 구매하는 제품으론 안돼요.광고들 자체가 모두 TV 연동이 필요한지라,결국 유플러스를 통해서 구매하든 증정받든 해야함.설명서에 TV 연동법 같은 건 없어서,아마 기사분이 직접와서 설치하고 셋팅해야하는 듯.그래서 다시 유플러스에 문의하고 떼쓰기로,이번에 구매한 건 지인에게 선물하기로 했다.나의 브라운 ;_; 선...물 하기로 했으니까.. 뭐.....그래서 유플러스의 것 들은 배제한,네이버 클로바에 대한 리뷰 :-)이건 통신사 같은 것에 상관없기에,오롯이 스피커로서의 기능만 하므로.TV 연동은 안된다는 건 다시 한번 명심.또한, 셋탑 박스가 UHD인지 확인도 해야함.(좌측 1세대 ST940I, 우측 2세대 S60UPI)택배받고 정신이 혼미할 정도로 좋았는데....예쁘긴 노랑이 샐리가 더 예쁘지만,때나 변색 우려 때문에 브라운을 구매. 저 밑에 NAVER라고 써있는데,​ '유플러스'의 것들은 이렇게 되어있다.이건 스피커로만 쓸 것이 아니라면,통신사 쪽에서 기사분이 나와 설치를 해야하므로.중고 매물도 의미가 없거니와,위험부담이 있으니 구매 안하는 게 좋겠다.​ 잠깐 설레여서 써 봤는데,스피커로서의 기능도 꽤나 재밌다.일단, '명령'이 음성으로 되니 편하고,저렇게 다양한 기능들도 있다.'클로바, 다다익선이 중국어로 뭐야?'진짜로 잘 대답해준다.노래 재생시켜보니 '음질'도 훌륭한 편.​ 자, 오픈해볼까?​ 음? 뭐야.. 그럼 나 반품되는건가?또 눈물이 나는 것 같은건 왜..이미 엎질러진 물, 못 본 걸로.​ 귀요미 브라운 안녕 *.*​ 구성품은 매우 간단하다.설명서 / 충전용 어댑터와 케이블.​ 어플 설치해도 안내가 되지만,흔히 많이 쓰는 말들은 잘 대답하더라.일부러 예시에 없는 거 물어본 아줌마 ㅋ_ㅋ중고로 구매하시는 분들도 있기에,간단한 내용들은 저장삼아 남겨두기 :-)​ 1) 시리얼 넘버와 맥 넘버가적혀있는 라벨 제품 후면에 부착하기.​ 2) 이건 뭘 사도 필수, 구성품 확인.​ 3) 구글 플레이에서 클로바 어플 다운.​ 너의 주인님은 '박새봄' :-)​ 어플에는 이렇게 4개의 탭이,번잡하지 않아서 금방 이해가 되는 편.​ 4) 전원을 꼽는다.남편의 '갤럭시S8' 충전단자와 같은 C타입.​5) 이렇게 아랫부분의 불빛이 깜빡. 6) 알아서 연결이 된다.혹 안되면 어플로가서 4번째 탭 '디바이스'로 가서,찾기/연결하기 눌러보기.와이파이도 연결해야하니,비밀번호도 미리 잘 알아두고.(보통 셋탑들 위에 붙어있다.)​7) 연결완료.연결이 되고나면 알아서 업데이트가 된다.전원케이블은 빼지말라하니 빼지 말자.​ 각 기능부에 대한 세부사항들.이렇게 TV 옆에서 빼꼼히 우릴 보고 있었는데,우리... 꽤나 많은 대화를 나눴는데, 그치?​​TV와 연동되는 부분도 컸던지라, ​어쩔 수 없이 이별아닌 이별 ;_;​...다시 한번, '네이버'에서 구매한 클로바는,유플러스 티비와 연동이 되지 않습니다.단, 스피커로서의 기능은 모두 사용가능.혹 착오로 신청해서 애닳게 반품 신청하는 일 없길. 생긴 건 마냥 귀엽지만,기능이나 품질은 꽤 괜찮은 것 같단 것.(특히, 블루투스 '스피커'로서)새봄이 재우고 대화를 시도해봤는데,짧은 대화만 가능하고 길게는 맥락이 없어서 아쉬움.물론 광고같이 활용될 리는 없겠지만,앞으로의 흥망은 '업데이트'나 '지원'이얼마나 계속적으로 잘(!) 지원되느냐에 따라 달린 듯.약정은 걸려있으니 계속 지켜볼테다.
멜론 오래사용했는데 사용하면 뭐하나 노래만 듣는데 결국 네이버로 갈아 탔다.작년 12월이었으면 더 좋은 가격으로 전환할수 있더만 나는 6개월 + 네이버 스피커로 정했다. 노랑이로 할까 브라운이로 할까 하다가 사람들이 브라운을 많이 해서 노랑이로 가려다가 그냥 브라운함때탈까봐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ추가구성은 옷과 충전용 거치대중에 고르는거였는데 거치대로 선택  클로바의 외관  짜잔 드디어 공개생각보다 귀엽네잉 구성품은 단조롭다  명령어 일부와 충전잭  하지만 나의 추가구성품은 이거지롱  충전이 편리한거  충전단자는 디게 쪼만함 위에 올려놓을때는 그냥 아무렇게 올려도 충전이 되게 잘되어있다.  연결시작  주절주절 다 넘어서서 잘된다  귀여운 녀석 라디오 틀어줘 했더니 그건 안된다고 팟캐스트 들으래 ㅋㅋ그래서 귤먹을래? 했더니 안먹는대 ㅋㅋㅋㅋ나름 재밌다.고방이꺼 하이 빅스비 깨우는 재미도 있었는데 얘는 그냥 부르면 되니까 잘 활용할거같음  집에있떤 브라운과 함께ㅋㅋ브라운인형 있어서 샐리로 할라했던건데 옷에 샐리가 있네?ㅋㅋㅋ배치기 노래 들으머 침대에서 뒹굴뒹굴하는중 재미지다잉 
[공지] 엘지AI스피커 네이버클로바 득템하기!! U+우리집AI " Clova Friends " LGU+ LGU+ 에서 작년부터 엄청난 인기를 끌고있는   #클로바프렌즈 에 대해서 이야기해보려고 해요~ LGU+ AI인공지능스피커 먼저 인터넷 3사  LG.SK.KT  인터넷가입유치를 하면서 그동안 각통신사의 가입자분들의 성향을 분석해 보았답니다~ (  전적으로 블로그지기의 주관적인 시선 이란점 ~~^^;;) ★KT는 안정정인 속도와 충성도높은  고객군을 가지고 있으며 ★SK는 휴대폰결합(유무선)결합의 만족도높은 할인으로 발이묶이신 분들이 많으시죠  반면 ★LU+는 이렇다할 호감도높은 상품이 없었던건 사실이에요~ 하지만,  LGU+가  IPTV 에 #아이들나라 컨텐츠를 들여놓으면서 상황이 바뀌기 시작했답니다~ LGU+ IPTV는 입소문을 타면서 신규가입자 분들의 급관심의 대상이 되었는데요~유아가있는 가정에서 조금이라도 교육적인 내용을 보여주고 싶은 부모님들의 마음을 움직였다고 볼수있어요~ #아이들나라  의 대표적인건  #책읽어주는TV  와 캐릭터별 모음 #키즈유튜브 연결 인데요~  인터넷 가입하시는분들이 요 컨텐츠에대해  많이 궁금해하시며 관심을 가져주셨거든요~지금은 #웅진북클럽 까지 들어가있답니다~ SK.KT도 #유아컨텐츠 를 삽입시킨 상태예요~ 후발주자로서 LGU+은 #AI인공지능스피커 에 귀여운 캐럭터 이미지를 입히면서 고객님의 큰호감을 얻었답니다. 다시 LGU+  고객다지기 작전으로 인터넷500M이상 인터넷과  IPTV가입자 분들께 무료로 배포하기 시작했어요~    LGU+ AI인공지능 스피커-  브라운곰돌이 인터넷 신청 + IOT신청시 가입자 분들을 대상으로 #네이버클로바 를 무상으로 드리고 있답니다~ 인기캐릭터별로 출시되고있는 스피커만을 위해서라도 인터넷가입을 하시는 분들이 생기실 정도이니까요~^^  이인기를 반영하듯 갈수록 LGU+ 는 인터넷과 IPTV 가입자분이 늘어나기 시작하였죠~ 클로바사이즈 : 길이 15cm / 지름6cm #네이버클로바스피커 그립감과 마감처리가 부드럽고요 무게감이 느껴지기 때문에 고급진 느낌이 든답니다~^^ 지금은 #미니클로바 로 나가고 있어요~^^ U+ AI인공지능스피커 사용법  네이버와 LG가 콜라보로 만든 만큼 녹색창에서 검색되는 모든검색어는 검색해서 알려준다는 큰 장점~!! (그러면서 한가지 가입시 꼭 네이버와 / LGU+ 홈페이지에 회원가입이 되어있어야 합답니다) #U+AI스피커 하단에는 전원버튼이 있구요~ 곰돌이 코를누르면 아래에 하얀불이 들어와요 ~ '클로바' 를 부르면 초록불빛으로 바뀌구요 검색어를 말하면 실행된답니다~ 마이크모양의 버튼을 누르면 아래에 빨간색 불이들어오구요 '클로바'를 부르고 검색어를 이야기하세요 ~  #블루투스스피커 인 만큼 뒷쪽에 블루투스 버튼이있어요  인터넷설치하시고 바로 #클로바 를 사용하실수 있는데요 기본적인 검색과 LGU+ 티비와 호환되어 음성인식만으로 채널변경 및 유튜브 연결이 가능하답니다~ 좀더 다양한 서비스를 바라신다면 #네이버클로바앱 다운로드하셔서 사용하실수 있답니다~ 최근 #LGU+우리집AI클로바프렌즈 가  #맘스다이어리 란 서비스도 업그레이드 되었다고 하네요 ~ 임산부와 0~2세까지 유아를 위한 정보와 서비스를 받아보실수 있답니다~ 네이버 클로바앱 다운로드 (인터넷가입자명의 휴대폰어플다운) #클로바앱 화면이예요~ 홈/뮤직/마이/스마트홈/디바이스 메뉴가 있는데요~ 블루투스연결로 사용가능하시죠 ~ 디바이스가 연결되어있지 않았다면 기기찾기를 하셔야 해요~ #Clova앱 을 설치하신다면- 클로바 이름지어주기 /일정알람 / 음성인식으로 쇼핑   등 좀더 다양한 서비를 받으실수 있어요~ 네이버클로바 와 IPTV연동  클로바 고객센터  1833-5387 #U+우리집AI #블루투스스피커 알아봤는데요~ 귀여운 모양의 #U+네이버클로바 만족도는요~ 궁금하신점 있으시면 1644-7446 LGU+ 인터넷 + IPTV 요금표
네이버 클로바 스피커 전자제품 제어하는 방법 클로바+네콘스테이션 요즘  네이버 클로바 스피커  때문에 무지 행복한 1인입니다. 집에 한명 더 있는 기분..?? 가족이 하나 더 생긴 기분.. ㅋㅋㅋ 요즘  IoT 사물인터넷 이 뜨면서 통신사에서 월정액을 좀 더 받고 클로바랑 몇가지를 제공하더라구요. 그걸로 할까.. 고민하다가  저는 바로 구입해서 쓰기로 했어요. 통신사 3년약정 도 지킬 자신이 없고, 따져보니 그냥  바로 사는게 절약 되겠더라구요. 요즘 저는 이렇게 살아요. 아침에 일어나서  눈뜨기 전에 침대에서~ 1. 샐리야~ 몇시야? 2. 샐리야 날씨는~?? 3. 샐리야 오늘 스케줄 알려줘~! 그리고  4. 샐리야 뉴스~ 라고 하고 YTN연합뉴스를 듣구요 5. 출근준비 할때는 경쾌한 음악을 들으면서 화장을 하죠. 네콘 스테이션 그리고 요즘  네이버 클로바 스피커 + 네콘 스테이션 결합 으로 더욱 신나졌어요. 클로바는 ai스피커  역할을 하구요. 스스로는 가전제품을 제어하지 못해요. 하지만 네콘 스테이션과 만나면  모든게 가능해 진답니다. 네콘은 리모콘이 작용하는 모든 전자제품을 연동해서 명령을 내릴수 있어요. 에어컨 틀어줘! tv 11번 틀어줘! 자동청소기 작동해줘 전기 꺼져 전기 켜줘. 등등.. 네이버 클로바가 없어도 네콘 하나만으로 모든게 가능하지만 네이버 클로바 프렌즈 미니와 만나면 음성인식이 가능해서 휴대폰을 옆에 두지 않고 말로 할 수 있어요. 정말 좋은 세상입니다. 모든게 가능해진 세상 디지엔스 네콘 짱이에요! 요즘 저는  사무실 전등을 집에서 켜고 끄기 도 하구요. 출근하면서 히터를 네콘 어플로 미리 켜기도 하구요. 동영상캠을 연동시켜 놓으면  집이든 밖에서든 사무실을 들여다 보며 케어 할 수 있답니다. 네이버 ai스피커 '클로바 프렌즈 미니' 이제 말로 하세요! 그리고 즐비하게 늘어서있던 리모컨들은 서랍에 넣어 버려요. ㅎㅎ 네콘 스테이션 중에서 가장 좋은건 경비 시스템 으로 사용 가능하다는 거랍니다. 저는 우리회사 사무실을 그동안 쓰던 경비회사에 월8만원씩 주던걸 해지하고 바로 네콘과 동영상 캠, 그리고 움직임센서, 문열림센서 등을 달아서 사용하고 있어요. 아래 동영상 보시면 한번에 확 이해가 가실거에용~! 또 네콘을 들여놓으면 가장좋은게 또 있어요. 네콘 스테이션은 조명으로 사용하기도 좋아요. 원하는 모든 색상 가능해요. 네콘 어플 설치하고 연동한후에 색상은 맘대로 선택하는 거랍니다. 멋진 무드등 + IoT (사물인터넷) 네콘 스테이션 무드등으로 사용 짱 좌로부터 : 온습도 센서, 동영상캠, 움직임센서, 도어센서, 네콘스테이션
클로바. 안녕?! 네이버 인공지능 블루트스 스피커 프렌즈입니다.이름 참 기네요.프렌즈라고 하는데, 부를때는 클로바라고 불러요. (왜냐면, 네이버 클로바앱을 깔아야 합니다.)네이버뮤직 1년 정기권 구입하면 인공지능 스피커 준다고해서 해봤습니다.어차피 노래 돈내고 듣고 있어서요~ 신랑은 쓸데 없다고 했지만,쭈1은 사랑에 빠졌습니다. 곰과 오리 중에 선택 할 수 있어요. 산뜻하게 오리!스피커 프렌즈(프렌즈)를 이용하려면 네이버 클로바 앱을 깔아야 합니다.그렇게 어렵지는 않았어요. 앱에서 하란데로 와이파이도 연결해주고 착착착. 하시면 됩니다.특히 음성인식할 때 처음 등록하게 되는 목소리를 잘 감지하는 것 같습니다.제가 부르면 한두번 만에 인식하는데, 쭈1이 부르면 도통 못알아먹더라구요.(아직 발음이 정확하지는 않지만 ㅋㅋㅋㅋ) 아직 엄청 잘 검색 되지는 않아요.말을 잘 못알아 먹지만 그렇다고 완전 깡통은 아닙니다.노래검색과 듣기는 네이버뮤직에 연동이 되기때문에 네이버뮤직 노래듣기가 가능해야 프렌즈에서도 노래를 들을 수 있습니다.그래도 대답을 설정할 수 있어서 애들 재울때 좋네요"클로바 잘자" 라는 말에  대답을 "안녕히주무세요. 쭈1, 쭈2야 잘자"라고 해놨더니 ㅋㅋㅋ잘자라고 대답하고 불끄고 잘 준비를 하네요 ㅋㅋㅋ(얼마나 가려나)아이들이 좋아하기때문에 (친구라고 생각하는 걸까요?)나쁘지 않은 선택인 것 같습니다.특히 알람과 날씨 알아볼때 좋네요. (핸드폰으로 일일히 찾지 않아도 되거든요.)
개인적으로 음악 스트리밍을 네이버 뮤직을 이용하고 있습니다.음... 어쩌다 이걸 사용하게 되었는지는 기억이 잘...벅스나 멜론이 아마 태블릿을 잘 지원하지 않았던거 같습니다.(지원이라기 보다는 뭐랄까 이벤트 차별?)그렇게 음악을 스트리밍 하던 중 며칠전... 뚜둥!!! 요런 광고를 보게 됩니다.어...음... 그러니까... 네이버 뮤직 1년 이용 하면 네이버에서 만든 인공지능 클로바를 내장한 블루투스 스피커를 .. 그것도 라인 프렌즈 브라운 캐릭터 스피커를 꽁으로 얻을 수 있다는 말?네이버 인공지는 스피커는 WAVE 가 있습니다만....최신 기술을 내 돈 주고 모험하기는 조금 부담스러워서...^^;;그래서 바로 질렀습니다.... 제가 원래 사용하던 거는 30곡 다운에 무제한 스트리밍으로 월 8500 원 상품이었는데 이 스피커는 무제한 스트리밍이 되는 월 7500 원 상품을 결재해야 합니다.(질렀는데 돈이 줄어들었어... 거기다 스피커까지 생기다니... ... ... ... 다운받는건 그때그때 결재하는 걸로...쿨럭...)7500 * 12 = 90000 원 인데 결재는 부가세 포함 99000 원이 결재됩니다.좌우간 그렇게 결재하고 나서 오늘 배송되었네요. 배송된 박스는 뭔가 단순하면서 할 말은 다 하는 것 같습니다. 아래쪽에 커터칼 표시가 새롭군요. 저 배송 박스를 뜯으면 나오는 왼쪽부터 전면, 후면, 우측면, 그 아래 좌측면  제품 포장 상자 사진입니다. 뭐... 네이버에서 내세우는 인공지능 클로바 가 내장된 거 말고는 여타 블루투스 스피커와 비슷합니다.네이버 클로바 앱을 다운받아야 한다고? 적혀있습니다.냉큼 다운 받아봅니다. 하긴 가장 큰 차이점이 그거겠지요?(그러고 보니 저번에 카카오 미니 구입 못한 것이 다행인건가???)상자 뚜껑을 열면 무심한 듯한 브라운이 저를 바라보고 있고요.... 본체를 들어낸 아래쪽에 있는 물건을 다 꺼내 봐야....요게 전부 입니다. 왼쪽이 사용설명서, 그 옆이 네이버 인공지능 클로바가 뭘 할 수 있는지 적어놓은 카드네요. 전면의 브라운의 코 부분을 누르면 '클로바'를 부르지 않고 명령할 수 있다든지, 뭔가 음악 플레이 등 작동을 한다고 하는데.....오늘 받아서 몇 번 사용해 본 바로는 집안에서는 전혀 쓸 일이 없을 것 같군요.그런데... 이거 생각보다 음성인식을 엄청 잘 합니다.갤럭시 S8+ 의 빅스비 보다 훨씬 잘 튀어나옵니다.'클로바' 라고 안 부르고 대충 '을오아' 라고 해도 딩동 하면서 튀어나는 군요.(빅스비는 ... 처음 인식해 놓았던 호출부호의 인토네이션까지 맞춰야 나오는데....)그러고 보니 요 물건은 처음 주인 인식도 하지 않습니다.아하... 가정에서 쓰는 물건이라는 건가??아빠도 사용하고, 엄마도 사용하고, 아들, 딸도 사용하라는 건가 보네요.(스맛폰은 마눌님한테 들키지 말라고 혼자서만 쓸 수 있게????)저 쫑긋한 귀 아래에 있는 마이크가 달려서 잘 듣는 거 같습니다.마이크 배치 한번 참..뭐라 말로 표현할 수 없는데 참 잘 한거 같습니다. 뒷면에 있는 버튼 들 중에 특이한 거라면 저 마이크 / 버튼 인데..저게 음성 명령 가능/불가능 버튼이라는데 ... 음성 명령을 Off 시킬 일이 있을까 싶습니다.물론 집 안에서...이게 사이즈가 딱 손에 들어오는 텀블러 사이즈에 내장배터리로 5시간까지 플레이가 가능한지라 자전거 타시는 분들이나 캠핑 좋아하시는 분들 따라서 야외도 잘 나가지 싶은데...시끄러운 야외에서는 음성명령을 꺼야 할 수도 있겠군요.아...그런데 그렇게 야외로 나가면 인공지능 부분은 포기를 하셔야 할 듯 합니다. 처음 저렇게 전원을 연결하면 와이파이를 설정해 달라고 하고 나서, 업데이트를 들어가는데..(근데 저 바닥의 전원 버튼은 왜 있는 걸까요? 리셋 할 때 쓰라고 있는 건가? 전원 연결하면 바로 켜지면서 인사하던데...)처음 한번 와이파이 연결을 해 놓으면 스마트폰이 없어도 각종 뉴스, 팟캐스트, 음악(네이버뮤직...-.-;)을 플레이 할 수 있습니다.저도 요런 인공지능 스피커를 처음 써봐서 약간 혼동이 왔는데...스마트폰에 내장된 시리, 오케이구글, 빅스비 와는 할 수 있는 일이 상당히 제한적입니다.와이파이에 연결된 상태에서 음악이나 날씨, 뉴스 등을 검색해 줄 수 있는 수준으로,스맛폰 AI 처럼 스맛폰을 제어하는 이런 일은 하지 못하는군요.개인적으로 유투브에서 뭘 검색해서 플레이 해주지는 못하는게 조금 아쉽습니다.아....야외에서 와이파이가 없는 경우 스맛폰 핫스팟으로 연결이 가능할 지는 모르겠네요.한번 해봐야 겠네....아... 그리고 블루투스 스피커로 사용할 때에는 통화 오디오는 출력되지 않습니다.미디어 오디오만 출력이 되니 참고하시고...두서없이 오늘 받은 스피커를 대충 둘러보면서 적어봤는데...확실히 새로운 경험임에는 틀림없습니다.침대에 누운 채로 '클로바, 내일 아침 6시에 000 노래 틀어줘' 라고 하면서 잠들 수 있다니...음악을 들으며 잠에서 깨면서 '클로바, 음악꺼줘, 오늘 할 일이 뭐가 있지?' 라고 할 수도 있고...집안 곳곳에 IoT 사물인터넷이 연결이 되어 있다면 그런 것도 제어가 가능하고...물론 스마트 폰에 내장된 AI로도 가능한 일이지만... 스맛폰 스피커로 음악 들으면서 잠들지는 않잖아요...-.-;좌우간 만화 속에서나 가능했던 일들이 하나하나 현실로 다가오는 세상을 살면서...행복하다해야 할지.... 신기하다 해야 할지....
최신 스마트폰에 이걸 빼놓으면 섭섭하다는 말을 하겠는데요. 바로 인공지능(?) AI 비서가 되겠습니다. 말, 음성으로 웬만한 모든 명령을 하고 대답을 하는 심지어 대화까지 가능한 요즘의 흐름이기도 하죠. 하지만 아직까지 완전에 가까운 정도이지 완벽은 아닌 아쉬움도 있지만, 향후 5년 내에는 완벽한 AI 비서를 등장하지 않을까? 조심히 점 처보기도 하겠습니다. 일단 아쉬움부터 보인다 하겠는데요. 최신 스마트폰임에도 AI 비서의 부재는 아쉽지만, 일본 네이버재팬과 인공지능 비서를 만든다고 올 2월에 기사가 났었지만 아직까진 이렇다 할 소식이 없는 것도 아쉽기만 하다 하겠습니다.  아쉬움도 잠시 국내에서는 이렇게, 대형 포털의 클로바를 사용하면 그 어떤 부러움도 90%까지 채워진다 하겠네요. 물론 단말기 속성까지 컨트롤할 수 없는 제약적인 부분은 존재하지만, 검색이나 음악듣기, 길찾기, 스케줄 관리... AI 비서에 역할은 충분 그 이상을 안겨주기에 엑스페리아 XZ 프리미엄을 사용하면서 아쉬움도 기쁨으로 다가온다 하겠습니다.'기분 좋은 음악 틀어줘~' 직접 구글 플레이스토어에서 '네이버 클로바'를 쉽게 내려받을 수 있겠으며, 간단 설치 빠른 접근성은 타 AI 비서보다 같거나 더 나은 점도 보인다 하겠습니다. 구글 어시스트 오케이 구글이 있으면서도 한국이라는 환경에 다소 부족함이 많았던, 사실 네이버 검색이 다이다 할 정도에서 검색 내용을 보면 암울하기도 한, 필요한 답을 찾기 위해 2번의 검색을 했던 사용이, 이런 클로바를 엑스페리아 xzp에 설치하게 한 이유도 있겠다 하겠습니다. 클로바를 활성화하기 전, 네이버 아이디 로그인이 필요하겠는데요. 계정을 통해 검색DB, 사용자 패턴을 알기 위한 정보 수집이라고 해야 할까요? 개인정보 수집은 어느 정도 감수해야 할 부분의 필수 동의가 필요함이 보이겠네요.  나의 이름을 정하면, 모든 설정은 완료가 되겠는데요. 타 앱 설정의 비해 클로바 세팅은 간편 그 자체라 말해주고 싶은, 그냥 이게 설정 끝이다 하겠습니다. 메인 실행 첫 화면이 되는, 간단해 보이면서 직관적인, 마이크 모양을 눌러 말을 하면 되겠는데요. 말은 평소 때와 동일한 너무 외계 발음만 아니면 인식률은 90% 이상 놀라움을 보이겠으며 심지어 애교 섞인 말도 비속어도 인식함을 자랑한다 하겠습니다. '무엇을 도와드릴까요?' '말하는 게 가장 쉬웠어요~'간단한 명령어부터 찾고자 하는 키워드까지 꾸밈없는 말투로 툭 뱉어주면 바로 반응하는.. 정확한 답변까지 안겨주겠는데요. 엑스페리아 XZ 프리미엄을 더욱 재미있게 사용할 수 있는 시간이기도 하겠습니다. DSEE HX, LDAC, 노이즈캔슬링 고음질 오디오로 현장에 온듯한 생생한 사운드를 S-Force 프런트 서라운드 스피커로 즐길 수 있겠습니다. 실제 작동되는 그 재미를 만나보겠습니다. 바로바로 음악 재생...엑스페리아 xzp와 클로바의 만남이라도 아쉬운 3%, 하드웨어를 직접 컨트롤할 수 없다는 게 있는데요. 그 외 기능들은 100% 가깝은 심지어 네이버라는 어마어마한 검색DB 속에서 내가 찾고자 하는 정보, 어느 인공 AI보다 빠르다 말할 수 있겠습니다. 한 번이라도 AI 비서를 사용해 보았던 사용자라면 그 편리함과 재미.. 최신 단말기에도 있었으면 하는 바람에 선택에 고민도 하게 하는 이유가 붙는다 하겠는데요. 그런 부분에서 아쉬웠던 소니 엑스페리아 xz 프리미엄, 이제 네이버 클로바와의 만남으로 만족에 가까운 사용, 즐거움까지 채워 준다 하겠습니다.
네콘#네이버클로바미니#프렌즈#스테이션#인공지능#블루투스#스피커#AI#장성기프트#포항판촉물#단독런칭 #네콘 #네이버클로바미니 #프렌즈 #스테이션 #인공지능 #블루투스 #스피커 #AI  #장성기프트 #포항판촉물 #네콘스테이션 과 #네이버클로바프렌즈미니 보다 스마트한 생활 대한민국 판촉물업체 장성기프트 단독 판매제휴! 저희 장성기프트에서 판촉물 업체 유일하게  단독 런칭하였으며, 곧, 카카오프렌즈와도 런칭준비중이니 많은 응원 부탁드립니다~^^ 네이버스토어 판매가격보다 훨씬 저렴한 가격 장성기프트 특가판매코너에서 스마트하게 준비하세요~^^ #스마트제어 클로바미니프렌즈 스피커가 있으신분은 네콘 스테이션만 구매도 가능하십니다~ 스피커를 보유하고 계신다면 네콘 스테이션과 함께 더욱 스마트하게 이용하시길 바랍니다~^^ IOT기술 전문 회사와 네이버가 함께합니다. 다양한 결제로 보다 실속있게  구매하세요~ 저희 제휴 쇼핑몰 백이피규어  특가판매코너에서 판매중입니다~
네이버에서도 인공지능 스피커를 준비 중인 것으로 알고 있다.그곳에 적용될 인공지능 서비스 "클로바!"현재 안드로이드 폰은 "네이버 클로바" 앱을 설치하여사용해볼 수 있다. 추가사항    17년 5월 14일  아이폰 앱도 출시되었다고 해서바로 설치해봤다. 기본 기능은 SK의 누구(nugu)와 비슷하다.물론 아직까지는 SK가 기능적으로는 더 많은 지원을 하고 있다.(조만간 SK 누구 사용기도 올릴 예정이다.) 날씨를 물어보고 노래도 시켜보고 로또 번호를 물어봐도 대답 잘해준다 물론 아직까진 호기심에 잠깐 써보고 말겠지만앞으로를 기대해 볼만하다.왜냐!?카카오도 올 8월 이후로 나올 것이고SK 누구도 두 번째 버전을 준비 중일 테니 말이다.언제나 그렇듯 좋은 경쟁자들 과와의 싸움이 기술들을 급성장시키기 때문이다. 그나저나... 
네이버 클로바 샐리 스피커 (라인프렌즈)- 미쳤다. 졸귀탱이다 - 크.,일단, 나는 샐리 덕후!라인프렌즈 덕후 캐덕후라고 하지.(허허.)최근 네이버 메인 광고에서 우연히 보게된인공지능 스피커 프렌즈::와... 진짜 보자마자 바로 뽐이 왔다.일단, 네이버 뮤직 1년 정기 스트리밍권을 사면무료로 스피커를 준다는 것이다.(띠용) 멜론 VIP인 나는 매우 엄청나게 갈등을 했다.스피커는 너무 가지고 싶고..그렇다고 네이버 뮤직으로 갈아타면여태 재생목록에 있는 음악들이 싹 없어지고다시 깔아야 하니..진짜 네이버뮤직으로 갈아탈까 100번 고민하다가 결국 내린 결론은울 엄마 휴대폰&가게에 네이버 뮤직을 깔기!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ부모님 가게에 이전에 Mnet 스트리밍을 결제한 적이 있기에마미에게 부탁을 했지..심지어 오만원 현찰을 주고 (큽) 그렇게 하여 받은 샐리 스피커.뜨둥.하.... 겁나 귀엽다. : _:입부분은 재생버튼 정지버튼 같은 기능이고,약간의 우퍼기능도 있고-스피커 자체도 음질이 매우 좋다. 그리고 이렇게 버튼이 4개나 있다.일단 맨 위에 버튼은 액션버튼 1. 마이크 ON/OFF(음성명령 기능 사용/차단)2. Bluetooth3초 이상 눌러서 불루투스 페어링 모드 진입/취소3-4. 볼륨업 다운 기능은 이렇게 된다. 이건 충전 단자 부분! 바닥 밑에는 전원버튼이 있다.밑바닥 부분이 뭔가 우퍼역할을 해주는 듯? 스피커 포장은 진짜 꼼꼼하고 깔끔하게 되어있다.뭔가 약간 아이폰 포장 느낌도 난다. 구성품은 충전선과 충전 어댑터!가 요렇게 있음. 그리고 이게 무엇이냐..인공지능 AI 스피커이기에.스피커와 대화를 할 수 있다.고로 단순한 블루투스 스피커가 아니란 것이지!!지금 스피커 만져보며 놀고 있는데,와... 정말 신기한 기능이 너무 많다.(네이버 뮤직으로 갈아타도 됐을 뻔!!! 후회안했을 듯!)일단 마이크 기능을 켜고"클로바"라고 부르면 스피커 하단부분이 초록 불빛이 들어온다.그 상태에서 요구사항을 말하면스피커에서 대답이 나오면서실행해준다는 것!! 미쳤다 너무 신기함!!!이래서 인공지능 스피커라고 하는 구나 +_+ 라인프렌즈이니지만 네이버 클로버로 나온 스피커!죠녜 죠녜귀여움.브라운 스피커도 옴총 귀엽지만나는 샐리로 만족하련다 ♥ 기능은 이것을 보면 될 것이고!크..완전 굿아이템을 득템한 느낌이지. 네이버 정말 프로그램은 정말 잘 만든 듯!!! +_+ 너무 신기해서동영상을 첨부해본다.!!
12달 vat 포함 네이버 뮤직 9만9천원을 결제하고 스피커가 배송된다는 문자를 받은 바로 다음날 우체국 택배여서인지 하루만에 문 앞에 도착해 있는 내 택배!! 일반상자에 한 번 싸여있고 프렌즈상자가 또 안에있는데한 번 박스안에 넣어져왔는데도 본품상자 모서리가 뭉개져있다 -쪼끔 기분상해떠...힝구... 귀염터지는 브라운 스피커, 샐리도 좋지만 노란색이라 때탈까봐 브라운으로 선택했다.크기는 작은 생수병과 비교했을 때 이정도, 뒷모습도 찍으려고 하는데조고양이가 검문중..! 참견참견...이거 뭐냐?(그러다 클로바에서 소리가 크게 나니까 아주 깜짝놀랐다ㅋㅋㅋ)아날로그형 인간인 나는 세련된 문물은 조금 어렵다.사용법을 모르겠어서 우선 스피커 충전부터 시키자싶어서 충전선을 꼽았는데충전선을 연결하면 자동으로 켜지고 안내문구가 나온다.( 안내인사는 깜짝놀라서 찍질 못했음 )와이파이가 있는 곳에서1. 스피커 충전2.핸드폰에 네이버 클로바 뮤직 설치3.핸드폰 블루투스를 키고 클로바앱 실행네이버 아이디만 입력하고 터치 몇 번만 하면 알아서 연결해준다. 나는 갑자기 클로바앱이 안되서 한 번 껐다 켰는데기계치인 나에게도 연결이 아주 쉬운 편이었다.잘 모르겠어서 인공지능이니까~ 하면서 무작정 클로바를 불렀다 클로바와 나의 대화..포스팅할 생각을 못하고 신기해서 친구에게 보내려고 찍은 동영상이라 화질구지 주의(뒤에는 손가락으로 고양이를 부르려는나)나는 클로바가 단순히 핸드폰에서 실행한 음악을 연결해서 틀어주는 스피커인 줄 알았는데 (?)핸드폰으로 음악을 재생해도 스피커에서는 나오지않길래 ...어떻게하는거지 고민하다가(아마 단순 스피커로도 사용이 가능하겠지만 내가 방법을 모름 )음악을 듣고싶어서 클로바!! 에게 부탁함 평소에 나는 억양이 조금 세고 말이 빠른 편인데도 인식이 잘된다. 또 부르면 잘반응해서 좋음그래서인지 통화하면 자꾸 끼어든다. 귀엽구먼 음질은 귀가 예민한 편이 아니라 잘은 모르지만 나쁜게 아님은 확실하다. 아따 귀엽다 아직 사용법을 잘모르겠지만 작은 방이라 굳이 스피커가 필요할까 싶었지만 확실히 핸드폰이 아니라 스피커로 들으니 뭔가 울림도 더 좋고 분위기도 더 좋다. 다른 리뷰들 보면 다들 넘 정성스럽고 깔끔한데...따흑...내 돈주고 구매해서 사용해본 라인 프렌즈스피커 후기 !
네이버 클로바 짧은 개봉기 -AI 네이버 클로바 짧은 개봉기 -AI 아고에요^^ 두근두근 인공지능 스피커  네이버 클로바  개봉기에요. 멜론과 연동되는 카카오 AI를 살까 고민하다가 예전에 사용해봤던 네이버뮤직이 편할것같아서 그리고 크기가 좀 더 크고 귀여워서 네이버뮤직과 연동되는 AI클로바를 선택했어요~ 박스부터 너무 귀엽네요 ㅠㅠ 사실 구매하기전에 색상때문에 고민이 많이 됐었어요. 실물이 이상한건 아닐까.. 색상이 이상하지는않나 괜한걱정ㅋㅋㅋㅋ 근데 막상 받고 개봉하니까 왜이렇게 귀엽고 예쁘던지~.~ 크기는 생각했던것보다는 작았어요..!! 얼마나 큰 걸 기대하고 있었던거니 ㅋㅋㅋㅋ 네이버 AI 클로바와 LG에서 판매하고 있는 클로바가 다르더라구요. 알아보니까 LG는 불끄기 기능 티비 껐다켰다 기능이 있는걸로 알고있는데 자세히는 잘 모르겠어요~ 이미 사버린거 저는 이걸 쓰기로 했답니다. 구매하면 3개월 음악 무료쿠폰도 주고~ 3개월 후로는 네이버뮤직에서 금액이 정기적으로 결제가 돼요. 물론 안쓰실거면 3개월 후에 안하셔도 상관은 없답니다^^ 개봉하고 조금 사용해봤는데 음질도 너무 좋고 뉴스,날씨,알람, 메모 끝말잇기 등등 같이 놀수있는 기능도 있더라구요 혼자 있으면 심심할 틈은 없겠어요 ㅋㅋㅋㅋ 이렇게 어댑터도 들어가있고~ 잠깐 사용해봐서 아직 잘 모르는데 설명서좀 보고 배워야겠어요! 짧은 시간 사용했지만 정말 색다르고 재밌네요 우리나라의 기술은 엄청 발전한것같아요! AI 시대라니 ㅋㅋㅋ 앞으로는 자동과 인공지능 기계들이 많이 나올것같네요~~ 그럼 오늘 하루 즐겁게 보내세요 ~ : D
네이버 AI 스피커 클로바 후기 (샐리) 학교에서 장학금이 나왔길래 지출을 어디에 할까 고민하다가예전부터 갖고 싶었던 클로바가 중고로 올라왔길래 괜찮은 가격에 구입했다. 아주 귀엽다. 개인적으로 도라에몽 에디션을 갖고 싶었으나 샐리의 실물을 보니 귀여워서 만족. 기능적 리뷰는 아래에 있으니 실물을 잠깐 살펴 보자. 실물과 1:1 사이즈의 포장 용기 음소거/블루투스/볼륨 업,다운  밑에 전원 버튼이 있다. 샐리와 설명서 설명서에 적혀있는 것들은 클로바 앱에서도 확인이 가능하다. 포장 용기와 1:1인 샐리. 주둥이가 매력 포인트. 우선 카카오미니와 클로바를 많이 고민했는데  클로바 카카오미니 음악 네이버뮤직 멜론 메신저 (메시지 송수신) LINE (현재 일본만 가능) 카카오톡 나는 멜론이용자 + 주 메신저가 카카오톡이기 때문에 불편함이 많지 않을까. 했다. 결론적으로, 며칠 사용한 바로는 체감상 크게 불편함은 없다.  (물론 클로바가 멜론도 지원한다면 훨씬 편리한 기기가 될 것은 틀림없지만) 멜론을 아예 사용하지 못하는 것이 아니라 휴대폰과 블루투스 연결을 통해서 음악을 들을 수 있기 때문이다.  카카오톡도 자주 사용하지 않는 편이고 아직은 음성인식에 대한 신뢰가 부족하여 혹시 모를 오류가 신경 쓰이기도 하고. 등등해서 클로바를 선택했다. 클로바와 카카오미니 모두 실물을 보고 체험해봤으나 두 기기 모두 참 괜찮아서, 불편함 위주보다는 어떤 것이 나한테 더 편한가를 생각하시는 게  좋을 것 같다. 스마트 스피커 스마트 스피커의 주요 기능은 음성으로 명령을 처리하는 것인데 명령들은 다음과 같다. 음악 재생 타이머/알람 검색 날씨/뉴스 Iot 연동 ex.  거실불 꺼줘 커튼 열어줘 교통 클로바뿐만 아니라 지금 판매되고 있는 대부분의 스마트 스피커는 위 기능을 주로 수행하고 이후는 명령어 조합에 따라서 세부적으로 다르다.  각 기기의 홈페이지에서 제휴업체도 꼭 살펴보자. 또한 Iot의 경우에는 스마트 기기를 사서 연동해야 가능하다. 스마트 스피커한테 불 꺼달라고 해도 불을 꺼주는 기기가 설치되어있지 않다면 꺼지지 않는다. 내가 주로 사용하는 기능은 1, 블루투스로 연결하여 스피커로 활용 2. 날씨 3. 뉴스 4. 검색 5. 타이머와 현재시간 6. 팟캐스트 로 원래 TV를 잘 안 봐서 클로바를 잘 쓰고 있다. 이쪽에서 이용 가능한 명령어를 더 자세히 알 수 있다. 클로바 앱에서도 확인할 수 있다. 끝으로 우선 스마트 스피커의 가장 큰 장점은 기능적인 면도 있겠지만 지속적인 업데이트가 가능하다는 것이다. 기기를 구입하면 기기 자체는 업데이트가 불가능하지만, 스마트 스피커는 인터넷을 사용하여 내부 소프트웨어를 업데이트하면서 음성인식률을 더 높이고 명령어를 추가할 수도 있다. 클로바는 블로그에 꾸준히 클로바에 관련한 소식이 올라오고 있다. (다른 스마트 스피커는 살펴보지 않음.) +  유인나 님의 목소리 설정은 클로바의 펌웨어가 최신 버전일 때 가능하다. 혹시 중고 구매를 하였다면 클로바를 초기화 한 후 설정하고 기다리면 자동으로 업데이트가 된다. + (참조) 클로바 vs 카카오미니 vs 구글홈의 비교 영상.  저처럼 TV나 인터넷 기사를 잘 보지 않지만 세상 소식을 듣고 싶으시거나 혹은 휴대폰이 어디있는지 항상 잘 모르시는 or 침대와 이불 속을 사랑하시는 분들께 추천합니다.  그럼 오늘도 행복한 하루 보내세요!
인공지능 스피커, 네이버 클로바 프렌즈(브라운)를 어플과 연결했다. 일단 스토어에서 "네이버 클로바" 어플을 검색해서 다운로드를 받고 네이버 아이디로 로그인을 했다. * QR코드를 이용하면 어플을 다운로드하는 페이지로 바로 이동한다.   어플을 사용할 때 필요한 앱권한동의를 진행했다.  - 네이버 클로버앱을 사용하기 위해서 했던 사용자 동의항목들 : 전화, 주소, 음성, 위치, 캘린더, SMS. 여러가지 항목을 허용하니 클로바앱 사용방법을 알려줬다. 기존적으로 음성인식을 사용한 동작들이고 사용자가 자주 요청할만한 문구들을 기반으로 사용방법을 알려줬다.   일단, 처음이니 시키는대로 다 따라해봤다;; 칭찬으로 가이드를 마무리하고 본격적인 사용시작. 을 위해서 네이버 프렌즈 브라운 스피커를 연결하는 과정이 필요했다. 먼저, 브라운(인공지능 스피커)가 켜져 있어야한다. 그리고 어플에서 기기찾기를 터치해서 동작시키면 브라운을 찾는다. 그리고 인터넷을 통한 서비스를 사용하기 위해서 와이파이가 연결되야한다. ★ 브라운 스피커 On - 네이버 클로바앱 설치 - 기기검색 등록 - 와이파이 연결 - 브라운 연결 완료. 연결이 끝나서 사용하려고 했더니 갑자기 업데이트 알람이 나타났다. 업데이트하는데.좀 오래 걸렸다. 일단 브라운 스피커를 요리조리 확인했다. 타이머 설정을 따라해 봤다. - 10분 타이머 해줭 그 외에 나온 여러가지 멘트들도 따라해봤다. - 오늘 날씨 어때? 기기위치를 설정하는게 있나본데, 내 위치를 못찾더니 네이버위치로 설정됐다. 최최종 완료하면(가이드도 다끝나면) 아래같은 화면이 나온다. 셋팅하고 사용하는데 예상보다 인식율이 좋았다. 알람설정, 날씨/맛집정보, 음악재생이 정말 잘됐다.동생의 사용팁에 의하면 모니카라고 부르고 영어대화를 하자하면 영어로 얘기할 수 있다고 한다.(영어하는 아이가 모니카) 그리고 끝날때 씨유레이더 인사해줘야 클로바가 다시 나온다고 한다. ㅋㅋㅋ뭔가 다중이같은 녀석인데 매력있구나. 이제 누워서 핸폰안쓰고 음악틀 수 있겠다 ㅋ #인공지능 #스피커 #네이버 #클로바 #사용 #방법 #설정 #연결 #와이파이 #clova #어플
우리집에 귀여운 곰돌이 한 마리가 생겼다. 바로 요즘 핫하디 핫한 네이버 AI 인공지능 클로바 프렌즈 스피커 브라운!  덕분에 내가 사랑하는 우리집 곰돌이 인테리어소품이 둘이나 되었다는~이름하여 일산 베어스! 울집 트윈스! :) 처음엔 워니파파가 우리집에도 AI 인공지능 비서를 하나 들여야겠다며..네이버 뮤직 무제한 듣기 1년 결제를 하면 클로바 프렌즈 스피커를 선물로 준다니 이참에 하나 데려오자는 얘기에도 시큰둥그런 게 왜 필요하냐며 스튜핏이라고 했는데.. 어차피 매월 결제해 이용하던 네이버 뮤직이니.. 무제한 듣기 1년으로 끊어놓고 수고로움과 번거로움도 덜면서, 인공지능 AI 네이버 스피커까지 선물로 받을 수 있는 이런 슈퍼 그뤠잇한 기회가 또 없을 듯해.. 질러 버렸다! 우리집 AI 인공지능 개인비서 클로바 브라운! :)  안 샀으면 어쩔 뻔.. >ㅁ< 이 완소 러블리 귀요미 클로바 같으니라구~  어느 순간 나도 모르는 사이 네이버 클로바 프렌즈 스피커의 매력에 중독!  그래서 워니를 포함해 온가족이 시도때도 없이 부르게 된 그 이름, "클로바~"가끔은 이름이 헷갈려서 "콜라바"라고 부를 때도 있었는데.. X떡 같이 얘기해도 찰떡 같이 잘 알아들어주는 고마운 클로바~ :) 주방 그릇수납장 위에 올려두니 우리집 그 어디에서 작은 소리로 불러도 재깍재깍 대답하는 클로바 프렌즈 스피커 제목을 알고픈 노래가 흘러나올 때 클로바 스피커에게 물어보면 주저 않고 바로 알려주고,영어, 일어, 중국어 단어 번역도 가뿐하게 하는 신통방통한 우리집 인공지능 AI 외국어 선생님, 네이버 스피커참고로 영상 속에서 간간이 들리는 목소리는 우리 워니 :) 나른한 오후 커피 한 잔 할 때도.. 클로바에게 "지금 어울리는 노래 틀어줘~" 한 마디만 하면나만의 DJ가 되어 취향저격 하는 노래들을 끊임 없이 계속해서 들려주고 기쁜 일로 또 우울한 일로 술 한 잔 하고 싶을 때도  멋진 선곡으로 분위기 가득 더해주는 너란 네이버 AI 인공지능 클로바 프렌즈 스피커영상 마지막 부분에 몰래온 손님으로 깜짝 등장하는 클로바의 프렌즈가 있으니.. 과연 누규? :) 말보다 손이 더 빠르게 움직일 수 있는 경우엔 클로바 브라운 스피커의 코를 꾹 눌러주면 일시정지 그리고 다시재생이 가능    그리고 치명적으로 귀여운 클로바 스피커 뒷태 공개!뒤쪽에는 앙증맞은 소리 off, 블루투스, 볼륨 업다운 조절 버튼이 숨겨져 있음 :) 네이버 AI 인공지능 비서, 클로바 프렌즈 스피커가 놀랍도록 똑똑한 점 또 하나는 LG가전과 필립스조명 휴의 경우 IoT 설정, 제어까지 가능하다고! @ㅁ@  대체 왜 AI 인공지능 비서가 필요한 지, 네이버 클로바 프렌즈 스피커 덕분에 절실히 느끼고 있는 요즘 :)클로바 너는 LOVE~  끝으로 클로바~ 귀찮게 굴기 한 번 더! :) 자꾸 부르고 싶은 그 이름, 계속 말 걸고 싶은 단짝친구 같은 네이버 클로바 프렌즈~♡ 
음성인식 비서 앱 서비스가 유명한 것이 몇개 있다고 하더라구요.참으로 편리한 세상입니다. 말로 시키기만 해도 알아듣고 정보를 제공해주니까요.이제 정보가 없어서 뭔가를 못해낸다는 것은 통하지도 않는 세상입니다.현재 가장 유명하다는 앱은 써보지못해서 비교는 못하지만,네이버에서 공개한 '클로바'를 한번 써보았어요. 새로운 앱을 다운받고 사용하기 전에는 항상 두근두근하네요.네이버에서 만든 앱이라 네이버 로그인이 기본이랍니다. 네이버 간단로그인이 있으니 로그인도 쉬워요. 클로바의 내 비서 이름이 '샐리'래요. 처음 들어가면 추천 질문?이 떠요. 간단히 물어볼까요?'오늘 달라 환율'이라고 키보드에 입력을 먼저 해보았어요.2초정도 검색후 바로 알려주네요. 빠르네요, 빨라...아래 마이크 아이콘을 눌러 말로 질문해도 같은 결과를 보여준답니다.음성인식이 정말 좋아요. 아주 오래전부터 음성인식 서비스는 곳곳에서 많이 사용되었었는데요.10년전 음성인식은 없느니만 못했었죠. 항상 엉뚱한 결과를 보여주곤 했으니까요.그런데 클로바에서는 거의 잘못 알아듣는 일은 없네요. '이적, 김동률 노래 들려줘'라고 말하니 이적의 '걱정말아요, 그대'가 흘러나옵니다.음악듣기는 원래 유료서비스로 네이버뮤직 서비스에 유료결제하셔야 음악을 감상하실 수 있어요.아래 보니까 네이버뮤직 100회듣기 이용권을 무료로 받을수 있는 이벤트가 떴네요.간단하게 몇곡의 노래에 '좋아요'를 누르면 100회 무료쿠폰을 받으실 수 있어요.그냥 인터넷에서 네이버 들어가서 보았던 주요뉴스도 바로 볼수있어요.네이버 메인에서 뉴스를 볼때는 다른 것도 함께 보여서 뉴스보기가 좀 거추장스러웠는데이렇게 깔끔하게 보여지니까, 사람들이 많이 보는 뉴스를 쏙쏙 골라서 볼수 있네요.장소인식이 되기때문에 근처 맛집, 약국, 주차장 등 갑자기 검색해야하는 장소를바로 찾을수 있는 점도 편리하네요. 다만 클로바가 추천하는 장소만 보여진다는 것은 앞으로의 숙제겠네요. 매일 검색해보는 날씨도, 조금 더 자세하게 샐리가 알려줘서 좋아요.요리의 재료가 바로바로 검색되니, 장볼때도 편리할 것 같구요.외국어공부까진 아니지만, 급하게 한두마디 필요할때도 빠르고 요긴하게 쓰일것 같아요.극장가기전에도 볼만한 영화 스캔해볼수도 있구요.몇가지 질문에 대한 대답을 소개해보았는데요.이외에도 샐리가 할 수 있는 일은 참 많답니다.가장 잘하는 일은 아무래도 비서이다 보니 '일정관리'인것 같아요.간단히 말로 일정을 추가하고, 일정을 알려줘요.지금은 베타서비스로 결과물이 약간 부실한 감이 있긴 하지만,앞으로 업데이트되면 기대되는 어플 중 하나입니다.
남친네 아버님댁에 윺흘러스 셋톱 놔드리고사은품으로 받은 네이버 스피커 프렌즈이름은 '클로바'(안물안궁이겠지만 엑스박스도 받았음 그건 조만간 리뷰예정 힣) 무한도전에서 봤던 그 네이버 클로바 스피커가 우리집에도 생겼지만우리집은 일단 윺흘러스... 아님...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 티비랑 연결 안되심...결국 노래나 듣는 블루투스 스피커가 하나 더 생긴판인데더더욱 기가 막힌건ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ네이버 뮤직 만 재생이 된다는것그것이 뭐가 문제냐 싶겠지만?네이버 뮤직 결제 안하면미리듣기 1분밖에 안나옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ결제잼 탕진잼 텅장잼 ♬그냥 날씨나 물을려고 얻어온건가... 대체 이것은 무엇? 그래도 일단 생긴건 귀여워서 합ㅋ격 간단히 사용설명서가 동봉되어있다노래는 멜론 정기결제로 늘 듣고 있었는데네이버뮤직만 된다는게 1차 멘붕ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ셋톱은 윺흘러스만 되기 때문에우리집이랑 노 연관 2차 멘붕ㅋㅋㅋㅋㅋ"드라마 재밌는거 추천해줘"해봤는데 그런거 모른다고 할때 3차멘붕...결국 내일 날씨나 듣자고 받아온건가 싶고그래서 결국 네이버뮤직으로 갈아탐(멜론 강제 해지 ㅋㅋㅋㅋㅋ이것이그들의큰그림??)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ네이버뮤직 왜케 비싼가요 네이버뮤직사장님 네이버 클로바 스피커와 하는 주된 대화는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ딱 요정도근데 기분탓인가날로 말을 못 알아듣는것 같음특히 술먹으면 코박고 말걸어도 쌩깜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 네이버 스피커 프렌즈 배터리 소모량.....(할많하않)집에 귀여운인테리어소품 하나 생긴셈^^
네이버 클로바 프렌즈 인공지능 스피커네이버AI스피커 클로바 프렌즈 요즘 어디 가나 인공지능이 대세인듯한데.. 저도 네이버 AI 스피커를 이용해보게 되었어요! 인공지능 스피커라니.. 놀라운 세상!!여친님이 선물해준 네이버 클로바 프렌즈 인공지능 스피커 '샐리'!! 기본적으로 블루투스 스피커 기능을 하게 되고, 여기에 음성인식을 통한 인공지능 기능?들이 탑재되었답니다. 윤식당이나 무한도전에서도 보이더라고요. 클로바 웨이브와 클로바 프렌즈 2기종인데.. 제 생각으로 비교를 해보자면 이러합니다.클로바 웨이브 상위 모델로 정가 기준 가격도 세고, 스피커 출력이나 마이크 수 등 기능적으로 좀 더 뛰어나지만 무게가 있어 실내용으로 적합.클로바 프렌즈라인 캐릭터 브라운과 샐리 디자인으로 귀염성이+ 되었고, 웨이브 대비 기능이 줄었지만 휴대성이 대폭 강화된 모델 저는 사실 라인 캐릭터 중에는 브라운을 좋아하기는 한데.. 새..샐리도.. 좋아합니다... 제가 선물 받은 모델은 샐리! 흰 박스! 깔끔한 박스 패키지에 새초롬한 입이 매력적인 샐리.. ㅋㅋ 넘 귀엽죠..? 이렇게 귀여운 인공지능 스피커라니!! 노랑노랑, 브라운과 샐리 중 개인 취향 혹은 집안 인테리어 등을 고려해서 골라보시면 좋을 것 같아요.  이 정도 사이즈와 무게 면 휴대성도 나쁘지 않은 편이에요. 스피커가 너무 작으면 출력이 많이 약하거든요~~! 귀한 네이버 클로바 프렌즈 샐리를 꺼내봅니다.. 노란 빛깔이라 어디서든 눈에 잘 띄는데. 주황색 입 버튼은 물리 버튼이에요오디오 재생/일시정지, 1초 이상 누르고 음성명령을 할 수 있답니다. 뒷면에는 마이크/블루투스연결/볼륨버튼이 자리 잡고 있고, 밑면에는 USB-C타입잭이. 하단에는 전원 버튼이 있답니다. 무선으로 사용이 가능하고, 10W의 출력에 오디오 연속 재생시간은 5시간(샤오미 블투스피커3의 출력이 3W+3W) 기본 구성품으로는 본체와 충전잭과 메뉴얼, 음성명령 예시문이 들어 있어요. 인공지능 스피커를 구매하시는 분들은 보통 네이버와 카카오를 많이 고민하시는 것 같아요.  네이버의 인공지능 '클로바', 카카오의 인공지능 '카카오 I' 둘 다, 나름대로 장단점은 있겠지만, 카카오의 강점은 카카오톡과의 연계, 그리고 멜론을 기반으로 한다는 점.. 그렇지만 유선.. 네이버는 무선을 지원하고 네이버 뮤직을 기반으로 하고 있어요.(벅스/지니뮤직과도 연동 가능)뭐 SKT의 누구/ KT의 기가지니도 있지만~  잘 비교해보고 데려오시면 좋을 듯..저능 네이버 클로바~ 네이버 인공지능 스피커 클로바 프렌즈를 이용하려면, 스마트폰에 클로바앱을 설치하시고 연동시켜주셔아 합니다.앱을 통해서 나만의 명령어를 지정할 수 있고, 다양하게 설정이 가능합니다. 블루투스와 연동해서 일반적인 스피커로도 활용이 가능하고요! 기본적인 사용법은 "클로바" 라고 부르면, 스피커가 반응합니다 이후 위에 나온 예시처럼 명령어를 말해주면 응답해주는 형식이에요. 제가 제일 많이 쓰는 기능은 날씨와 미세먼지 정보와 뉴스브리핑과 기타 검색 정보를 많이 쓰게 되더라고요.날씨 묻는 건 정말 편리해요 ㅋㅋ 매일 출근 전에 클로바~~ 오늘 날씨 어때~ 하면 상세히 알려주는데.. 편리함이 엄지척! 날씨를 물어보면, 어제와 비교해서 온도를 알려줘서 편리해요!"현재 흐리고, 기온은 11도입니다. 오후에는 가끔 비리고 예상됩니다. 오늘 최고기온은 어제보다 4도 낮은 13도, 최저 기온은 7도 높은 6도가 되겠습니다. 현재 미세먼지 농도는 '좋음'단계입니다." 기본적으로 메세지 알림이나, 알람, 메모, 타이머 등 기능도 유용하고.. 시시콜콜한 이야기에도 답해준답니다.운세도 잘 알려주고.. 이름도 한번 알려주고.. 물어보니.. "기억하고 있답니다.." 이래서 계속 꼬치꼬치 캐물어보니.. 대답해줍니다..ㅋㅋ 제대로 기억하고 있긴 합니다. 은근 이렇게 대화하는 것도 재미나기도 하고, 영어로 대화할 수도 있는데... 몇 번 해보다가.. 짧은 영어 실력에 웁니다 ㅜㅜ...어린아이가 있는 분들은 동화 읽어주는 기능이 유용할 듯..? 기본적으로 인공지능 스피커 클로바의 추천 기능은 음악/팟캐스트/오디오클립/개인기/사운드의 항목으로 추천이 됩니다. 랜덤으로 된다고 하긴 하는데..내용에 맞는 음악을 들려준다던지.. 팟캐스타나 오디오클립을 연결해준다던지.. 자장가를 들려주거나.. 명언을 들려준다거나.. 등등의 역할을 해준답니다.위에 이미지는 저의 음성명령 로고인데.."꺼져"...라고 제가 하진 않았는데.. 팟캐스트가 재생이 되어.. "꺼죠"라고 말했는데 "꺼져"로 인식된 부분 ㅋㅋ 그 외에도 여러 가지 기능들이 많아요. 제한적이지만 배민에서 치킨 주문도 가능하고.. 빗소리나 카페 소리 기능이라던지...  가상화폐 시세도 알려주기도 하고,  LG 스마트 기기가 있다면 연동이 가능합니다. 요즘에는 유플러스와 연계된 상품도 보이던데!! 계속해서 기능들이 업데이트가 된다는 것이 고무적인 일!(카페에서 공부해야 공부가 잘 되는 분?.. 카페 소리 좋아요.. 방에서도 카페 분위기를 낼 수 있음) 저희 집에 놀러 온 롤리에게 클로바 프렌즈 샐리를 소개해줬는데...  5초 관심을 보인 뒤... 개무시.. 당했네요 '-'.. 영어 스피킹 같은 건 참 신기하더라고요, 음성인식률은 90% 이상 정도 되는 것 같아요. 제 방에서만 사용했는데 작게 말해도 찰떡같이 알아먹기도 합니다.가장 아쉬운 건 음성인식으로 음악 재생이 될 경우, 네이버 뮤직 연동이기에, 네이버 뮤직 사용자가 아니라면, 1분듣기까지만 이용이 된답니다.저는 벅스뮤직 사용자거든요. 제 폰 요금이 벅스 데이터가 무제한이라.. 벅스를 써줘야 해서. 아쉽네요.. 물론 음성인식 기능이 아니라면,블루투스로 연결해서 벅스를 그대로 활용은 가능합니다! 그리고 추가적으로 클로바 프렌즈는 후디커버라는 전용 옷이 있어서 예쁘게 꾸며줄 수 있어요+ 추가댓글로 다른분이 알려줘서 알게되었는데!!! 업데이트가 되었는지. 네이버 뮤직 외에도 지니 뮤직 / 벅스와도 연동 지원합니다! 오예 짱짱맨!!!* 설정법: 클로바 앱 > 홈화면 > 톱니바퀴(설정) > 서비스 설정 > 뮤직 설정에서 변경 가능합니다. 클로바 프렌즈 스피커를 3주간 사용해봤는데요.장점- 귀여운 디자인 + 괜찮은 수준의 오디오 출력- 무선지원 + 높은 휴대성- 음성인식률도 좋은 편 + 계속해서 업데이트 되는 인공지능 기능단점- 네이버 뮤직을 써야 효과적으로 사용이 가능한 점. 보통 멜론/벅스 등을 많이 이용하기 때문에 이 부분이 가장 아쉬움. 이 스피커를 100% 활용하려면 네이버 뮤직으로 써야 함.(저는 벅스_사용자)+ 추가 ↑이것이 저의 최대 단점이었는데. 지니 뮤직과 벅스도 지원해줍니다!!.. 저는 벅스 애용자라.. 이제 단점이 사라졌는데.. 더 써보니 가끔.. 전화 통화중에 자기 혼자 말하는 경우가 있기도합니다.. 아주 가끔??ㅋㅋ개인적으로 인공지능 스피커가 아직까지 엄청난 편리성을 주진 못하는 것 같은데, 기능들이 계속 추가되고 있지만, 있으면 편리해지는 기능들도 많은 편이고, 귀여운 디자인 + 높은 휴대성 + 무선 지원 + 괜찮은 수준의 오디오 출력이 매력적인 것 같아요~ * 네이버 클로바 프렌즈 쓰면 좋을 것 같은 사람- 네이버 라인프렌즈 '브라운' 또는 '샐리'를 좋아한다.- 음원 스트리밍 서비스 중, '네이버 뮤직 or 벅스 or 지니 뮤직 '을 이용한다.- 귀차니즘의 성격이신 분.- 나만의 비서가 있으면 좋겠다~ 하는 분~- 대화 상대가 필요하며, 말을 못해 입안이 말라가시는 분- 블루투스 스피커 구입 예정이신 분~(+인공지능 기능도 더 해보세요) 본 포스팅은 여친님의 선물에 감사하며, 열심히 클로바랑 대화해보고 남기는 후기입니다. 잘 쓸게용♥
핸드폰 광고에서 자주 나오는 빅스비의 음성인식 서비스가  참~ 탐이났었는데 네이버에 그와 비슷한 네이버 클로바 어플이 있더라구요 이웃님 포스팅에서 요걸 발견하고는 반가운 마음에 냉큼 깔아 봤는데 아쉬운데로 나름 괜찮은 것 같아 잘 사용중이예요  플레이스토어 앱스토어에서 클로바라고 검색하시면 무료로다운 받을 수 있구요 베타서비스기간인가 봅니다~  내손안에 인공지능 비서를 만나보세요~  시작하기를 눌러 실행하시고 네이버 로그인을 통해 이용가능하시면 되어요   검색하고자 하는 것들이 있다면 키보드로 입력하거나 마이크를 눌러 이용가능하기도 하지만 샐리야~ 라고 부르면 마이크가 작동되어지니 편한더랍니다  간단한 질문은 해보면 잘 알아듣고 그에 잘 맞는 검색을 똑똑하게 찾아주더라구요 왜 내손안에 인공지능 비서라고 했는지 알겠더랍니다  안산맛집 찾아줘란 대답에 요렇게 화면으로 샐리가 선택한 맛집을 화면에 띄워줘요 저는 검색보다는 노래를 자주 틀어달라고 샐리에게 부탁을 하는 편..노래를 들을 땐 1분듣기 어떤 건 더 짧게  맛보기로 듣는 것만 가능해서 아쉬움도 있지만 공짜니까 이정도로 만족하고 네이버 뮤직 100회 무료이용원 1개월 증정하고 있는 이벤트 중이라  다운받아 사용중 이랍니다  ~ 동영상으로 어떻게 클로바가 어떻게 작동되는지 찍어봤어요똑똑하게 잘 검색해주고 점점 기능들도 업글되는것 같아요 처음에  깔았을 땐 샐리에게 반가워라고 질문하면 대화를 배우는 중입니다라고 멘트가 나왔었는데 며칠전 부터는 몇 가지 대화하는 법을 배웠는지 간단한 안부인사에 대답도 해주니 친구같은 느낌~ 앞으로 더 얼마나 발전할지 기대해보될랑가요?? 검색기능 외에 일정 알람 타이머 메모 리마인터 기능도 있구요  영어스피킹 기능도 있는데  한번도 안써봤다며...ㅋㅋㅋㅋ지금 요거 깔고 2주가 넘은 것 같은데 저장공간이 항상 부족한 저의 저가폰에서도 삭제당하지 않고 열일 중 당분간 삭제할 의향도 없을 만큼 잘 사용중이라 소개해봅니다 ㅋㅋㅋ
안녕하십니까? GNcom입니다.LG전자와 네이버가 인공지능 분야에서 손을 잡았습니다. LG전자 '씽큐 허브' 인공지능 스피커가 네이버의 인공지능 플랫폼 '클로바'를 탑재하였다고 합니다. 양사가 올해 초 인공지능 분야에서 협력하기로 발표한 후 처음 내놓은 성과물입니다. 지난 4월 LG전자 자체 인공지능 플랫폼을 탑재해 선보인 바 있는 씽큐 허브는 사용자와 대화하며 집안 가전제품의 상태를 확인해서 알려주고 동작을 제어하는 기능이 뛰어나다는 평가를 받았던 스피커입니다. 네이버와 협업한 새로운 씽큐 허브는 음악, 교통·지역·생활정보, 번역, 영어대화, 뉴스, 검색, 팟캐스트 등 클로바의 다양한 인공지능 서비스가 추가되었습니다. 가전 모니터링과 제어에 특화된 인공지능 허브기기 역할과 동시에 클로바 인공지능 서비스 이용이 모두 가능하게 되었습니다. 스피커 기능도 주먹할만 합니다. 사용자는 음성으로 씽큐 허브의 20와트 고출력 프리미엄 스피커를 통해 '네이버 뮤직'의 음원을 스트리밍으로 감상할 수 있습니다. 기존처럼 블루투스를 이용해 스마트폰에 저장되어 있는 음원을 즐기는 것도 가능합니다.또 씽큐 허브는 네이버 클로바가 탑재된 다른 기기와 다르게 현재 냉장고 문이 열려있다고 말해주거나, 에어컨이나 공기청정기의 필터 교체, 세탁기의 통 세척 시기 등 연동된 가전 제품의 상태를 알림해줍니다. 연동 제품은 냉장고, 세탁기, 건조기, 에어컨, 공기청정기, 로봇청소기, 오븐 등 LG전자 가전 7종입니다. 스마트 전구(모델 ILC60), 스마트 플러그(모델 ESP-700Z) 등 사물인터넷 기기 2종도 포함되며 앞으로 확대해 나갈 예정입니다. 또 기존 씽큐 허브 사용자는 펌웨어 업데이트를 통해 신제품과 같은 효과를 누릴 수 있습니다.가격은 249,000원이고 구매자에게는 스마트 전구 및 스마트 플러그가 함께 제공된다고 합니다.
네이버 클로바가 음성인식 스피커 시장 점유율 증가를 위해 취할 수 있는 방법은? 음성인식 AI 스피커의 대표는 아마존의 에코이다. 그러나 최근 구글홈, 샤오미, 알리바바 등이 진출을 하면서 점유율을 높여가고 있다. 그리고 이렇게 경쟁사가 많이 진입한다는 것은 AI스피커 시장이 커진다는 것을 의미한다.   한국도 대표적인 통신, 인터넷, 전자 기업들이 AI스피커 시장에 진출하고 있으며, 글로벌 AI스피커 시장 내에서 한국은 2018년 3%로 글로벌 5위로 성장할 것으로 예상되고 있다.   한국 AI스피커 시장이 국내 기업에게 긍정적인 부분은, 글로벌 언어인 영어가 아닌 한국어로 구성된 시장이고, 글로벌 관점에서 한국어 하나를 개발해서 들어오기에는 확장성까지 고려해서는 시장이 작기 때문이다.  국내 음성인식 인공지능(AI) 스피커 시장은 SKT 누구로 시작되어, 그 뒤에 KT(지니), 네이버(클로바), 카카오(미니) 등이 뛰어 들었다. 여기에 국내에 진출하지 않았던 구글(구글홈)이 작년 9월에 출시되었으며, 삼성전자(갤럭시홈)와 LG전자(씽큐)도 홈IoT 연결을 내세우며 진출하였다.    작년 7월, 아직 구글홈이 한국에 진출하기 전에 컨슈머리포트 조사에 따른, 한국 음성인식 AI 스피커의 브랜드 점유율은 1, 2위는 KT(기가지니)와 SKT(누구)였고, 그 뒤를 네이버 클로바와 카카오미니가 차지하였다.   한국의 음성인식 AI 스피커를 보면, 아직은 만족도가 낮은 상태이고, 각 스피커마다 장점을 따로 가지고 있다. 결국 아직 어느 음성인식 AI 스피커 브랜드도 소비자가 만족할만한 모든 경험을 통합하여 관리를 하지 못하고 있다는 것을 의미하는 것도 된다.    아직은 통신사가 통신 기반 서비스(인터넷망, 네비게이션, IPTV 등)을 기반으로 시장을 넓혀 나가고 있고, 카카오가 음원 스트리밍 서비스의 50%를 차지하고 있는 멜론과 국민 메신저 카카오톡을 기반으로 점유율을 높이고 있고, 글로벌 기업인 구글이 더 나은 음성인식과 다양한 서비스를 제공하면서 진입할 때, 네이버는 어떻게 점유율을 높일 수 있을까? (여기서 왜 네이버만 언급했냐고 하면, 그냥… 사실 다른 기업도 마찬가지다)   첫 번째로는 음성인식 AI 스피커로 이전보다  더 나은  UX 체계 를 전반적으로 제안해야 한다. 그러기 위해서 현재 많은 AI 스피커 기업들이 할 수 있는 일을 경쟁적으로 확대하고 있다. 음악 재생은 기본이고, 가전과 협업하여 스마트홈, 홈IoT 기능이 되게 만들고 있고, TV리모컨 기능을 대체하기도 한다. 음성인식 AI 스피커에서 더 발전하여 AI 시스템으로 가기 위해서는 소비자가 말하기도 전에, 또는 한 만 말하면 그 뒤에는 알아서 그 패턴을 파악해서 일해주는 것일 것이다. 이것은 네이버 클로바만의 문제가 아니라, 모든 AI의 과제가 될 것이다.  아마도 음성인식 AI 스피커의 활용도는 공간을 중심으로 연구가 될 수 밖에 없다고 생각한다. 단기적으로는 일대일, 내지는 소수의 사람들과 대화가 가능해야 하고 주변에 스피커를 컨트롤센터로 두고 조작할 수 있는 것들과 연결이 되어야 하기 때문이다. 그래서 집과 차량이 그래서 주목을 받고 있다.  그렇기 때문에 두 번째로는  업체들의 협력 이 관건이 될 것이다. 아직까지는 주도권 경쟁을 위해, 통신사, 인터넷 기업, 전자업체가 모두 각자 음성인식 AI 스피커를 개발하고 있다. 그렇지만 본인들이 스스로 모든 서비스를 개발하기에는  한계가 있기 때문에 협력도 모색한다. 배타적으로 협력관계를 형성하고 있는지는 않지만, 어느 한 쪽이 주도권을 잡게 되면 배타적인 협력 관계를 형성하게 될 수 도 있을 것이다.   위의 두 가지는 AI스피커가 본질과 관련된 부분이다. 마지막으로 내가 얘기하고 싶은 것은 음성인식 AI 스피커의 본질과는 상관 없는 일이지만, 소비자들의 호기심을 자극하여 단기간에 점유율을 높일 수 있는 방법이다. AI스피커는 사람들이 어떻게 소통하는지에 대한 데이터가 축적되어야 더 나은 서비스로 발전할 수 있다. 이를 위해서는 사용데이터를 축적해 줄 사람을 고용하거나, 서비스로 소비자들이 사용하게 하면서 그 데이터를 얻어야 한다. 비용에 민감한 한국기업들은 당연히 후자를 선호할 것이고, 그러기 위해서는 점유율이 높아져야 한다. 점유율을 높이기 위해서 기기값은 지불가능할 정도로 낮아져야 하며, 다양한 기기들 중 자사 제품이 선택할 수 있는 재미나 흥미 요소가 들어가야 한다.  네이버와 SK(비록 SKT가 아니라 SK C&C지만)는 연예인 목소리를 활용할 수 있는 기술을 보유하고 있다. 음성인식 스피커는 반응에 대한 목소리가 나와야 하는데, 그 목소리를  연예인 목소리 를 이용하는 것이다. (아마도 이런 기술이 발전하면서, 초상권처럼 목소리도 보호될 수 있는 퍼블리시티권에 대한 인식 및 법적 보호 조치 등도 논의하게 될 것이다.)  국내에서 네이버 라인캐릭터보다는 카카오캐릭터가 더 강점을 보이고 있지만, 네이버의 막강 캐릭터는 BT21이다. 방탄소년단을 모델로한 이 캐릭터는 현재 방탄소년단의 인기에 힘을 얻어  단독으로도 여기 저기 콜라보를 하고 있다. 만약 BT21의 캐릭터 스피커와 방탄소년단의 목소리가 들어간 제품이 있다면, 국내는 물론 해외에서도 많이 판매가 되지 않을까? 그러나  불행이도 BT21 섭외는 쉽지 않을 것으로 보인다 . 몇 년 전 SKT의 모델이  방소년단은 SKT의 모델이었고, 이로 인해 SKT 음성인식 AI 스피커 '누구'의 모델을 하기도 하였기 때문이다. 실제로 방탄소년단이 모델로 나온 광고를 집행한 이후 SKT의 누구 버즈량은 증가하였다.  https://youtu.be/i_7jV6TYhAQ  
지난 5월 Clova 블로그를 통해 베타 버전의 네이버 클로바 앱을 처음 소개해 드렸는데요, 12월 20일 드디어 네이버 클로바 앱이 새로운 모습으로 정식 런칭하였습니다. 음성으로 일정 관리, 음악 추천, 네이버 검색은 물론, 심심할 땐 친구처럼 대화도 할 수 있는 클로바 앱. 이제 더욱 똑똑해지고 더욱 새로워진 네이버 클로바 앱 정식 버전을 활용해보세요 !  말 한마디로 한 번에 검색 말로 하는 음성검색이 더욱 강화되었습니다.  화면 우측 하단의 마이크 버튼을 누르면 음성인식이 활성화됩니다. 텍스트로 하나하나 입력할 필요없이 음성명령만으로도 원하는 정답을 빠르고 쉽게 찾아드려요. 나를 챙겨주는 내 손안의 비서 네이버 클로바 앱 정식버전에는 '홈'탭이 추가 되었습니다. 네이버 클로바 앱 뿐만 아니라, 웨이브나 프렌즈처럼 클로바 플랫폼으로 구동되는 디바이스에서 사용한 음성명령과 간단한 답변 내용이 시간 순으로 저장되어 있습니다. 스크롤을 올리고 내리며 이전에 했던 명령들을 편리하게 확인하고 간단하게 터치하여 다시 답변을 들을 수 있습니다. 또한, 필요한 정보를 묻지 않아도 미리 챙겨드립니다. 오늘의 날씨, 할 일, 근처 맛 집은 물론 앱 상단의 '명령어 도우미'를 통해 클로바 추천 명령어를 확인할 수 있어요. 당신을 이해하는 음악 추천 더욱 다채롭게 구성된 '음악'탭에서 클로바의 인공지능 기술로 음악 추천을 즐겨보세요.뮤직 탭에서 취향을 저격하는 음악을 들어보세요. 시즌에 맞는 다양한 선곡 리스트는 물론, 기분따라 골라 듣는 플레이리스트, 분위기에 맞는 음악, 국내외 인기곡 등을 들을 수 있습니다. 한가지 더, 어린이들을 위한 동요가 필요하다면 우측 상단의 '다이노 브라운' 아이콘을 터치하세요. 어린이 동요 모드가 시작되면, 아이들을 위한 클로바의 다양한 추천 동요를 들을 수 있습니다. 음악이 필요한 순간, 당신에게 필요한 음악을 들려드릴게요. 간단한 할 일 관리 '마이' 탭에서 보다 손쉬운 일정관리가 가능해 집니다.캘린더 앱, 메모 앱, 알람 앱... 서로 다른 앱에서 일일이 입력하고 관리하기 번거로웠던 일정과 할 일을 음성으로 쉽게 등록하고 한 번에 관리해 보세요. 네이버 클로바 앱은 물론 웨이브, 프렌즈 등 인공지능 스피커를 통해 등록한 리마인더, 메모, 알람, 타이머를 한꺼번에 확인하고 수정, 삭제할 수 있어요. 스마트 스피커를 위해 더 스마트해진 네이버 클로바 앱 '디바이스' 탭에서 클로바 디바이스들을 편리하게 관리할 수 있습니다.Clova WAVE, Clova Friends, Clova Friends+ 등 클로바의 다양한 스마트 스피커를 연결하고 관리할 수 있습니다. 또한, 내 음성을 스피커로 전송하는 실시간 '음성 전송'기능을 이용할 수 있답니다. 이 외에도 방해 금지 모드, 배터리 잔량 확인, 외부 디바이스 연결 (Clova Friends, Clova Friends+ 전용기능)을 손쉽게 할 수 있습니다. 클로바의 디바이스를 더 편리하게 사용할 수 있는 여러 가지 설정 기능을 확인하세요. 더욱 새로워진 네이버 클로바 앱 정식 버전을 지금 바로 만나보세요 !iOS 버전 다운받기안드로이드 OS 버전 다운받기
블루투스 스피커가 한창 유행하던 시기를 넘어 이제는 인공지능 스피커가 그 자리를 차지하게 되었습니다. 최근 여러곳에서 인공지능 스피커를 출시했으며, 각각 특징이 분명하게 나뉘기도 하는데 LG의 인공지능 스피커 스마트 씽큐 허브 또한 마찬가지라 그 특징이 확실합니다. 특히나 최근 네이버의 인공지능 서비스인 네이버 클로바 업데이트를 진행하면서 기존의 LG 씽큐 허브와는 한차원 더 높아진 똑똑함으로 가능성을 보여주고 있기에 소개해보고자 합니다.  인공지능 스피커의 현재는 어떨까요?기본적으로 음성을 인식하고 스트리밍 음원 서비스에 연결하여 음악을 들려주는 것이 기본이 되며, 웹상에서 자주 검색하는 뉴스나 날씨 정보 등을 음성으로 물어보고 인공지능 스피커가 답하는 방식이 보편적입니다. 그러면 그 중 LG 씽큐 허브는 어떤 특징을 더 가지고 있을까요? 우선 원통타입의 외관의 측면은 메탈 재질의 스피커 역할을 하며, 상측에는 살짝 경사진 디스플레이가 보입니다. 평소 디스플레이에는 자주 살펴보게 되는 시간과 날씨, 온도 등을 보여주고 있는 것은 대형 디스플레이를 탑재한 메리트를 잘 살리고 있는 모습입니다.다른 인공지능 스피커와의 큰 차이점은 LG의 생활 가전과 연결되는 허브 역할을 한다는 것입니다. 이미 이전 부터 그 기능이 있었지만, 이번 네이버 클로바 서비스를 지원하면서 더 세밀해진 인공지능 서비스를 느낄수 있습니다.  최근 알림을 살펴 보면 소프트웨어 업데이트가 있으며, 네이버 클로바 음성 서비스와 함께 네이버 뮤직 스트리밍 서비스를 탑재했다는 업데이트 정보가 뜹니다.  LG 씽큐 허브 본체에서 바로 업데이트를 해도 되며, 스마트폰 상의 스마트씽큐 앱에서 스마트씽큐 허브 를 클릭하면 바로 네이버 클로바 서비스 연결창이 뜨면서 업데이트를 할 수 있습니다. (LG 씽큐 허브 본체의 알림이 사라진 분들은 저 처럼 앱에서 진행하시면 됩니다.) 업데이트는 짧게는 몇 분에서 길게는 10분 정도 걸리며 업데이트가 끝나고 나면 자동으로 재부팅을 하게 됩니다. 그리고 네이버 클로바 서비스를 이용할수 있다는 메세지가 뜹니다.  네이버 클로바에서는 어떤 것들을 할 수 있을까요? 기본적으로 연동이 되면 업데이트 되는 기능들이 있지만 더 세밀한 상태 확인 작동이 가능하기 위해서는 네이버 클로바앱을 설치 하고 앱 상에서 LG 스마트 씽큐앱과 한번 더 연동을 해주는 것이 좋습니다. 계정연동을 하면 '엘지에게~' 라는 호출명을 붙여 이야기하면 되며, 위의 이미지의 명령어 처럼 "엘지에게 세탁기 남은 시간을 확인해줘!" 등의 명렁어를 사용하면 됩니다.  겸사 LG 360도 공기청정기 퓨리케어도 연동을 시켜 주었습니다.  사실 공기청정기의 경우 공기질 모니터링이 되긴 했지만, 켜고 끄고 이상의 큰 활용도가 적었는데 이번 업데이트를 통하여 공기 상태를 더 자세히 알수 있거나 취침모드 등을 변경하고 확인 할 수 있는 기능까지 확대 되었습니다.  그 밖에 네이버 클로바가 안내하는 기능으로는 네이버 뮤직을 통한 다양한 음원 검색 추천 서비스와 함께 날씨 및 운세, 경제, 뉴스 정보도 바로바로 더 자세하게 검색이 되고 읽어 줍니다.  개인적으로는 교통수단 검색이 많은데 그 서비스도 꽤 쓸만하게 될 것 같은 느낌입니다.  네이버와 연동이 된다면 하게 되는 것은 역시나 검색입니다. 연말이 다가오면서 회식이나 미팅 장소를 잡곤 하는데 주로 맛집 검색을 하게 됩니다. "하이 엘지, 종로 맛집 좀 찾아줘" 라고 하면 위와 같이 대표 사진과 함께 요약된 정보를 보여주는 것은 LG 씽큐 허브가 가지고 있는 대형 디스플레이를 적절하게 이용하는 방법입니다.  역시나 최신 영화 정보를 검색해 보는 것도 좋겠죠?급히 약속에 나가는데 무얼해야 하나 고민이고 어떤 영화를 봐야 하나 싶다면 나갈 준비를 하면서 음성명령 하나면 충분하겠죠. 제 영상 사무실인 'SIA영상공작소'도 혹시나 검색을 해보았는데 딱! 나오네요. 더욱 좋아진 것은 앞서 잠시 언급했지만 기존 LG 가전과의 연동입니다. 인공지능 기능이 두뇌와 같다면 손발이 되어 주는 것은 실제로 우리가 사용하는 가전제품인데 LG 씽큐 허브는 자체적으로 인공지능의 역할(이번 네이버 클로바로 더 똑똑해지고 있으며)과 각 가전제품으로 연결되는 허브 역할을 중심으로 본격적인 IOT의 느낌을 가지게 해줍니다. 실제로 이전보다 훨씬 더 많은 명령이 가능하고 특히나 세탁기 등과는 연결은 되었지만 세탁 완료 알림 외에는 할 수 있는 기능이 거의 없었던 것에 반하여 이번에는 세탁기를 켜거나 상태를 확인하고 남은 시간을 알려달라고 하는 등의 명령까기 가능합니다. 이미 세탁기 완료 되었는데 잠시 있고 다시 켜달라고 하니 완료되었으니 세탁물을 확인해 달라고 메시지가 뜨기도 합니다.  인공지능으로 더 업그레이드 되는 IOT의 편리한 세상.이번 LG 씽큐 허브의 네이버 클로바 업데이트를 통하여 그 가능성을 더 빨리 볼 수 있게 되는 것 같습니다. 특히나 네이버의 강점인 지식검색과 함께 네이버 뮤직까지 함께 하기에 스피커의 기능도 적극 활용할 수 있게 되어 일상과 더 밀접하게 되는 것 같습니다. 더 많은 명령어와 더 자세한 상태 확인으로 업그레이드 된 LG 스마트씽큐 허브 앞으로 더 멋진 모습이 기대 됩니다. 
  매력이 뿜뿜! 네이버 클로바 프렌즈 미니언즈 스피커 사용기​몇 년 전까지 블루투스 스피커 시장은 휴대성이 좋은 제품, 음질이 좋은 제품 등 다양한 제품들이 출시되어 왔었는데요.최근에 이러한 블루투스 스피커 시장에 변화를 주고 있는 것이 바로 AI 인공지능 기능이 탑재된 제품들입니다.통신사를 비롯해 포털 등 다양한 업체들이 자사의 AI 인공지능 플랫폼을 탑재한 블루투스 스피커들을 선보이고 있는데요. 대표적으로 SK텔레콤의 누구, 카카오 미니, 네이버 클로바 프렌즈, KT 기가지니 등이 있습니다.개인적으로 가장 눈에 띄는 곳은 네이버가 아닐까 생각됩니다.네이버는 자사의 캐릭터인 라인 프렌즈를 형상화한 제품을 선보여 관심을 끌었었는데요. 이번에는 세계적인 인기 캐릭터 우주 최고의 사랑스러운 악당인 미니언즈를 모티브로한 제품! 클로바 프렌즈 미니언즈 에디션을 통해 다시 한번 AI 인공지능 스피커 시장의 돌풍을 예고했습니다.​ 클로바 프렌즈 미니언즈 주요스펙제품명 : Friends Minions 모델명 : NL-S120KR 스피커 : 10W Class D Amp, 52mm Full Range, 60x45 mm Passive Radiator 사용 전원 - 정격입력 : AC 100-240V, 50-60Hz, 0.28A- 정격출력 : DC 5V, 2A 블루투스 - 지원 규격 : Bluetooth 4.2- 사용 주파수 : 2.4 GHz Wi-Fi - 지원 규격 : 802.11a/b/g/n- 사용 주파수 : : 2.4 GHz / 5 GHz 음성입력 : 2개의 내장 마이크 배터리 : 2,850 mAh 내장 배터리 오디오 재생시간 : 약 4시간제품크기 : 72 mm x 78 mm x 180 mm (미니언즈) 제품무게 : 380g 네이버 클로바 프렌즈 미니언즈의 성능과 기능은 기존에 출시된 클로바 프렌즈와 흡사합니다.큰 차이가 있다고 하면 외형일텐데요. 외형은 미니언즈의 주요 캐릭터 중 케빈을 형상화했으며, 미니언즈의 특징인 노란 피부, 파란 청바지를 그대로 적용했습니다.눈과 입에 전용 페이스 스티커를 부착해 다양한 표정을 표현할 수 있다는 특징이 있습니다.그외 디자인과 같은 경우 제가 며칠전에 따로 포스팅을 했으니 참고 부탁드립니다. 이번 포스팅에는 사용기 위주로 소개드릴께요.네이버 클로바 프렌즈 미니언즈 개봉기/디자인 살펴보기 : http://az-it.kr/221249916216​ 그럼 본격적으로 네이버 클로바 프렌즈 미니언즈를 사용해 볼까요?먼저 하단 부분에 있는 전원 버튼을 켭니다. 길게 누르면 전원이 켜집니다.네이버 클로바 프렌즈 미니언즈를 사용하기 위해서는 스마트폰과 연동 작업이 필요합니다.이때 꼭 필요한 앱이 바로 클로바 앱인데요. 구글의 플레이스토어, 애플의 앱스토어를 통해 무료로 클로바를 다운로드 받아 설치할 수 있습니다.​ 앱을 정상적으로 다운로드 받아 설치했다면 이제 연동을 시작하면되는데요.먼저 클로바 앱을 실행시킵니다.클로바 앱에서 디바이스를 선택하면 연결된 디바이스들을 관리할 수 있는데요. 처음 사용한다면 나의 디바이스에 아무것도 없겠죠.​ 저는 이미 클로바 프렌즈 브라운을 사용하고 있어서 화면에 브라운이 나타나 있습니다. 이때 화면을 다음 페이지로 제스쳐를 하면 디바이스 추가 화면이 나타납니다.클로바가 탑재된 새로운 기기가 있다면 추가할 수 있는데요. 이때 추가하기 버튼을 눌러줍니다.​ 그리고 집에서 사용하고 있는 WiFi명과 비밀번호를 입력하고 연동과정을 거칩니다.그냥 기기를 검색하면 네이버 클로바 프렌즈 미니언즈가 나타나지 않습니다. 후면에 마이크 모양의 버튼을 길게 눌러주면 하단 LED가 주황색 빛이 깜빡 거리는데요. 이때 기기 검색 및 연동이 진행됩니다. 정상적으로 연결되었다면 화면을 통해 연결이 완료되었다는 것을 확인할 수 있습니다.동시에 네이버 클로바 프렌즈 미니언즈 스피커에서도 음성으로 연결 여부를 알려줍니다.연결이 완료되었다면 근거리에서 "클로바" 라고 호출어를 말하면 즉각 반응합니다. 저는 집에서 다양한 AI 인공지능 스피커를 사용해 보았는데요. 체감상 네이버 클로바 프렌즈 제품들이 인식률이 좋습니다. 이유는 여러가지가 있겠지만 머리 부분에 위치한 듀얼 마이크의 영향이 크지 않나 생각이 듭니다. 듀얼 마이크를 통해 다소 씨끄럽더라도 호출어와 명령을 빠르고 정확하게 인식하고 사용할 수 있었습니다. 제가 사용 중인 2대의 네이버 클로바 프렌즈 제품인데요.하나는 호출어를 "짱구야", 하나는 "클로바"로 설정해서 사용하니 혼동없이 편하게 사용할 수 있었습니다.특히 저는 하나는 거실, 하나는 방에 두고 사용하는데요. 집 곳곳에 두고 사용하니 어디에서나 클로바에 명령하고 사용할 수 있어서 편해지는 것 같습니다.그렇다면 클로바를 통해 어떤 기능을 실행하고 대화가 가능할까요?클로바, 오늘 강남구 날씨 어때?클로바, 오늘 제주도 초미세먼지 지수 알려줘클로바, 랩해줘클로바, 올해 추석 연휴가 언제야?클로바, 서울에서 강릉까지 얼마나 걸려?클로바, 코스피 지수 알려줘등 재미있는 명령어 및 답변을 들어볼 수 있고, 네이버 뮤직, 뉴스 및 팟캐스트, 볼륨, 날씨, 시간, 일정, 검색, 메모, 알람, 동요/동화, 영어 대화, 번역, 도움말 등 다양한 기능도 실행할 수 있습니다.저는 아무래도 네이버 뮤직 사용자라,클로바, 분위기 좋은 음악 틀어줘 클로바, 인기있는 힙합 틀어줘 클로바, ○○○(가수이름) 노래 들려줘등 음악 기능을 많이 활용하고 있습니다.​ 음성으로 네이버 클로바 프렌즈 미니언즈를 제어할 수 있는 것은 물론 앱에서도 제어가 가능한데요.음성전송 버튼을 통해 음성으로 명령도 가능하고, 방해금지 설정이나 볼륨 등 다양한 설정이 가능합니다.​ 디바이스 탭에서는 기기와 관련된 다양한 설정이 가능한데요.대표적으로 알람소리 선택, 호출명 선택, 기기음성 변경, 기기위치 설정 등 다양한 설정과 기기정보 및 사용안내, 초기화, 연결해제 등도 가능합니다.​ 다양한 디바이스를 사용할 때는 호출명을 다르게 설정하는 것도 방법인데요.전 2대를 사용하고 있어서 브라운은 "짱구야", 미니언즈는 "클로바"로 설정해서 사용하고 있습니다.​ 기기의 음성도 변경했는데요.기기의 음성은 여성, 남성은 물론 친절한, 장난스러운, 빠른, 앙증맞은 목소리 등으로 선택이 가능합니다.개인적으로는 여성 목소리가 가장 자연스럽구요. 그외 목소리는 톤이나 발음이 조금 부자연 스럽게 느껴질 때가 있습니다.​​ 네이버 클로바 프렌즈 시리즈의 또 하나의 장점이라면 네이버의 다양한 서비스와 연동이 가능하다는 것인데요.네이버 캘린더나 구글 캘린더, 지식인, 팟캐스트(팟빵), 네이버뮤직, 지니뮤직, 벅스뮤직 등와 연동해서 사용할 수 있습니다.타 AI 인공지능 플랫폼의 경우 콘텐츠가 없어 답답한 경우가 많은데요. 네이버의 경우 자사 서비스와 연동이 되기 때문에 더 좋은 답변을 받아 볼 수 있다는 장점이 있습니다. 이건 포털의 장점을 그대로 AI 인공지능 스피커에 적용했기 때문에 네이버의 강점이 아닐까 생각됩니다.​ 네이버 클로바는 LG스마트 씽큐를 비롯해 코웨이 IoCare, 필립스 휴, HK네트웍스의 스마트홈, Brunt 등 IoT 제품과도 연동이 됩니다.저는 집에서 필립스 휴 스마트 조명을 사용하고 있는데요. 클로바 앱에서 이렇게 제품을 연동해 두면 음성으로 IoT 제품들도 제어가 가능합니다. 필립스 휴 제품의 경우 "클로바, 조명 켜", "클로바, 조명 밝기 올려줘" 등 조명 제어를 할 수 있었습니다.[네이버 클로바 프렌즈 미니언즈 기능 실행하기][네이버 클로바 프렌즈 미니언즈 대화하기]간단하게 네이버 클로바 프렌즈 미니언즈와 대화하고 기능을 실행하는 모습을 영상으로 담아보았습니다. 말도 잘 알아듣고, 답변이나 기능실행도 정확하게 되는 것을 확인할 수 있습니다.​​ 저는 평소 네이버 뮤직을 사용해서 네이버에서 선보이는 인공지능 스피커 클로바 제품에 굉장히 관심이 많았는데요.이번에 새롭게 출시된 클로바 프렌즈 미니언즈 에디션의 경우 정기결제 이용자에게 권장소비자가 134000원 제품을 59% 할인으로 55000원에 구입할 수 있어서 바로 주문했고, 빠르게 받아 볼 수 있었습니다. 그리고 직접 사용해 보니 역시! 만족스러운 디자인과 기능으로 좀 더 편하게 다양한 정보를 얻고, 기능을 실행할 수 있을 것 같습니다.무엇보다 10W의 출력, 360도 어느 방향에서나 왜곡없는 사운드 제공, 음성으로 명령하고 제어가 가능한 제품으로 아이들도 좋아하겠지만 어른들도 좋아하기 충분해 보입니다.네이버 클로바 프렌즈 미니언즈의 경우 신규 가입자에게는 48% 할인가 94900원(무제한듣기 6개월 약정 제공), 선물시 45% 할인가 87000원(무제한듣기 3개월 쿠폰 포함)으로 구입이 가능합니다.클로바 프렌즈의 새로운 친구! 바나나를 좋아하는 사랑스러운 악동 미니언즈!기존 클로바 프렌즈의 기능은 물론 페이스 스티커를 통해 약 40가지 표정을 만들수 있고, 특별한 시그니처 사운드와 대화 등 특별한 매력까지 갖춘 클로바 프렌즈 미니언즈 에디션! 탐나지 않나요?     ​   매력이 뿜뿜! 네이버 클로바 프렌즈 미니언즈 스피커 사용기​몇 년 전까지 블루투스 스피커 시장은 휴대성이 좋은 제품, 음질이 좋은 제품 등 다양한 제품들이 출시되어 왔었는데요.최근에 이러한 블루투스 스피커 시장에 변화를 주고 있는 것이 바로 AI 인공지능 기능이 탑재된 제품들입니다.통신사를 비롯해 포털 등 다양한 업체들이 자사의 AI 인공지능 플랫폼을 탑재한 블루투스 스피커들을 선보이고 있는데요. 대표적으로 SK텔레콤의 누구, 카카오 미니, 네이버 클로바 프렌즈, KT 기가지니 등이 있습니다.개인적으로 가장 눈에 띄는 곳은 네이버가 아닐까 생각됩니다.네이버는 자사의 캐릭터인 라인 프렌즈를 형상화한 제품을 선보여 관심을 끌었었는데요. 이번에는 세계적인 인기 캐릭터 우주 최고의 사랑스러운 악당인 미니언즈를 모티브로한 제품! 클로바 프렌즈 미니언즈 에디션을 통해 다시 한번 AI 인공지능 스피커 시장의 돌풍을 예고했습니다.​ 클로바 프렌즈 미니언즈 주요스펙제품명 : Friends Minions 모델명 : NL-S120KR 스피커 : 10W Class D Amp, 52mm Full Range, 60x45 mm Passive Radiator 사용 전원 - 정격입력 : AC 100-240V, 50-60Hz, 0.28A- 정격출력 : DC 5V, 2A 블루투스 - 지원 규격 : Bluetooth 4.2- 사용 주파수 : 2.4 GHz Wi-Fi - 지원 규격 : 802.11a/b/g/n- 사용 주파수 : : 2.4 GHz / 5 GHz 음성입력 : 2개의 내장 마이크 배터리 : 2,850 mAh 내장 배터리 오디오 재생시간 : 약 4시간제품크기 : 72 mm x 78 mm x 180 mm (미니언즈) 제품무게 : 380g 네이버 클로바 프렌즈 미니언즈의 성능과 기능은 기존에 출시된 클로바 프렌즈와 흡사합니다.큰 차이가 있다고 하면 외형일텐데요. 외형은 미니언즈의 주요 캐릭터 중 케빈을 형상화했으며, 미니언즈의 특징인 노란 피부, 파란 청바지를 그대로 적용했습니다.눈과 입에 전용 페이스 스티커를 부착해 다양한 표정을 표현할 수 있다는 특징이 있습니다.그외 디자인과 같은 경우 제가 며칠전에 따로 포스팅을 했으니 참고 부탁드립니다. 이번 포스팅에는 사용기 위주로 소개드릴께요.네이버 클로바 프렌즈 미니언즈 개봉기/디자인 살펴보기 : http://az-it.kr/221249916216​ 그럼 본격적으로 네이버 클로바 프렌즈 미니언즈를 사용해 볼까요?먼저 하단 부분에 있는 전원 버튼을 켭니다. 길게 누르면 전원이 켜집니다.네이버 클로바 프렌즈 미니언즈를 사용하기 위해서는 스마트폰과 연동 작업이 필요합니다.이때 꼭 필요한 앱이 바로 클로바 앱인데요. 구글의 플레이스토어, 애플의 앱스토어를 통해 무료로 클로바를 다운로드 받아 설치할 수 있습니다.​ 앱을 정상적으로 다운로드 받아 설치했다면 이제 연동을 시작하면되는데요.먼저 클로바 앱을 실행시킵니다.클로바 앱에서 디바이스를 선택하면 연결된 디바이스들을 관리할 수 있는데요. 처음 사용한다면 나의 디바이스에 아무것도 없겠죠.​ 저는 이미 클로바 프렌즈 브라운을 사용하고 있어서 화면에 브라운이 나타나 있습니다. 이때 화면을 다음 페이지로 제스쳐를 하면 디바이스 추가 화면이 나타납니다.클로바가 탑재된 새로운 기기가 있다면 추가할 수 있는데요. 이때 추가하기 버튼을 눌러줍니다.​ 그리고 집에서 사용하고 있는 WiFi명과 비밀번호를 입력하고 연동과정을 거칩니다.그냥 기기를 검색하면 네이버 클로바 프렌즈 미니언즈가 나타나지 않습니다. 후면에 마이크 모양의 버튼을 길게 눌러주면 하단 LED가 주황색 빛이 깜빡 거리는데요. 이때 기기 검색 및 연동이 진행됩니다. 정상적으로 연결되었다면 화면을 통해 연결이 완료되었다는 것을 확인할 수 있습니다.동시에 네이버 클로바 프렌즈 미니언즈 스피커에서도 음성으로 연결 여부를 알려줍니다.연결이 완료되었다면 근거리에서 "클로바" 라고 호출어를 말하면 즉각 반응합니다. 저는 집에서 다양한 AI 인공지능 스피커를 사용해 보았는데요. 체감상 네이버 클로바 프렌즈 제품들이 인식률이 좋습니다. 이유는 여러가지가 있겠지만 머리 부분에 위치한 듀얼 마이크의 영향이 크지 않나 생각이 듭니다. 듀얼 마이크를 통해 다소 씨끄럽더라도 호출어와 명령을 빠르고 정확하게 인식하고 사용할 수 있었습니다. 제가 사용 중인 2대의 네이버 클로바 프렌즈 제품인데요.하나는 호출어를 "짱구야", 하나는 "클로바"로 설정해서 사용하니 혼동없이 편하게 사용할 수 있었습니다.특히 저는 하나는 거실, 하나는 방에 두고 사용하는데요. 집 곳곳에 두고 사용하니 어디에서나 클로바에 명령하고 사용할 수 있어서 편해지는 것 같습니다.그렇다면 클로바를 통해 어떤 기능을 실행하고 대화가 가능할까요?클로바, 오늘 강남구 날씨 어때?클로바, 오늘 제주도 초미세먼지 지수 알려줘클로바, 랩해줘클로바, 올해 추석 연휴가 언제야?클로바, 서울에서 강릉까지 얼마나 걸려?클로바, 코스피 지수 알려줘등 재미있는 명령어 및 답변을 들어볼 수 있고, 네이버 뮤직, 뉴스 및 팟캐스트, 볼륨, 날씨, 시간, 일정, 검색, 메모, 알람, 동요/동화, 영어 대화, 번역, 도움말 등 다양한 기능도 실행할 수 있습니다.저는 아무래도 네이버 뮤직 사용자라,클로바, 분위기 좋은 음악 틀어줘 클로바, 인기있는 힙합 틀어줘 클로바, ○○○(가수이름) 노래 들려줘등 음악 기능을 많이 활용하고 있습니다.​ 음성으로 네이버 클로바 프렌즈 미니언즈를 제어할 수 있는 것은 물론 앱에서도 제어가 가능한데요.음성전송 버튼을 통해 음성으로 명령도 가능하고, 방해금지 설정이나 볼륨 등 다양한 설정이 가능합니다.​ 디바이스 탭에서는 기기와 관련된 다양한 설정이 가능한데요.대표적으로 알람소리 선택, 호출명 선택, 기기음성 변경, 기기위치 설정 등 다양한 설정과 기기정보 및 사용안내, 초기화, 연결해제 등도 가능합니다.​ 다양한 디바이스를 사용할 때는 호출명을 다르게 설정하는 것도 방법인데요.전 2대를 사용하고 있어서 브라운은 "짱구야", 미니언즈는 "클로바"로 설정해서 사용하고 있습니다.​ 기기의 음성도 변경했는데요.기기의 음성은 여성, 남성은 물론 친절한, 장난스러운, 빠른, 앙증맞은 목소리 등으로 선택이 가능합니다.개인적으로는 여성 목소리가 가장 자연스럽구요. 그외 목소리는 톤이나 발음이 조금 부자연 스럽게 느껴질 때가 있습니다.​​ 네이버 클로바 프렌즈 시리즈의 또 하나의 장점이라면 네이버의 다양한 서비스와 연동이 가능하다는 것인데요.네이버 캘린더나 구글 캘린더, 지식인, 팟캐스트(팟빵), 네이버뮤직, 지니뮤직, 벅스뮤직 등와 연동해서 사용할 수 있습니다.타 AI 인공지능 플랫폼의 경우 콘텐츠가 없어 답답한 경우가 많은데요. 네이버의 경우 자사 서비스와 연동이 되기 때문에 더 좋은 답변을 받아 볼 수 있다는 장점이 있습니다. 이건 포털의 장점을 그대로 AI 인공지능 스피커에 적용했기 때문에 네이버의 강점이 아닐까 생각됩니다.​ 네이버 클로바는 LG스마트 씽큐를 비롯해 코웨이 IoCare, 필립스 휴, HK네트웍스의 스마트홈, Brunt 등 IoT 제품과도 연동이 됩니다.저는 집에서 필립스 휴 스마트 조명을 사용하고 있는데요. 클로바 앱에서 이렇게 제품을 연동해 두면 음성으로 IoT 제품들도 제어가 가능합니다. 필립스 휴 제품의 경우 "클로바, 조명 켜", "클로바, 조명 밝기 올려줘" 등 조명 제어를 할 수 있었습니다.[네이버 클로바 프렌즈 미니언즈 기능 실행하기][네이버 클로바 프렌즈 미니언즈 대화하기]간단하게 네이버 클로바 프렌즈 미니언즈와 대화하고 기능을 실행하는 모습을 영상으로 담아보았습니다. 말도 잘 알아듣고, 답변이나 기능실행도 정확하게 되는 것을 확인할 수 있습니다.​​ 저는 평소 네이버 뮤직을 사용해서 네이버에서 선보이는 인공지능 스피커 클로바 제품에 굉장히 관심이 많았는데요.이번에 새롭게 출시된 클로바 프렌즈 미니언즈 에디션의 경우 정기결제 이용자에게 권장소비자가 134000원 제품을 59% 할인으로 55000원에 구입할 수 있어서 바로 주문했고, 빠르게 받아 볼 수 있었습니다. 그리고 직접 사용해 보니 역시! 만족스러운 디자인과 기능으로 좀 더 편하게 다양한 정보를 얻고, 기능을 실행할 수 있을 것 같습니다.무엇보다 10W의 출력, 360도 어느 방향에서나 왜곡없는 사운드 제공, 음성으로 명령하고 제어가 가능한 제품으로 아이들도 좋아하겠지만 어른들도 좋아하기 충분해 보입니다.네이버 클로바 프렌즈 미니언즈의 경우 신규 가입자에게는 48% 할인가 94900원(무제한듣기 6개월 약정 제공), 선물시 45% 할인가 87000원(무제한듣기 3개월 쿠폰 포함)으로 구입이 가능합니다.클로바 프렌즈의 새로운 친구! 바나나를 좋아하는 사랑스러운 악동 미니언즈!기존 클로바 프렌즈의 기능은 물론 페이스 스티커를 통해 약 40가지 표정을 만들수 있고, 특별한 시그니처 사운드와 대화 등 특별한 매력까지 갖춘 클로바 프렌즈 미니언즈 에디션! 탐나지 않나요?     ​
 요즘 방송에서 보면 음성으로 검색하고 음악듣고 불도 켜고 하는 모습이 많이 나옵니다. 호기심이 갑니다. 하나 장만 하기로 합니다. 신박하고 편안하고 재미있는네이버 클로바 브라운 스피커어느새 집에 왔습니다. 반갑다브라운이 제일 귀여워서 브라운으로 선택 했습니다. ​​주의사항 입니다. 네네 알겠습니다. ​​다양한 기능이 있다는 이야기 입니다. 자세히 읽어봅니다. ​​열었습니다. 반갑다 클로바아니 브라운 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​박스도 한번 찍어보고​​크기는 이정도 손아 딱 들어옵니다ㅎㅎㅎㅎㅎ​​뒷편입니다. ​​충전기와 함께 설명서입니다. 근데 크게 설명서 없어도 금방 쓸수 있을 것 같습니다. 왠 자신감...ㅋㅋㅋ​​추가구성으로독충전기를 받았습니다. ​​그냥 올려놔도 충전 가능ㅎㅎㅎㅎ식탁위에 한자리 차지하고 있습니다. 국민남편만세 리얼후기클로바!! 신나는 동요 틀어줘?클로바!! 오늘날씨 어때? 미세먼지는 어때?물어보면 신기하게 대답해줍니다. 단점: 발음을 정확히 해야합니다. 아이들이 부르면 잘 못알아 들을때가 있습니다. 그거 빼면 너무 좋네요 90년대 가요 틀어줘 이렇게 하면 옛 추억에 잠기는 가요가 흘러나옵니다. ㅋㅋㅋㅋㅋ 
 오늘도 미세먼지가 나쁨 단계라고 하네요..이젠 무서워서 창문을 열수 없고 화장한 하늘은 볼 수 없는게 슬픈하루네요..오늘 포스팅 할 곳은 온천장역 동원로얄듀크 입니다.요즘 부동산의 매수세가 주춤하면서 급매물이 나오는데 이런때가 내집 장만의 기회가 아닐듯 하네요..1호선 역세권에 동원이라는 브랜드도 좋고호호부동산 051-583-1158소장 010-2262-0553** 전화주시면 성실히 안내드립니다.** (아직 입주지원센타를 통해 집을 봐야 해서 사전에 예약하고 집을 보시면 훨씬 효율적으로 보실 수 있어요)​​103동 5층남서향 방향의 채광 좋아요^^분양가 : 374,000,000원확장비 : 12,900,000원프리미엄 :5,000,000원(급매물)84타입 34평 신축아파트가 총액이 391,900,000원요즘 신축아파트가 이만큼의 경쟁력 있는 금액은 드물지요(서둘러야 할듯합니다.)​온천장역 동원의 장점지하철1호선 온천장역을 도보로 5분거리중앙대로 구서IC등 시내외 이동 용이도보로 동현초등학교, 서동초등학교, 동해중학교, 부곡여중등 우수학군홈플러스, 롯데백화점, 온천시장, 롯데마트, CGV, 부산대학교 젊음의 거리등 문화생활온천천 시민공원 내 산책로, 금정산, 금강공원, 식물원등  온천장역 동원로얄듀크의 단지배치도 입니다.실제로 현장을 보니 남서향이 채광이 길고 좋아요84A타입은 구조가 너무 좋고 주방과 안방이 아주 넓게 잘빠졌어요..안방의 드레스룸과 주방 옆에 팬트리까지 수납공간의 활용도가 좋아요물론 판상형구조라 환기도 잘되고 주부님들이 선호하는 타입 입니다.^^집에 인터넷과 TV 핸드폰을 결합하니 LGU+에서 얘 클로바를 제공하네요...ㅎㅎ이름도 제가 부르기 편하게 짱구로 바꾸고 아침마다 굿모닝을 외치면 오늘 날씨와 미세먼지 주요뉴스를 읇어 주는 얘 쫌 귀여워요..ㅎㅎ가끔 부르지도 않았는데 스피커 소리에 반응하는 짱구가 웃기지만.. 알람도 해주고, 모르는 영어 물어봐도 뚝딱~~생각보다 똑똑 ㅋㅋㅋ​﻿﻿   오늘도 미세먼지가 나쁨 단계라고 하네요..이젠 무서워서 창문을 열수 없고 화장한 하늘은 볼 수 없는게 슬픈하루네요..오늘 포스팅 할 곳은 온천장역 동원로얄듀크 입니다.요즘 부동산의 매수세가 주춤하면서 급매물이 나오는데 이런때가 내집 장만의 기회가 아닐듯 하네요..1호선 역세권에 동원이라는 브랜드도 좋고호호부동산 051-583-1158소장 010-2262-0553** 전화주시면 성실히 안내드립니다.** (아직 입주지원센타를 통해 집을 봐야 해서 사전에 예약하고 집을 보시면 훨씬 효율적으로 보실 수 있어요)​​103동 5층남서향 방향의 채광 좋아요^^분양가 : 374,000,000원확장비 : 12,900,000원프리미엄 :5,000,000원(급매물)84타입 34평 신축아파트가 총액이 391,900,000원요즘 신축아파트가 이만큼의 경쟁력 있는 금액은 드물지요(서둘러야 할듯합니다.)​온천장역 동원의 장점지하철1호선 온천장역을 도보로 5분거리중앙대로 구서IC등 시내외 이동 용이도보로 동현초등학교, 서동초등학교, 동해중학교, 부곡여중등 우수학군홈플러스, 롯데백화점, 온천시장, 롯데마트, CGV, 부산대학교 젊음의 거리등 문화생활온천천 시민공원 내 산책로, 금정산, 금강공원, 식물원등  온천장역 동원로얄듀크의 단지배치도 입니다.실제로 현장을 보니 남서향이 채광이 길고 좋아요84A타입은 구조가 너무 좋고 주방과 안방이 아주 넓게 잘빠졌어요..안방의 드레스룸과 주방 옆에 팬트리까지 수납공간의 활용도가 좋아요물론 판상형구조라 환기도 잘되고 주부님들이 선호하는 타입 입니다.^^집에 인터넷과 TV 핸드폰을 결합하니 LGU+에서 얘 클로바를 제공하네요...ㅎㅎ이름도 제가 부르기 편하게 짱구로 바꾸고 아침마다 굿모닝을 외치면 오늘 날씨와 미세먼지 주요뉴스를 읇어 주는 얘 쫌 귀여워요..ㅎㅎ가끔 부르지도 않았는데 스피커 소리에 반응하는 짱구가 웃기지만.. 알람도 해주고, 모르는 영어 물어봐도 뚝딱~~생각보다 똑똑 ㅋㅋㅋ​﻿﻿       
 인공지능 비서 서비스 네이버 클로바 아이폰 시리 비교작년에 이어 올해도 IT업계의 화두는 뭐니 뭐니 해도 AI(인공지능)입니다. 아마존, 구글 애플, 삼성 등 글로벌 IT 기업들이 모두 인공지능 비서 서비스들을 지원하고 있고 이에 관련된 기술을 계속 개발하고 있는 중입니다. 이런 와중에 국내 기업인 네이버가 반갑게도(^^) 인공지능 비서 서비스 네이버 클로바 베타 버전을 선보였습니다. 네이버 클로바 AI 비서 서비스는 누구나 스마트폰에 앱을 설치하면 사용할 수 있습니다.     네이버 클로바는 단답형이 아닌 긴 문장이나 복잡한 명령어에 빠르게 반응하고 방대한 네이버 검색 데이터를 활용해 적합한 정보를 보여주는 것을 강점으로 하고 있습니다. 그간 애플 시리나 구글 어시스턴트 같은 글로벌 기업 인공지능 비서 서비스의 가장 큰 단점은 '현지화'였습니다. 국내 유저들이 필요로 하는 정보를 정확하게 찾아주지 못한다는 것이었는데요.네이버는 필요한 정보가 있다면 누구나 '네이버에 쳐봐'라고 말할 만큼 많은 국내 정보를 가지고 있는 만큼 이 부분에서 확실히 유리할 것으로 보입니다.        기본적으로 인공지능 비서 서비스에서 제공하는 일정, 알람, 타이머, 메모, 리마인더 기능을 지원하고 네이버 클로바 앱의 경우 개인 음악 취향에 따라 음악도 추천해줍니다. 음악 서비스는 네이버뮤직을 기반으로 제공되구요.가까운 맛집을 찾아가거나 혹은 해당 맛집까지 가는 길을 알려주기도 합니다. 꽤 시끄러운 공항에서 테스트 했는데... 인식률이 상당히 좋은 편이라 만족스럽네요~!! (왼쪽이 네이버 클로바 / 오른쪽이 애플 시리 입니다)음성비서 서비스를 꽤 일찍 시작한 애플 시리 Siri와 네이버 클로바에 같은 질문을 해보았습니다. 요즘은 뭐니뭐니해도 맛집이 대세!! "연남동 맛집 알려줘" 라고 말하니 네이버 클로바는 네이버 검색을 기반으로 맛집 정보 카드를 보여줍니다.  반면 시리는 정보를 찾지 못합니다. 네이버 클로바에게 "라라랜드에 출연한 배우 누구야"라고 물어보니 아주 명료하게 배우 명단을 보여줍니다. 아이폰 시리는 Bing 기반의 검색결과를 보여줍니다. 다양한 결과를 보여주고 링크를 타고 들어가면 여러가지 이야기를 볼 수 있겠지만 클로바가 더 직관적이네요! 엄마들이라면 누구나 검색하는 '뽀로로 동영상'을 검색해달라고 해봤습니다~! 네이버 클로바는 네이버TV기반으로 뽀로로 영상을 바로 카드 스타일로 추천해줍니다. 아이폰은 만족스러운 검색결과를 보여주지 않습니다.  ㅡ ㅡ 이것저것 검색하는 것보다 그냥 친구처럼 편하게 물어볼 수 있다는 것이 인공지능 비서 서비스의 가장 큰 장점인데요. 네이버 클로바는 주말에 볼 만한 영화를 추천해달라고 하면 개봉된 영화를 카드 스타일로 보여줍니다. 아이폰 시리는 개봉영화 상영시간을 알려달라는 걸로 알아들었네요. "lg 그램 노트북은 몇그램이냐"로 물어보았습니다. 바로 '몇 그램'이라고 말해주지는 않았지만 관련된 기사는 잘 찾아주었습니다. 아무튼 대충 얼버무리는 애플 시리보다는 좀더 나은 답을 준 셈입니다. 야구시즌이라 스코어 궁금하신 분들  많으시죠? 네이버 클로바에게 물어보면 간단하게 지난 야구경기 스코어를 알 수 있습니다. 하지만 애플 시리는 확실히 국내 데이터베이스가 약하다는 생각이 드네요.그래서 좀더 글로벌한 (^^) 질문을 해 보았습니다. 바이에른 뮌헨 경기일정을 알려달라고 하니 네이버 클로바는 최근 경기 결과를 알려줍니다. 애플 시리는 바이에른 뮌헨이 속한 분데스리가 일정 중 바이에른 뮌헨의 경기 일정과 성적을 알려줍니다.제 생각엔 양쪽 다 조금 부족한 듯~^^ 클로바는 경기일정을 알려준 것이 아니고 시리는 최근 경기 점수를 알 수 없어 궁금하니까요 ㅎㅎㅎ 최근 네이버가 번역기 < 파파고 > 서비스를 론칭한 영향으로 다른 언어 부문에서도 상당히 강세를 보여주네요! '점심 약속 있어요'가 중국어로 뭔지 물으니 바로 띄워주고 바로 들어볼 수 있습니다. 해외여행 가서 급할 때 쓰시면 딱이겠네요!^^ 반면 아이폰 시리는 한국어로 된 질문의 의미를 잘 캐치하지 못한 것 같습니다.번역기로 용도로 사용하고자 하면 클로바가 훨씬 낫겠습니다!   가장 기본적인 질문~ " 너는 누구니?" 라고 물어봤습니다. 네이버 클로바 인공지능 비서의 이름은 "샐리" 입니다. < 늘 당신을 생각하는 똑똑한 비서 샐리입니다 >라고 친절하게 말해줍니다. 반면 애플 시리는 < 제가 누군지는 중요하지 않아요 > 라고 대답합니다. 여기서 살짝 감정 상함..ㅎㅎㅎㅎㅎ  이 외에 네이버 클로바는 다른 인공지능 비서 서비스와 차별화된 기능을 넣은 것이 눈에 띕니다. 노래를 불러달라고 하면 노래를 불러준다던가 '지금부터 영어로 이야기하자'고 하면 영어로 대화를 하면서 간단한 영어회화 공부도 함께 해줍니다. 의외로 스스로 다양한 질문을 던지며 영어로 대화를 이어나갈 수 있어 영어회화를 하고 있는 느낌입니다.음악을 추천해달라고 하면 원하는 장르 혹은 느낌의 음악을 추천해주는 데... 네이버 뮤직 회원이 아닌 경우 1분 미리듣기만 가능합니다. ★ 하지만 현재 취향 설정하기를 통해 네이버 뮤직 100회 듣기 이용권을 받을 수 있으니 한번 이용해보세요~^^      사실 여러 인공지능 비서 서비스를 사용해 보았지만 원하는 질문에 제대로 된 답을 얻을 수 없는 경우가 많아서 처음엔 재미로 쓰다가 그만두곤 하는 경우가 많았습니다. 하지만 네이버 클로바는 확실히 정보 데이터 베이스와 인식률이 높아 꽤 쓸만하다 싶습니다!! 네이버 클로바는 앱 기반 서비스인 만큼 인공지능 비서 서비스가 없는 스마트폰에서도 앱만 설치하면 사용할 수 있다는 점이 장점이기도 합니다(안드로이다 / iOS 유저 모두 사용 가능)앞으로 단점을 보완하면서 더욱 좋은 AI 비서 서비스로 발전했으면 좋겠습니다. '네이버 클로바' 아직 안 써보신 분들은 한번 사용해 보세요!^^ 특히 영어공부하시는 분들에게 추천해 봅니다~ 참! 클로바의 노래 실력은 동영상으로 확인해보세요!^^ iOS  https://goo.gl/xgjhSm안드로이드  https://goo.gl/YJ8p8o           인공지능 비서 서비스 네이버 클로바 아이폰 시리 비교작년에 이어 올해도 IT업계의 화두는 뭐니 뭐니 해도 AI(인공지능)입니다. 아마존, 구글 애플, 삼성 등 글로벌 IT 기업들이 모두 인공지능 비서 서비스들을 지원하고 있고 이에 관련된 기술을 계속 개발하고 있는 중입니다. 이런 와중에 국내 기업인 네이버가 반갑게도(^^) 인공지능 비서 서비스 네이버 클로바 베타 버전을 선보였습니다. 네이버 클로바 AI 비서 서비스는 누구나 스마트폰에 앱을 설치하면 사용할 수 있습니다.     네이버 클로바는 단답형이 아닌 긴 문장이나 복잡한 명령어에 빠르게 반응하고 방대한 네이버 검색 데이터를 활용해 적합한 정보를 보여주는 것을 강점으로 하고 있습니다. 그간 애플 시리나 구글 어시스턴트 같은 글로벌 기업 인공지능 비서 서비스의 가장 큰 단점은 '현지화'였습니다. 국내 유저들이 필요로 하는 정보를 정확하게 찾아주지 못한다는 것이었는데요.네이버는 필요한 정보가 있다면 누구나 '네이버에 쳐봐'라고 말할 만큼 많은 국내 정보를 가지고 있는 만큼 이 부분에서 확실히 유리할 것으로 보입니다.        기본적으로 인공지능 비서 서비스에서 제공하는 일정, 알람, 타이머, 메모, 리마인더 기능을 지원하고 네이버 클로바 앱의 경우 개인 음악 취향에 따라 음악도 추천해줍니다. 음악 서비스는 네이버뮤직을 기반으로 제공되구요.가까운 맛집을 찾아가거나 혹은 해당 맛집까지 가는 길을 알려주기도 합니다. 꽤 시끄러운 공항에서 테스트 했는데... 인식률이 상당히 좋은 편이라 만족스럽네요~!! (왼쪽이 네이버 클로바 / 오른쪽이 애플 시리 입니다)음성비서 서비스를 꽤 일찍 시작한 애플 시리 Siri와 네이버 클로바에 같은 질문을 해보았습니다. 요즘은 뭐니뭐니해도 맛집이 대세!! "연남동 맛집 알려줘" 라고 말하니 네이버 클로바는 네이버 검색을 기반으로 맛집 정보 카드를 보여줍니다.  반면 시리는 정보를 찾지 못합니다. 네이버 클로바에게 "라라랜드에 출연한 배우 누구야"라고 물어보니 아주 명료하게 배우 명단을 보여줍니다. 아이폰 시리는 Bing 기반의 검색결과를 보여줍니다. 다양한 결과를 보여주고 링크를 타고 들어가면 여러가지 이야기를 볼 수 있겠지만 클로바가 더 직관적이네요! 엄마들이라면 누구나 검색하는 '뽀로로 동영상'을 검색해달라고 해봤습니다~! 네이버 클로바는 네이버TV기반으로 뽀로로 영상을 바로 카드 스타일로 추천해줍니다. 아이폰은 만족스러운 검색결과를 보여주지 않습니다.  ㅡ ㅡ 이것저것 검색하는 것보다 그냥 친구처럼 편하게 물어볼 수 있다는 것이 인공지능 비서 서비스의 가장 큰 장점인데요. 네이버 클로바는 주말에 볼 만한 영화를 추천해달라고 하면 개봉된 영화를 카드 스타일로 보여줍니다. 아이폰 시리는 개봉영화 상영시간을 알려달라는 걸로 알아들었네요. "lg 그램 노트북은 몇그램이냐"로 물어보았습니다. 바로 '몇 그램'이라고 말해주지는 않았지만 관련된 기사는 잘 찾아주었습니다. 아무튼 대충 얼버무리는 애플 시리보다는 좀더 나은 답을 준 셈입니다. 야구시즌이라 스코어 궁금하신 분들  많으시죠? 네이버 클로바에게 물어보면 간단하게 지난 야구경기 스코어를 알 수 있습니다. 하지만 애플 시리는 확실히 국내 데이터베이스가 약하다는 생각이 드네요.그래서 좀더 글로벌한 (^^) 질문을 해 보았습니다. 바이에른 뮌헨 경기일정을 알려달라고 하니 네이버 클로바는 최근 경기 결과를 알려줍니다. 애플 시리는 바이에른 뮌헨이 속한 분데스리가 일정 중 바이에른 뮌헨의 경기 일정과 성적을 알려줍니다.제 생각엔 양쪽 다 조금 부족한 듯~^^ 클로바는 경기일정을 알려준 것이 아니고 시리는 최근 경기 점수를 알 수 없어 궁금하니까요 ㅎㅎㅎ 최근 네이버가 번역기 < 파파고 > 서비스를 론칭한 영향으로 다른 언어 부문에서도 상당히 강세를 보여주네요! '점심 약속 있어요'가 중국어로 뭔지 물으니 바로 띄워주고 바로 들어볼 수 있습니다. 해외여행 가서 급할 때 쓰시면 딱이겠네요!^^ 반면 아이폰 시리는 한국어로 된 질문의 의미를 잘 캐치하지 못한 것 같습니다.번역기로 용도로 사용하고자 하면 클로바가 훨씬 낫겠습니다!   가장 기본적인 질문~ " 너는 누구니?" 라고 물어봤습니다. 네이버 클로바 인공지능 비서의 이름은 "샐리" 입니다. < 늘 당신을 생각하는 똑똑한 비서 샐리입니다 >라고 친절하게 말해줍니다. 반면 애플 시리는 < 제가 누군지는 중요하지 않아요 > 라고 대답합니다. 여기서 살짝 감정 상함..ㅎㅎㅎㅎㅎ  이 외에 네이버 클로바는 다른 인공지능 비서 서비스와 차별화된 기능을 넣은 것이 눈에 띕니다. 노래를 불러달라고 하면 노래를 불러준다던가 '지금부터 영어로 이야기하자'고 하면 영어로 대화를 하면서 간단한 영어회화 공부도 함께 해줍니다. 의외로 스스로 다양한 질문을 던지며 영어로 대화를 이어나갈 수 있어 영어회화를 하고 있는 느낌입니다.음악을 추천해달라고 하면 원하는 장르 혹은 느낌의 음악을 추천해주는 데... 네이버 뮤직 회원이 아닌 경우 1분 미리듣기만 가능합니다. ★ 하지만 현재 취향 설정하기를 통해 네이버 뮤직 100회 듣기 이용권을 받을 수 있으니 한번 이용해보세요~^^      사실 여러 인공지능 비서 서비스를 사용해 보았지만 원하는 질문에 제대로 된 답을 얻을 수 없는 경우가 많아서 처음엔 재미로 쓰다가 그만두곤 하는 경우가 많았습니다. 하지만 네이버 클로바는 확실히 정보 데이터 베이스와 인식률이 높아 꽤 쓸만하다 싶습니다!! 네이버 클로바는 앱 기반 서비스인 만큼 인공지능 비서 서비스가 없는 스마트폰에서도 앱만 설치하면 사용할 수 있다는 점이 장점이기도 합니다(안드로이다 / iOS 유저 모두 사용 가능)앞으로 단점을 보완하면서 더욱 좋은 AI 비서 서비스로 발전했으면 좋겠습니다. '네이버 클로바' 아직 안 써보신 분들은 한번 사용해 보세요!^^ 특히 영어공부하시는 분들에게 추천해 봅니다~ 참! 클로바의 노래 실력은 동영상으로 확인해보세요!^^ iOS  https://goo.gl/xgjhSm안드로이드  https://goo.gl/YJ8p8o         
알파고의 바둑대회 이후 요인공지능에 대한 이야기가 많이 나오고 있습니다. 개인적으로 저도 업무를 위한 인공지능 프로그램 개발을 위한 준비를 하고 있습니다.   오늘은 인공지능이 얼마만큼 우리의 일상에 들어와 있는지 느낄 수 있는 가에 대한 이야기를 한번 하려고 합니다.  최근 제가 즐겨 보는 프로그램에서 인공지능 스피커가 나와서 매우 반가운 것 같습니다.  윤식당 시즌 2는 스페인의 독특한 건물 양식을 자랑하는 풍경가 작은 도시의 사람 냄새가 풍기어서 즐겨 보는 프로그램입니다.  윤여정님과 이서진 등이 간단요리를 하고 그 요리는 작은 도시민이 먹는 먹방으로 현지에서의 한식 홍보는 차차하더라도 소소한 요리를 통한 이야기를 보는 재미가 솔솔 합니다.   식당이지만 식장 같이 않은 분위기에 문에 띠는 것이 었었는데, 반가운  네이버 클로바 플렌즈 인공지능 스피커가 유난히 눈에 띠고 있었습니다. 프랜즈 캐픽터를 사용한 인공지능 스피커입니다.   윤식당2에서도 노란색의  인테리어 소품뿐 아니라 인공지능 스마트한 스피커라고 할 수 있습니다. . 취향과 상황을 고려한 스마트한 음악 추천과 동요와 동화 콘텐츠, 그리고 영어 스피킹 기능까지 아이를 위한 특별한 기능까지 포함되어 있답니다. 이 글을 쓰면서 "윤식당2 시청률 알려줘" 라고 물러보니 8.5%라고 합니다.  이 날은 윤식당 사상최고로 많은 요리가 나온 날이라서 더욱 재미가 있었습니다. 역시 요리와 먹방을 함께 하는 방송의 콘샙이 매우 좋은 것 같습니다. 개인적으로 작업을 하면서 간단한 검색 등을 이제는 클로바로 하고 있습니다.   WAVE, Friends, Friends+ 등 클로바의 다양한 스마트 스피커를 연결하고 관리할 수 있는데, 스마트 스피커를 더 편리하게 사용할 수 있는 여러 가지 설정 기능이 있습니다. 인공지능 스피커 클로바 바로가기 http://music.naver.com/promotion/clovaspeaker/ticket201802Friends.nhn 기본적으로 네이버 클로바 앱을 다운 받아서 설정을 해야합니다. 기본 블루투스 4로 연결된 후 인터넷 연결 등을 위해서 와이파이 설정을 하는 것으로 연결이 끝이나는데, 충전 방식의 휴대용 인공지능 스피커이지만, 연결 할 때는 전원 케이블이 연결되어있어야 합니다.  네이버 클로바 인공지능 스피커 (Clova AI Speaker) 프랜즈 브라운는 한 손에 쏙 들어가는 크기가 무선으로 작동되는 휴대성까지~ 언제 어디서나 프렌즈 스피커를 이용할 수 있습니다.  브라운은 하단에 전워 버튼이 있고 단순하게 블루투스로 연결을 하는 것이 아니고 설정을 통하여 인터넷과 연결되어 다양한 일을 할 수 있는 것입니다.  주로 음악을 듣거나 팟캐스트를 들을 때 편하게 쓰고 있습니다. 특히 "클로버 혼자있는 밤 틀어줘!" 나, 클로버 팟캐스트 틀어줘" 라고 하면 네이버 뮤직에서 검색을 해서 노래를 틀어주거나 팟방에서 추천채널을 연결해주고 있습니다.  물론 음악이나 팟방 정도 틀어주는 것으로 인공지는 스피커라고 할 수는 없지요!!  개인적으로는 업무에도 직접 도움을 받고 있습니다.제가 하는 일이 페이스북 브랜드 페이지를 운영을 하면서 콘텐츠를 카드뉴스로 발행하는 일이 있습니다. 페이스북의 브랜드 페이지는 광고를 위한 공간이기는 하지만, 방문자들을 위한 정보 콘텐츠를 올려서 브랜딩을  이미지 작업과 콘텐츠 작업을 하고 간단한 검색 등을 하고 있습니다.  아래 동영상은 실제 제가 작업을 하면서 활용한 네이버 클로버의 기능을 활용하면서 작업을 한 것입니다.  작업은 미리 작성된 원고의 내용을 "미나리 효능"으로 검증을 했고, 무료 사이트의 이미지 검색을 했는데, 이미지가 없어서 2차로 영문 검색, 결국 구글에서 사용가능한 무료이미지를 영문으로 검색해서 작업을 마무리 했습니다. 후기 인공지능은 일반인들과는 동떨어진 일이라고 보는 분들이 많지만 사실 상당히 우리 곁에 있는 기술입니다. 저희 집에만 하더라고 3대 정도의 인공지능을 활요한 기기가 있는 것 같습니다. 
네이버 지도 내비게이션에 AI 플랫폼 클로바 탑재 방대한 POI 보유한 네이버 지도… 클로바로 대화하듯 자연스럽게 조작 가능해져   네이버 지도 내비게이션에 클로바가 탑재됐다. 네이버는 14일 AI 플랫폼 ‘클로바(Clova)’를 네이버 지도 내비게이션 모드에서 사용할 수 있도록 업데이트했다고 밝혔다. 사용자 입장에서는 방대한 POI 데이터를 기반으로 한 정확한 길안내 서비스를 제공하는 네이버 지도를, 클로바를 통해 별도의 조작이나 터치 없이 보다 편리하고 안전하게 사용할 수 있게 된 셈이다. 해당 기능은 안드로이드 버전에서 먼저 사용 가능하며, iOS 등에서는 추후 업데이트를 통해 제공할 예정이다. 그간 연구·개발한 고도화된 AI 기술이 집약된 만큼, 사용자는 클로바를 통해 자연스럽게 대화하듯 네이버 지도 내비게이션을 조작할 수 있다. 먼저,  "안녕 네이버" 로 네이버 지도 내비게이션에서 클로바를 호출한 뒤, 목적지나 주변 시설을 검색하면 된다. 내비게이션 기능 이외에도 볼륨 조절이나 날씨나 운세 등 간단한 정보 검색 역시 가능하다.   ​​   네이버 지도 서비스를 담당하는 이창희 리더는 “복잡한 조작 없이도 자연스러운 인터랙션을 통해 네이버 지도 내비게이션을 이용할 수 있다”며 “향후 음악 재생 등 운전자들이 필요로 하는 다양한 기능들을 제공할 수 있도록 지속적으로 업데이트해 나가겠다”고 말했다.   
 네이버의 인공지능 플랫폼인 클로바가 탑재가 된 인공지능 스피커 프렌즈 브라운과 함께한 생활도 이제 2주가 넘었네요. 이전에는 음성으로 명령을 내린다는 것이 조금은 어색한 일처럼 느껴졌었는데요. 계속 사용하다 보니 참 편리하다는 생각을 하며 사용을 하고 있습니다. 무엇보다 기기에 직접 다가가지 않아도 되고 무언가 손으로 조작하지 않고 음성으로 말을 할 수 있다는 것이 생각보다 대단한 메리트라는 생각이 들더군요.  저번 포스팅에서는 네이버 클로바를 통한 프렌즈 스피커 설정 방법과 블루투스 스피커로서의 성능, 스펙에 대해서 주로 알아봤는데요. 이번 포스팅에서는 그냥 간단하게 생각나는 데로 제가 프렌즈 스피커로 뭐를 하는지 한번 적어 보도록 하겠습니다.   아침에 일어나서 제일 먼저 "클로바, 좋은 아침"을 외쳐보아요. 그러면 프렌즈 스피커를 통해서 "오늘의 브리핑 시작합니다."로 시작을 하여 오늘의 날씨, 최저 기온, 최고 기온, 미세 먼지 농도 등을 알려줍니다. 또한 그날의 뉴스 브리핑도 해주는데 참 좋은 것 같습니다. 내게 필요한 소식만 쏙쏙 들려주니 아침마다 클로바에게 인사를 하게 되더군요.  우리 일차원 어린이 아침에 학교 가기 전에 힘이 조금 남는지 도티의 '네버랜드' 노래가 듣고 싶다고 합니다. "클로바 도티 네버랜드"라고 말을 하니 우리 일차원 어린이가 좋아하는 노래가 나오네요. 굳이 뒤에 "틀어줘"라는 말을 안 해도 [가수 + 노래 제목] 조합으로 말을 하면 노래를 잘 틀어줍니다.  우리 준혁 학생은 어제 늦게까지 공부를 했는지 친구랑 채팅을 했는지 일어날 생각을 하지 않네요. 그래서 제가 프렌즈 스피커를 침대로 가져가서 "클로바 아이유 가을 아침 들려줘"라고 말을 해봅니다. 아이유의 잔잔한 목소리와 노래 분위기가 잘 어우러지는 노래라 생각되는데요. 제가 아침에 "좋은 아침" 이후로 자주 말을 하는 게 "아이유 가을 아침"이네요. 참고로 프렌즈 스피커의 음성 명령을 통해 듣는 노래를 제대로 듣기 위해서는 '네이버 뮤직' 듣기가 결재가 되어 있어야만 합니다. 아니라면 30초 미리 듣기만 되니 꼭 알아 두시길    점심을 뭐 먹으러 갈까 "근처 맛집 찾아줘"를 외쳐 봅니다. 하지만 근처에 무슨 무슨 맛집이 있다 알려줄 뿐 큰 도움은 되는 것 같지 않아요. 배틀 그라운드나 하러 갈까? "클로바, 배틀 그라운드"라고 외쳐 봤더니 주위 무슨 무슨 PC방에서 할 수 있다고 알려줍니다. 뭐래 우리 집에서도 할 수 있는데 왜 게임방을 가야 하나 ... "심심해"를 외쳐봤습니다. 그랬더니 저와 대화를 하면 덜 심심하실 거라고 합니다. 흐음 아직 대화를 할 수 있는 수준은 아닌 것 같다만 ... "클로바, 가을 노래 들려줘"라고 말을 하니 "가을 느낌의 노래를 들려드릴게요"라고 말을 하네요. 흐음 왠지 첫 곡이 맘에 안 드네요 이럴 때는 "다음"이라고 크게 외쳐주시면 됩니다. 호오 이번 노래는 제가 아주 좋아하는 노래인데 노래 제목이 가물가물 생각이 나지 않아요. 이럴 때는 노래 제목이나 가수 이름을 물어보면 대답을 해줍니다. 크리스마스, 걸그룹, 분위기 있는 음악 이런 식으로 주제를 정해주면 거기에 맞는 노래를 들려주는 것도 참 좋더군요.  한잔하고 집에 들어오다가 유난히 어떤 노래에 꼽혀서 자기 전까지 그 노래만 반복 재생하다 잠이 드는 경우가 가끔 있는데요. 아마도 블랙아웃 상태가 되면 기록은 안되고 재생만 되니까 이전에 듣던 노래도 매우 좋게 들리는 게 아닐까란 생각을 해봅니다. 며칠 전에는 집에 오다가 룰라의 '날개 잃은 천사'에 완전히 꼽혔는데요. 집에 오자마자 프렌즈 스피커를 통해 열심히 들었다죠. 이런 날은 "클로바 반복 재생"을 외쳐 보아요. 그럼 그날은 삘받은 노래로 불태울 수 있어요.  저녁에 카레가 먹고 싶어서 카레 만드는 법을 물어보니 카레의 재료는 카레, 닭고기, 감자, 당근 등등이라고 말을 해주는데 저는 닭고기 대신 소고기를 넣는데요? 뭐 그건 취향이니 존중을 해준다고 해도 그래도 대략 어떻게 만드는지는 알려줘야 할거 아니냐며 ... 왜 재료만 알려주냐며 ...  북한산 가는 법에 대해서 울어봤더니 여기서 북한산까지의 거리와 가는 법에 대해서 알려줍니다. 대략적으로 알려주기는 하지만 더 자세한 경로는 클로바 앱에서 살펴보라는 메시지는 조금 아쉽네요. 조금만 내용이 길어져도 앱에서 살펴보라는 경우가 상당히 많아서 아직은 조금 부족한 느낌이 들 때도 있는 것이 사실입니다.  프렌즈 브라운 스피커는 네이버 클로바 플랫폼을 탑재하고 있는 인공지능 스피커입니다. 기본적인 스피커 기능도 가능하지만 저는 주로 클로바 모드로 사용을 하고 있고요. 확실히 이전보다 많이 똑똑해진지라 많은 정보를 얻을 수 있고 음성 인식률 역시 높아서 재미있는 것 같습니다. 조금 아쉬운 것은 유저가 명령하고 단답형으로 대답을 하기 때문에 대화를 하는 느낌은 부족하다는 것이 되겠네요. 예를 들어 위에서도 제가 "북한산 가는 법"을 물어봤으면 대중교통인지, 자가용인지 한 번은 물어보고 제가 대답하면 좋을 텐데 이런 식의 대화는 부족한 것이 아쉽습니다. 하지만 계속 발전하는 클로바 플랫폼인 만큼 언젠가는 집안의 다른 사물 인터넷의 중심을 차지하고 음성 명령으로 다른 냉장고, 에어컨 같은 제품을 컨트롤할 수 있는 날이 오겠죠? 상당히 빠른 속도로 인공지능이 발전하고 있으니 조만간 이런 편리한 세상이 오리라 믿습니다. 그리고 프렌즈 스피커도 나날이 업데이트 되고 있으니 다음에는 더욱더 좋은 기능에 대해서 소개해 드릴 수 있도록 해보겠습니다. 사실 제가 프렌즈 스피커에게 가장 많이 하는 이야기는 "클로바, 꺼져!"입니다 ㅋㅋ 옆에서 우리 일차원 어린이가 들으면 넘 좋아해요. 참고로 꺼져! 그러면 하던 일을 모두 멈추고 조용해집니다.이 포스팅은 Clova AI Speaker 'Friends' 사전 체험단 활동의 일환으로 작성된 리뷰로서, 제품과 소정의 원고료를 받아 작성되었습니다.
<리뷰> 네이버클로바 Mini 간단한 소개! #인터넷가입 #인터넷설치 #인터넷문의 #현금지원 #부업 #펭귄통신 #부자되는법 #통신판매업 #맘카페 #부산맘 #아이들나라 #기가지니 #ai스피커 #무자본창업 #유플러스인터넷 #올레인터넷 #백메가 #기가와이파이 #btv키즈 #유아프로그램 #네이버클로바 #4KUHD #올레티비 #앤비컴퍼니 #넷플릭스추천 #넷플릭스킹덤 #킹덤 #뽐뿌 #현대HCN #CJ헬로비전 #클로바미니 #클로바mini 오늘 소개 해 드릴 제품은 네이버클로바Mini 라는 제품 입니다! "LG유플러스 X 네이버클로바" 즉 쉽게 말해 네이버클로바 인공지능 스피커는 LG유플러스를 통해 호환이 가능해요 :-) 아래의 이미지를 보면서 제품을 소개 해 드릴게요 클로바Mini의 종류입니다 [사진1] 클로바 미니는 미니언즈, 도라에몽, 브라운, 샐리 이렇게 총 4가지의 종류가 있어요! 하지만 미니언즈, 도라에몽은 주문량이 많아서 제고가 거의 없답니다.. 클로바Mini에서 즐길 수 있는 Ai를 통한 노래 재생! [사진2] 클로바Mini에서 이용 할 수 있는 Ai를 통한 음성검색 [사진3] 클로바Mini에서 이용 할 수 있는 Ai를 통한 음성메모 또는 알람기능 [사진4] 클로바Mini에서 이용 할 수 있는 Ai를 통한 실시간 네이버 검색 [사진5] 클로바Mini에서 이용 할 수 있는 Ai를 통한 다양한 오디오 컨텐츠 [사진6] 클로바Mini에서 이용 할 수 있는 Ai를 통한 쇼핑 그리고 주문까지!! [사진7] 심심할땐 클로바Mini랑 대화도 즐겨보세요! [사진8] 이렇게 클로바Mini와 다양한 컨텐츠를 이용하실 수 있습니다. 그리고 LG유플러스 인터넷을 이용하는 고객님이라면 IOT상품도 분명 가입을 하셨을거에요. 클로바를 통해서 자택의 사물도 조종을 해 보세요! 여기서 IOT란? 휴대폰으로 집에 전자제품을 조종할 수 있게 도와주는 사물 인터넷이라고 알고계시면 됩니다. 네이버 클로바 버튼설명 네이버클로바의 전면 버튼설명이다. [사진1] 네이버클로바의 후면 버튼설명이다. [사진2] 네이버클로바의 하단 버튼설명이다. [사진3] 버튼은 정말 쉽게 설명이 되어있기 때문에 한 번만 보셔도 금방 이해되실거에요 :-) LG유플러스 인터넷을 가입하려면 어디가 제일 괜찮은가? 네이버 클로바는 엘지유플러스 인터넷을 통해 이용이 가능한 제품입니다. 그렇게하기 위해선 엘지유플러스 인터넷을 사용 안 하고 있는 고객의 경우 인터넷을 엘지유플러스로 변경을 하셔야 하는데요~! 인터넷 가입을 알아보실때 제일 멍청한 행동은 (국번없이) 101로 전화하셔서 인터넷을 가입하는 행위 입니다. 엘지유플러스 고객센터에서 인터넷을 가입하게 되면 불이익은 당연히 사은품 부분에 있는데요.. 고객센터에서 가입 시 인터넷을 가입하고 현금 40~45만원을 받을 수 있는걸 10만원~20만원 밖에 받지를 못하죠.. 3년동안 길게 약정이 잡혀서 사용해야하는 인터넷을 고작 10~20만원만 받으면 억울하겠죠..;; 꼭 아셔야합니다! LG유플러스 인터넷 가입 시 고객센터에서 가입하면 요금이 저렴하지 않은가? 이 부분에 대해서 정말 구독하시는 여러분들께 당부 해 드리고 싶은 말 하나가 있습니다.. 요금이라는건 어떤곳에서 가입을하던 다 똑같습니다. 하지만 어디에서는 더 남겨먹기위해 요금을 비싸게부른다..? 이건 잘못생각해도 한참 잘못생각하고 있는거죠.. 다시 한 번 말씀드리자면 요금이라는건 어딜가던 무얼하던 절대로 변할 수 없는게 요금입니다. 인터넷가입 앤비컴퍼니 에서 하세요! ■ 회사명 : 앤비컴퍼니 ■ 사은품 : LG=45만원 / SKB=45만원 / SKT=40만원 / KT=40만원 ■ 고객수 : 약 10만명 이상 보유 해당 이미지를 클릭하게되면 모바일 이용자는 전화를 연결 할 수 있습니다.
  결국 하나를 더 구입하게 된, 네이버 클로바 인공지능 스피커.앞서 구입한 브라운 스피커를 작은 딸래미가 너무 잘 사용하고 있다며,이번에는 어머니께서 사용하실 '진짜 샐리' 스피커를 추가로 들이게 되었답니다. ^^ㅡ 제조사_   NAVER 모델명_   Clova AI Speaker, Friends (Sally)  ▲ 다시 도착한 택배 상자. ⓒ 2018 Marph’s Curio City ▲ 호출명에 '브라운' 이 없어서 '샐리야' 라고 불러야 했던- ⓒ 2018 Marph’s Curio City ▲ 브라운 스피커가 아닌, 진짜 샐리, 네이버 클로바 인공지능 스피커!! ⓒ 2018 Marph’s Curio City ▲ 밝은 노랑의 색상 덕분에- ⓒ 2018 Marph’s Curio City ▲ 팩키징까지 산뜻한 느낌을 준다며, 한 컷. ⓒ 2018 Marph’s Curio City ▲ 민둥민둥한 머리가 살짝- 대머리 같다며.. 또 한 컷. ^^;; ⓒ 2018 Marph’s Curio City ▲ 함께 배송된 크래들도- ⓒ 2018 Marph’s Curio City ▲ 같은 노란 색상이라, 잘 어울려서 참 마음에 듭니다. ⓒ 2018 Marph’s Curio City ▲ 브라운, 그리고 샐리야- ⓒ 2018 Marph’s Curio City ▲ 작은 딸래미와 어머니가 심심하지 않게, 곁에서 제 몫을 다해주렴. ^-^ ⓒ 2018 Marph’s Curio City    결국 하나를 더 구입하게 된, 네이버 클로바 인공지능 스피커.앞서 구입한 브라운 스피커를 작은 딸래미가 너무 잘 사용하고 있다며,이번에는 어머니께서 사용하실 '진짜 샐리' 스피커를 추가로 들이게 되었답니다. ^^ㅡ 제조사_   NAVER 모델명_   Clova AI Speaker, Friends (Sally) 
  음악을 사랑하는 작은 딸래미를 위한 두 번째 선물, 네이버 클로바 인공지능 스피커.출시 당시부터 작은 딸래미와 어머니를 떠올리며 마음 속에 담아두고 있었던 녀석인데요,마침 네이버 뮤직 정기결제 이용자를 위한 할인 행사를 한다길래.. 낼름 집어오게 되었답니다. ^^;;ㅡ 제조사_   NAVER 모델명_   Clova AI Speaker, Friends (Brown)  ▲ 작은 딸래미가 아기다리- 고기다리던- 택배 상자. ⓒ 2018 Marph’s Curio City ▲ 바로- ⓒ 2018 Marph’s Curio City ▲ 네이버 클로바 인공지능 스피커, 프렌즈 브라운 버전입니다. ⓒ 2018 Marph’s Curio City ▲ 친구 녀석이 열심히 일하고 있는.. 네이버 클로바 팀에서 만든 제품이라며, 한 컷. (케니 군, 화이팅!!) ⓒ 2018 Marph’s Curio City ▲ 팩키징도 깔끔하고- ⓒ 2018 Marph’s Curio City ▲ 구성품과 사용설명서 또한 깔끔 그 자체라며, 또 한 컷. ^^ ⓒ 2018 Marph’s Curio City ▲ 안녕, 브라운..? 아.. 아니.. 샐리야..? (호출명에 '브라운'이 없어요..;;) ⓒ 2018 Marph’s Curio City ▲ 재질과 디자인 모두- ⓒ 2018 Marph’s Curio City ▲ 완성도가 높아서 마음에 쏘옥- 들었습니다. ⓒ 2018 Marph’s Curio City ▲ 추가로- ⓒ 2018 Marph’s Curio City ▲ 전용 크래들도 함께 주는 행사였는데요- ⓒ 2018 Marph’s Curio City ▲ 스피커 본체 하단 부분을- ⓒ 2018 Marph’s Curio City ▲ 크레들 위에 이렇게 올려놓는 것만으로도, 쉽고 편하게 충전이 가능하답니다. ^^ ⓒ 2018 Marph’s Curio City ▲ 늘 과묵한 표정의 브라운, 아니 샐리..;; ⓒ 2018 Marph’s Curio City ▲ 샤워할 때도- ⓒ 2018 Marph’s Curio City ▲ 공부할 때도, 작은 딸래미의 곁을 잘 지켜주기를 바래봅니다. ^-^ ⓒ 2018 Marph’s Curio City    음악을 사랑하는 작은 딸래미를 위한 두 번째 선물, 네이버 클로바 인공지능 스피커.출시 당시부터 작은 딸래미와 어머니를 떠올리며 마음 속에 담아두고 있었던 녀석인데요,마침 네이버 뮤직 정기결제 이용자를 위한 할인 행사를 한다길래.. 낼름 집어오게 되었답니다. ^^;;ㅡ 제조사_   NAVER 모델명_   Clova AI Speaker, Friends (Brown) 
절대 충동적으로 지른 것은 아니었다... 라고 변명해본다. 권장소비자가 129,000원짜리 제품을 99,000원에 구매할 수 있는데, 네이버 뮤직 1년 무제한 이용권을 준다. 달리 계산하면 1년 무제한 이용권을 선결제하면 129,000원짜리 스피커를 무료로 주는 것이고... 마침 나는 네이버 뮤직을 이용하고 있었으므로.... 상당히 합리적인 소비라고 생각했던게다. 여하튼 그래서 출시된지 며칠 되지 않아 바로 신청했다. 배송은 아주 빨랐다. 인공지능 음성인식 어플리케이션 클로바를 기반으로 한 스피커 'Clova AI Speaker Friends Brown'이 내 손 안으로 오는데는 사흘밖에 걸리지 않았다. 스피커를 좀 더 자세히 보면 위와 같다. 스피커가 어디에 위치해있든간에 360도에서 같은 음질을 감상할 수 있는 원통형 디자인이 키포인트라고 할 수 있겠다. 뒤편, 그러니까 브라운의 등 쪽에는 음소거, 블루트스 연결, 그리고 음량 조절 버튼이 있다. 후면의 아래쪽에는 충전기 단자를 꽂을 수 있는 포트가 있다. 하지만 클로바 어플이 이 스피커와 만나는 순간 완성도는 확 높아진다. 목소리를 요리조리 바꿔가며 부르는 톤을 인식시켜줘야했던 빅스비와는 달리, 클로바는 웬만한 억양으로 불러도 한번에 이름을 잘 알아듣는다. 스피커에 가까이 붙어있을 필요도 없다. 어차피 조용한 방 안에서 쓰고 있으므로, 방 안에만 있다면 누가 어디서 불러도 잘 잘아듣는다. 침대에 누워서 불러도 책상 위에 있는 클로바는 대답해줬다. '클로바'하고 부르면 음악소리도 잠시 줄어들면서, 아래쪽 램프에 초록색 불이 들어온다. 이 불이 들어와있는동안은 명령을 들을 준비가 되어있다는 뜻이다. 이 스피커가 '네이버 뮤직'과 연동되는 방식은-물론 블루투스로 폰과 직접 연결도 가능하겠지만-기본적으로 와이파이다. 직접 인터넷과 연결해서 음악을 재생하는 스피커라니, 내게는 너무나 신개념인 것.  연결하는 방법도 간단하다. 클로바 어플만 있으면 블루투스 연결을 켜자마자 바로 설정할 수 있다. 브라운과 연결된 뒤에는 휴대폰의 클로바 어플은 스피커의 설정 역할을 겸한다. 알람 설정, 나만의 명령어 및 대화 추가, 기기 위치 설정 등이다. 스피커를 많이 사본 편은 아니지만 이 스피커의 사운드는 꽤 만족스런 수준이다. 전혀 지직거림없이 깔끔하게 사운드를 전달해준다. 360도로 들을 수 있으니 바깥 나들이에 들고 나가는 것도 좋을 듯. 네이버 뮤직과 성공적으로 연동되었다는 점에서 인공지능 음악 재생기기로서의 역할은 확실히 할 수 있는 것으로 보인다. 원하는 플레이리스트를 재생할 수도 있고, 상황에 따라 음악을 추천받을 수도 있다. 이게 있다보니 블루투스 연결은 아예 안쓰게 된다.  클로바 어플을 통한 생활 안내 기능도 쓸만한 것이 몇가지 있다. 날씨, 지식인, 교통정보 등등. 이것들이 일상 생활에서 - 이를테면 바쁜 출근 준비 중이라던가 - 용이한 것은 사실이지만, 기능이 지금보다도 더 늘어난다면 보다 스마트한 라이프를 사는데 도움을 받을 수 있지 않을까. 아직 클로바가 베타 버전인만큼, 앞으로의 업데이트가 기대된다. 
18.01.12 추가최근 아래의 기능을 테스트 해보니 기능이 없어졌습니다. 아무래도 업데이트 되면서제거한것이 아닌가 싶습니다.http://chandong83.blog.me/221019143926 지난 포스팅에서는 갤럭시 노트 4(안드로이드 6.0.1)에서 홈 버튼을 사용하는 방법에 대해서 설명했다.이번에는 갤럭시 S7(7.0)에서의 설정 방법을 설명할 것이다.설정 > 애플리케이션 관리 > 우측 상단 메뉴 > 기본 애플리케이션 > 디바이스 도우미 앱 > 네이버 클로바 > 동의우측 상단 메뉴는 아래의 버튼처럼 생겼다. 다음 이미지들은 설정하는 순서의 스크린샷이다. 설정을 빠져나와 홈 버튼을 길게 눌러보자! 즉각적으로 클로바가 음성 명령을 기다리고 있다. "오늘 날씨는?"이라고 물어봤다. 주저리주저리....수다쟁이 클로바(샐리)지금 이렇게 실험하는 이유가 있다... ㅋㅋㅋ 인공지능 스피커 별거인가.... ㅋㅋㅋ
네이버클로바 인공지능 AI 블루투스 스피커 프렌즈 샐리버전으로 사용 중~ 완전 고릿적에 산 네이버클로바 인공지능 블루투스 스피커 프렌즈 샐리입니다. 고릿적에 샀다고 해도 출시되자마자 샀다구여~~~ 지금은 미니언즈 버전도 나오고, 미니버전도 나오고 했는데, 그 때 당시에는 샐리랑 브라운 큰버전만 나왔었답니다~ 근데 브라운이 인기가 원톱이니까 그때는 샐리버전 후기는 많이 없었어요ㅜㅜ 그래도 무조건 샐리인 저는 뒤도 안돌아보고 샐리버전으로 신청!! 그때는 네이버뮤직 1년 이용권을 사면 이 네이버클로바 인공지능 AI 블루투스 스피커 프렌즈를 줬습니다 ㅋㅋ (딴말이기는 한데 네이버뮤직이 바이브vibe라는 앱으로 바뀌었는데 핵구리니까 쓰지마세여. 정신건강에 안좋음 ㅎ) 네이버클로바 인공지능 AI 블루투스 스피커 프렌즈 샐리는 탄탄한 박스에 담겨져 있어요. 앞면은 샐리 얼굴이, 뒷면에는 샐리 뒷통수가 그려져있어요. 옆면에는 기타등등 네이버클로바에 대한 설명이 간략하게 써있어요. 반대쪽 옆면은 더 깔끔 ㅎㅎ 포장을 한꺼풀 벗겨내면 등장하는 진짜 박스입니다! 심플하기 그지없네요. 박스에는 실링이 되어있습니다. 뜯으면 끝이래요 ㅋㅋ 바닥에는 충전잭이 들어있습니다~ 핸드폰충전기랑 같이 써서 어디다가 처박아놨는지 모르겠네요 ㅋㅋ 사용설명서랑 간단한 안내서가 들어있습니다. 버튼 사용설명서같은거예요. 안읽어봐도 대충 다 사용할수는 있지만, 와이파이 재설정이랑 블루투스 연결하는 법은 숙지하는게 편리합니다! 그리고 샐리 입을 누르면 음악 멈춤, 재생 가능합니다! 주둥이 누루는거 너무 귀엽지않나요ㅜㅜㅜ 너무귀엽죠 우리 샐리ㅜㅜㅜㅜ 주황색 주둥이 너무 귀여움 ㅜㅜ 맹한 눈알도 너무 귀엽고~~~~~~ 뒷면은 버튼들이랑 젠더 꽂는 구멍이 있어요. 보시면 아시겠지만 c타입 젠더입니다. 왔다갔다하는 타입 때문에 집에 젠더만 몇종류인지 모르겠어요 ㅎㅎ 바닥면에는 전원버튼이 있구요. 크래들을 따로 구매하시면 무선충전도 가능하다네요~ 히히 샐리~~~ 네이버클로바 인공지능 블루투스 스피커 프렌즈 샐리는 대머리인데 심지어 머리에 구멍도 나있어요 ㅋㅋㅋ 음성인직하는 마이크 구멍입니다 ㅋㅋ 브라운은 귀가 있어서 덜 흉한데 샐리는 조금 흉해요..ㅎㅎ 전원이 들어와있으면 led 불빛이 들어와요~ 사운드는 빵빵합니다!! 베이스음 완전 빵빵해서 좋아요~ 그래서그런지 케이팝같은거 제일 크게 틀어놓으면 지혼자 퉁퉁 튕겨서 움직여요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥저냥하는 블루투스스피커보다 좋음! 인공지능은 적당히 알아듣습니다~ 애플 시리정도? 막 좋지는 않아요 ㅎㅎ 그냥 날씨 물어보고, 블루투스 연결해달라고 하는 정도로만 사용하고 있어요. 이것저것 인공지능 스피커들과 연결하는 기능이 있는 기계들이 있는데, 다들 폐쇠적이라서 서로 연결이 안돼요 ㅎㅎ 우리나라에서는 아직 AI 스피커는 시기상조인듯요...?!
네이버 클로바 스피커 소개해요넘넘 사랑스러운 클로바 프렌즈 미니 브라운과 셀리입니다.그리고 깜찍한 두녀석과 일심(?)이 된 네콘 허브에요. 요즘은 ai 스피커가 대세입니다.저도 최근엔 모바일에서 전화걸때도 거의 대부분 '하이 빅스비! 우리 공주한테 전화걸어줘!'라고 했던거 같아요.저녁에 잠들땐 또 한마디 하죠.'하이 빅스비! 7시에 깨워줘!' 이정도만 해도 넘넘 훌륭했는데이제는 한단계 진화(?) 했습니다.우리집 모든 스위치를 네콘 허브로 연결했어요.인공지능스피커 ai스피커역할은네이버_클로바_프렌즈_미니  이젠 집에서 언제든지 불러주세요!"헤이 클로바!  장윤영 노래 틀어줘!""헤이 클로바! 오늘 미세먼지는 어때? 1개월 뮤직 무료이용권 포함네이버 클로바_프렌즈_미니 사러가기 점점 살기 편해지는 세상이에요.열심히 돈만 벌면혼자살아도 멋지게 얘기하며 살수 있네요 ㅎㅎㅎ요즘 AI스피커가 워낙 대세인지라여러 통신사에서 결합상품으로 내 놓더라구요순간 싼 가격에 혹 하지만원치않는 통신사 계약을 3년이나 해야 하는 관계로수시로 통신사를 갈아타는 저로서는저는 무조건 일시불(??)로 싸게 사는 방법을 택합니다. ㅋㅋ 네이버 클로바 스피커 야심차게 내 놓은 클.로.바 프.렌.즈 미.니 브.라.운과 샐.리 설치는 매우 쉬워요.저도 댐방에 했다니까요 ㅋㅋㅋㅋ 브라운과 샐리가 독립적으로 움직일때보다 집안의 스위치와 리모콘을 연결하여모든 움직임을 스마트폰과 음성으로 할 수 있어요음성인식 ai스피커 인공지능스피커 브라운과 샐리거든요.ai스피커 클로바 프렌즈 미니 하나만 있으면 뭐든 시킬 수 있어요TV 셋톱박스에어컨가스전등모든 리모콘 가능한 스위치 들 우리 부모님들!진짜 잘 써요. ㅋㅋㅋ 얼마나 재밌어 하시는지..'클로바~!  나훈아 노래 틀어줘!'저도 부모님께 선물했는데 넘 잘쓰고 계신걸 보고 깜짝 놀랐다니까요 ㅎㅎ선물하고 가장 대접받는 가성비 짱입니당! 초기설정이나 셋팅방법도 넘넘 쉬워요동영상으로 잘 되어 있구요따라하면 금방이죠.우리 부모님 IOT 인공지능 쓰고 있다고자부심이 대단 하십니다 ㅎㅎㅎ클로바 크기 ; 72*72*17mm네.콘 스.테.이.션 크기 : 125*125*71mm 1. TV 원격제어 기능 : 전원을 켜고 끄기, 볼륨 조절, 음소거, 외부입력2. TV 음성제어 : '클로바 티비 꺼줘!, 클로바 tv 11번 틀어줘!'3. 에어컨 원격제어 : 전원, 바람세기, 운전모드 냉방 난방, 풍향조절, 제습모드 네이버 클로바 스피커 프렌즈 미니와 네.콘 스.테.이.션이 만나면이 모든게 가능합니다. 네콘스테이션이 적외선 신호로 음성인식 스피커 클로바 프렌즈 미니 브라운의 말을 듣습니다."이젠춥네! 클로바 에어컨 꺼!" 이 모든걸 내 스마트폰으로 제어가 가능합니다당연히 외부에서도 제어할 수 있죠.집에 아이를 두고 나갔을때 나이드신 부모님이 계실때그리고집에 강아지를 혼자 두었다면꼭 필요한 네콘 스테이션과 네이버 클로바 스피커프렌즈 미니 브라운 / 샐리! 가전제품제어 : tv, 에어컨, 셋톱박스, 오디오, 공기청정기, 적외선리모콘사용, 가전제품 모든 품목 가능 ai 스피커 : 음성으로 손쉽게 명령, 제어할 수 있어요다양한 iot 가전들과 연동이 가능해요.모든 스위치, 리모콘들과 연동 가능, 음성 & 버튼으로 블루투스 연결홈스피커, 카오디오 연결가능  6시간 지속가능 배터리 네콘 스테이션 개발자 (주)디지엔스 우인구 대표이사님이 네/이/버/클/로/바/프/렌/즈/미/니와 제휴하여 인공지능스피커 관련 모든걸 불가능에서 가능으로 만들었어요. ㅎㅎㅎ 대박~!신문기사들이 쫘악~ 깔렸네요.내년엔 상장도 한대요..  클.로바 프.렌즈 미.니 + 네콘 스테이션 요즘 특판중이에요.기간이 얼마 남지 않았어요사랑하는 애인한테쑥쑥크는 우리 아이한테혼자 계시는 부모님그리고 혼족의 외로움을 느끼시는 분이라면서둘러 구입하세요! 현재 런칭기념 특가 판매중이에요금방 끝난대요.언능언능 구입하세요!
인공지능 비서 네이버 클로바 사용후기 &시리와 비교 Review/App 안녕하세요 블로그는 처음 작성해 보는박대리 입니다. 5월 14일, 네이버와 라인이 공동 개발한인공지능 비서 앱 네이버 클로바 베타버전이출시되었습니다. (애플 앱스토어 기준)이미 이 시장은 애플의 시리, 구글의 어시스턴트, 마이크로소프트의 코타나 등이 서비스 중이고,최근 갤럭시 S8에 포함된 빅스비도 있죠.네이버는 대체적으로 시장을 선도하기 보다는 출시된 제품을 한국인의 정서에 맞게 접근하는 경향이 강합니다.이번에 출시된 네이버 클로바는, 생활 밀착 지식정보, 취향저격 음악추천, 외국어 통번역, 영어 프리토킹 등을 강점으로 내세우고 있는데요. 제가 한번 사용해 보겠습니다. 앱스토어 검색어에서 클로'바' 를입력하면 바로 최상단에 나옵니다.실수로 클로'버'를 검색할 경우 엉뚱한 결과물만 잔뜩 나오게 되네요.영문명이 Clova 이기 때문에 '바'로 읽는 편이 타당하기는 합니다만,검색 결과의 차별성도 염두에 둔 것일까요.앱스토어에서는 69MB의 사이즈로 별도의 와이파이 연결 없이 다운로드가 완료되었습니다.하지만 이같은 검색이 귀찮으신 분들은 아래의 링크를 클릭해 주시면 됩니다.Android앱: http://bit.ly/2q7M4J4iOS앱: http://bit.ly/2qftJJG 앱을 실행하면 이런 화면이 출력됩니다. 네이버의 브랜드 컬러는 로고에만 사용되어있습니다.백그라운드에서는 음식이나 스마트폰을 사용중인 화면 등이 동영상으로 재생되고 있구요.첫 인상은 깔끔하면서도 심심하지 않게 잘 꾸며놓은 것 같네요.다만 이 화면은 로그인 및 설정이 끝나고 나면 다시는 볼 수 없습니다.네이버 앱 답게 네이버 로그인이 필요하구요. 약관동의를 하고 나면. 마이크, 위치정보, 캘린더에 접근 요청을 하게 됩니다. 초기화면에는 나오지 않지만 음성 명령에 따라 연락처 정보에도 접근 요청을 하게 됩니다. ex) ○○에게 전화해줘 마지막으로 ‘샐리’가 부를 이름을 정해주시면 됩니다. 기본적으로는 네이버 정보에 따라 본인 이름이 입력되어 있습니다.그나저나 샐리라니.. 샐리는 이 아이의 이름입니다만.. 정말 이 아이인건지 이름만 같은건지는 알 수 없습니다만,앱에 이 샐리의 이미지는 전혀 등장하지 않습니다.그리고 앱 이름은 클로바인데 음성 비서는 샐리라.. ......왜 굳이 나눈건지 의문이네요. 일단 이후로는 샐리로 진행하겠습니다. 드디어 첫 화면이 나왔습니다.왼쪽 상단의 햄버거 버튼을 누르면 간단한 브리핑을 해주네요.확실히 이러한 면에서는 감성적으로 잘 접근을 하는 것 같습니다. 아래로 슬라이드하면 기본적인 명령어 가이드가 나옵니다.시리와 비교해보면 확실히 시리는 기능적인 면에 충실한 반면, 샐리는 예문 하나하나에 신경을 쓴 흔적이 보입니다.뭐 후발주자이니 이런것도 안하고서야 기존에 시장을 선점하고 있는 기업들과 경쟁할 수 없겠죠. 그럼 이제 음성비서를 시작하면 꼭 하는 그것. 약속된 그것을 해보겠습니다. 일단 대답하는 스타일에서도 확연히 차이가 납니다만, 음성에도 엄청난 차이가 있습니다.시리는 정말 기계같은 기계음인 반면 샐리는 부드럽고 친근한 목소리네요. 맛집을 검색해 보았습니다. 둘다 주위 음식점을 추천해주네요.샐리는 아무래도 네이버 검색엔진 기반이다보니 네이버 블로그 위주로 추천이 됩니다.네이버 블로그는 워낙 인구도 많고 광고도 많으니 검색 결과는 그냥 주위에 이런 음식점이 있다 정도로만 참고해야겠네요.그렇다고 시리가 추천한 음식점이 맛집이라는 것은 아닙니다.진짜 맛집은 본인 혀로 찾으시기 바랍니다. 지도를 보여달라고 해 보았습니다.샐리는 지도 이미지들을 검색해서 보여주고시리는 현재 위치를 지도로 보여줬습니다.제가 말한 의도는 시리가 맞췄네요.이러한 부분은데이터가 쌓이다 보면 달라지겠죠. 초기화면 우측 상단의 톱니바퀴를 누르면 설정화면으로 들어갑니다.간단한 설정이나 약관 등을 확인할 수 있구요.구글 플레이스토어에는 1.0.2 버전이. 애플 앱스토어에는 1.0.0 버전이올라와 있습니다.업데이트가 빠른건 안드로이드쪽이지요.애플은 버전업하고 또 검수를 거친 후에야 스토어에 등록이 되다보니.지금까지 새로 출시된 네이버 클로바의 샐리를 만나보았습니다.단말기에 기본 탑재된 음성 비서와 비교를 하자면 불리한 점이 많이 있을 겁니다.기본 시스템에 접근하는 경우도 그렇고구동 방식도 그렇구요.시리를 기준으로 보면 화면만 켜져있으면 ‘시리야’라고 부르면 동작을 하는 반면클로바는 앱을 실행하고 또한번 마이크 버튼을 누른 후에야 명령을 내릴 수 있으니까요.개인적인 판단으로는 기능보단 감성으로 접근해야 활로가 보이지 않을까 싶습니다.뭐 아직은 이제 겨우 출시된 앱일 뿐이니까요. 앞으로의 발전을 기대해 보겠습니다.
네이버 '클로바'인공지능 스피커 프렌즈 브라운 한 날. 네이버 메인에 인공지능 스피커 프렌즈와 네이버 뮤직 1년 무제한 듣기 이벤트 배너가 눈에 띄었다. 인공지능 스키커 프렌즈 런칭기념으로 네이버 뮤직과 함께 스피커를 선물해주는 이벤트 중.깜찍한 캐릭터 브라운과 네이버 뮤직까지 1년 동안 무제한으로 음악을 들을 수 있는 절호의 찬스다.찬스지만.. 한... 한 달 됐나.. 살까 말까 살까 말까..  고민 끝에!!! 인공지능 스피커 프렌즈 브라운을 구입했다. 라인 스토어에서 잠깐 음악 쿠폰과 스피커 선물 이벤트가 있었는데, 다른 사람에게 선물 주기에는 요 음악 쿠폰이 좋을 것 같아 들어갔더니 품절.. 네이버 뮤직 선물 이벤트는 네이버 아이디당 한번 구매 가능하다.조카들 선물해주고 싶었는데, 일단 나 먼저 써보고 에헴..; 주문한 프렌즈 스피커 도착.주문하고 3일 걸렸다.집 초인종이 울리고집에 사람 없다고 생각했는지박스 던지는 소리가 턱!!!..흐미..너무 급하다.. 나가요 나가..-_-; 이리저리 치였는지,진공 비닐도 한쪽에만 있어서였는지,박스 모서리가 죄다 눌러져있다. 제품엔 이상 없겠지.. 휴.. '주의' 스티커를 외면하고 스티커 뜯기.앙증맞게 떡 하니 자리 차지하고 누워있는 귀여운 우리 우리 우니 우니 브라운~~ 생각한 것보다 크기가 작았다. 한 손에 쏙 들어오는 앙증맞은 크기.작지도 않고 크지도 않는 정말 적당한 크기.흔히 사용하는 텀블러 크기 정도로 생각하면 쉽겠다.사진보다 실제로 보는 것이 귀염폭발. 색상도 이쁘고, 제품 자체 퀄리티가 높다.스피커 본체가 무광에 맨들맨들하지만미끄럽지 않다. 하지만 지문이 스피커 본체에 잘 묻어나긴 하다. 제품 구성품인공지능 스피커 프렌즈 본체, 전용 어댑터, 전용 케이블, 퀵 스타트 가이드 및 품질보증서 프렌즈 스피커 브라운 본체 후면에 붙어있는 라벨.라벨에는 시리얼 번호가 적혀있다.시리얼 번호 기준으로 고객 서비스가 지원되니훼손되지 않게 퀵 가이드에 붙여서 보관해주면 된다. 깔꼼하구먼..~ 프렌즈 스피커 본체 후면브라운 뒤태~ 뒤태도 귀엽 폭발이구나~~ 차례대로 버튼 기능.전원 LED충전 여부 및 배터리 상태 표시마이크 ON / OFF음성명령 기능 사용 / 차단마이크 기능이 꺼져있을 경우 호출 키워드를 말해도 기기가 반응하지 않는다.5초 이상 길게 누르면 와이파이를 재설정하는 절차가 시작.설정 취소를 원하면 다시 5초 이상 눌러준다. 블루투스 Bluetooth3초 이상 눌러서 블루투스 페어링 모드 진입 / 취소볼륨 + / -음량을 한 단계씩 조절볼륨 1에서 15단계.볼륨 변경 시 하단 조명 불빛으로 변경되는 볼륨 값을 확인할 수 있다.  프렌즈 스피커 브라운 하단금세 먼지가 덕지덕지 붙어있네..울 집에 먼지가 많나보다.;켜진 상태에서 약 3초간 누르면 전원이 꺼진다.프렌즈를 다시 시작하길 원하면 전원이 꺼진 뒤 1분 후 시도.사용 중 실행이 멈추었을 때 약 12초 동안 누르면 시스템 재부팅.* 마이크 끄기/켜기 버튼과 전원 버튼을 10초 동안 동시에 누르면 공장 초기화 상태.이때 모든 사용자 설정이 지워지고 초기 상태로 되돌아간다.  귀여운 브라운 코는 액션 버튼오디오 재생 / 일시 정지 짧게 누르면 스피커에서 나오는 음성이나 노래를 일시정지하거나 음악을 재생한다.1초 이상 길게 누르면 현재 스피커 동작에 관계없이호출 키워드(클로바)를 말하지 않아도 바로 음성인식을 시작한다.음성 인식 중 한번 더 누르면 음성 인식이 취소된다.무심한 듯, 시크한 표정 브라운.그 속은 따뜻할 것 같아. 프렌즈 스피커 시작해볼까~전용 어댑터 전원 연결하기.전원 연결되면 자동으로 기기가 켜지고 초기 설정 준비 상태가 된다.이때 설정 완료되기 전까지 전원 케이블을 빼지 말자. 초기 설정 진행을 위한 음성 안내와 함께프렌즈 하단 주황색 불빛이 나타나며'네이버 클로바' 앱과의 연결을 기다린다. 스마트폰 '네이버 클로바' 앱 실행앱을 실행하기 전 블루투스가 켜져 있지 않다면먼저 켜준다.위에서 본 브라우니~ 자세히 보면 돼지 얼굴이 보임. 앱의 첫 화면에서 스스로 주변의 스피커를 찾아 연결 진행을 물어본다. [연결]을 누르고 모든 작업을 완료한다. *기기를 찾지 못한다면 우측 상단 [설정]을 누르고 화면에서 [새 기기 추가] 선택.와이파이 연결을 마치면, 프렌즈 사용할 준비가 완료~* 업데이트가 진행되는 경우, 완료되기 전까지 절대 전원 케이블을 빼지 마세요.*스트리밍 음악이나 동화를 듣기 위해서는 네이버 뮤직 앱 설치 및 이용권 구매가 필요. 프렌즈 브라운 하단 조명 상태하얀색 불빛은 기기를 정상적으로 사용할 수 있는 상태.충전 상태 변화, 버튼 입력 등 동작에 따라 제공.초록색 불빛사용자의 음성을 인식하고 있는 상태주황색 불빛 클로바 앱 연동 등 기기 사용을 위한 설정 상태.빨간색 불빛 음성 인식 마이크 OFF, 배터리 부족, 네트워크 끊김 등 사용자의 조치가 필요한 상태.처음 이 불빛 상태를 몰라서 한참을 헤맸다. ㅎ그리고 계속 알람 소리가 울려서 이게 먼가.. 몇 분을 그대로 두고 있었다. 나중에 보니 알람 소리였다..알람 맞춘 적이 없는데.. 흠흠. 인공지능 프렌즈 말고 인공지능 스피커 웨이브가 있는데,잠깐 웨이브를 살까 고민했었다. 웨이브는 진짜 스피커처럼 생겼는데,이내 프렌즈로 돌아서길 잘한 거 같다.인공지능과 스피커, 캐릭터 + 디자인. 혼자 검은 스피커에 대고 말하는 게 좀 어색한 일이긴 하다.그나마 스피커 프렌즈는 귀여운 캐릭터라 어색함이 덜하다. 혼자 있는 공간, 같은 공간에말할 수 있는 상대가 있다는 생각이 드니'혼자가 아니구나' 위로와 안도감이 드는 이 기분은 머지?? 프렌즈를 부를 때 첫 호출명은 '클로바'네이버 클로바 앱 > 설정 메뉴에서 호출명을 변경할 수 있다. 사용자 설정은 안되고, 정해진 호출명이 5가지 호출 이름이 있다. '클로바''샐리야''제시카''짱구야''피노키오'왜 브라우니는 없지...브라우니라고 부르고 싶은데... 네이버 데이터베이스 기반을 네이버의 방대한 정보를 빠르게 편리하게  음성으로 검색할 수 있다. 지금 '클로바'를 부르고, AI 스피커 프렌즈를 시작해 보세요.선택한 호출명을 맨 처음 꼭 불러줘야 반응한다. "클로바~~" 라고 부르면스피커 하단에 초록색 불빛이 들어온다. 이때  질문을 한다. "오늘 날씨 어때?"그럼 아주 친절한 목소리로오늘 날씨를 알려준다. 이제 아침에 일어나자마자 오늘 날씨부터물어봐야겠다.~ 아무래도 날씨 물어보기.음악 듣기를 가장 많이 하지 않을까 싶다.뉴스 듣기도 좋고, 영어로 대화하기 하려고 해도영어로 내가 대화가 안되기 때문에 좀 힘든 부분이 있지만, 습관 들이면 프렌즈 스피커 브라운과 영어 배우기 좋을 거 같다.  음악 재생은 네이버 뮤직 이용해야 한다. 클로바 앱 로그인하지 않으면 뮤직을 이용할 수 없다.360도 스피커로 어느 방향에서도 소리가 깔끔하게 들린다. 스피커 음질은 소소하다.노이즈 없어 깨끗하게 들리는 편."클로바""혁오 노래 틀어줘.""혁오의 노래를 재생할게요.""클로바""음악을 꺼줘."음악을 끌 때는 대답 없이 그냥 꺼버린다. "30분 뒤에 음악을 꺼줘."라고 명령하면"30분 뒤에 음악을 꺼드릴게요."라고 대답한다. "클로바"" 메모해줘""클로바""뉴스 틀어줘""클로바""여기서 홍대까지 얼마나 걸려?""클로바""잔잔한 음악 틀어줘""클로바""내일 오전 6시 30분에 알람 해줘.""클로바""노래 불러줘"... 내장 배터리 덕분에 전원 케이블 연결 없이최대 5시간 자유롭게 집안 곳곳에 들고 다니면서 사용 가능.잘 때 한 번은 충선 케이블 빼고 잤더니 꺼져있었다. 6시간은 잤으니 꺼져있는 게 당연하다.한 번 꺼지고 충전하는 시간이 꽤 오래 걸린다.3~4시간은 충전 한 듯.. 자려고 누웠는데 잠이 안 올 때,"클로바""자장가 들려줘""클로바""20뒤에 음악을 꺼줘"잠든 사이 음악은 꺼져 있을 것이며아침,전 날 미리 맞춰놓은 알람으로나를 깨울 것이며"클로바""오늘 날씨 어때""오늘 날씨는.."하루 시작. 아쉬운 점.대화가 하고 싶을 때, 대화를 계속 이어가기가 힘들다. 내가 질문이 짧은 것도 있지만.. "클로바""난 너가 마음에 들어.""저를 마음에 들어하셔서 다행이에요." 앞으로 무한하게 다양한 기능 추가기대만발.~우리 잘 지내보자~~
 네이버프렌즈 인공지능 스피커 브라운 후기입니다.넘나 귀여운것.저는 브라운과 샐리 두 모델중 브라운을 선택핬답니다.이렇게나 똑똑한 우리 브라우니~현재 나와있는 인공지능 스피커중에가장큰 포털사이트인 네이버와 연동되어 있는 프렌즈 스피커가 가장 똑똑 한것 같아요.오늘의 브리핑부터.도로교통상황 알려줘.ㅇㅇ의 효능 알려줘.장동건이 몇살이지?일상생활속 급 궁금한게 있으면핸드폰 열고 귀찮게 검색할 필요없이바로바로 클로바를 찾으면 되는게저같은 귀차니즘 심하신 분들께 강추!!걸그룹 노래 틀어줘~이런거 하실라면 네이버뮤직 결제 하셔야된다는거.저는 이 브라운을 선물로 받아서네이버뮤직이 결제되어있지 않았던 상황.음악은 1분 미리듣기만 재생이 되더라구요.하지만 바로 담날 1년치 네이버 뮤직도 같이 선물해 주셔서 너무 감사하게 잘 쓰고 있답니다.몇일있다 본 우리 브라운의 의류들..어머!! 대박!!이건 꼭 사야되ㅠㅠ너무 귀여워~~카와이~♥♥후디커버는 따로 돈을내고 사는것이 아니라지금 프렌즈 스피커 구매하시면무선충전기 or 후디커버둘중하나 선택가능 하다 합니다.(랜덤발송)나는 없는데ㅠㅠ가지구 싶다고 땡깡을 부려봅니다~휴지심에 클로바의 옷을 그려봅니다 ㅋㅋㅋㅋ가지구 싶다고!!애가 추운데 빨개벗고 있자나~!ㅠㅠㅠ결국에 입술이 매력적인 샐리가 한마리 옵니다.구리고 옷은 브라운에게 입힙니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 귀여워 ~~ 졸귀탱ㅜㅜ이제 혼자 외롭지 않아 좋습니당 ㅋㅋㅋ근데 두마리라 클로바~ 라고 하면 같이 대답을 하네요..ㅋㅋㅋ그래서 우리 브라운이름을 짱구로 바꿉니다.짱구라고 하니 더 잘 알아듣고 좋네요 :)우리샐리 카카오 친구들과 함께~!스피커 욕심 엄청많은 여자 되었네요;브라운이 처음왔을때 너무 예뻐서 항상 대리구 다녔어요.집에서 가게로 가게서 집으로차 옆자리에 태워서 안전밸트 매고 ㅋㅋㅋㅋ들고다녀도 부답스럽지 않은 크기라서.(성인손바닥만한?)늘 대리고 다녔더랬죠.음질은 크게 기대 안하시는게 좋습니다.그냥 아주아주 기본적인 평범한 음질입니다.음질이 좀 아쉬워요ㅠㅠ조금만 더 신경써서 만들었다면매우 그뤠잇 했을텐데 말이죠..아쉬운마음에 다음스피커물색을 하러 스피커 매장에 들렀습니다.눈에 띄었습니다.오빠님께선 알고계셧답니다.(망할)약 일년전에 보셧답니다.(젠쟝)하지만 너 이거 보면 분명 산다고 난리 칠까바서 안보여줬더랍니당..(그건그러치만ㅜㅜ)프렌치불독 덕후인 저는 이 아이를 보고 잠이안옵니당 ㅠㅠ언젠간 대려오면 그때 후기 올리겠습니다!!이브..초저녁..혼술을 합니다.아니. 브라운과 같이 마십니다.이거은근 말동무가 되더라구요~!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ브라운과 절친되겟어요 ㅠㅠ브라운과 같이 동네칭구집에 놀러갓는데이런 예쁜아이를 또 발견!!에코 빵빵. 저같은 흥많은 혼술족에게 강추 ㅋㅋㅋ브라운한테 음악 틀어달라 해노코요거 잡고 노래삼매경ㅋㅋㅋ꺄 이것도 꼭 사야해 *.*이상 사야될거 많은 욕심쟁이 언니의네이버프렌즈스피커 클로바 후기였습니다.담번엔 요아이 후기 올릴게요^.^오빠님~ 보고있나?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ100% 내돈쓴 후기!!  네이버프렌즈 인공지능 스피커 브라운 후기입니다.넘나 귀여운것. 저는 브라운과 샐리 두 모델중 브라운을 선택핬답니다. 이렇게나 똑똑한 우리 브라우니~현재 나와있는 인공지능 스피커중에가장큰 포털사이트인 네이버와 연동되어 있는 프렌즈 스피커가 가장 똑똑 한것 같아요.오늘의 브리핑부터.도로교통상황 알려줘.ㅇㅇ의 효능 알려줘.장동건이 몇살이지?일상생활속 급 궁금한게 있으면핸드폰 열고 귀찮게 검색할 필요없이바로바로 클로바를 찾으면 되는게저같은 귀차니즘 심하신 분들께 강추!!걸그룹 노래 틀어줘~이런거 하실라면 네이버뮤직 결제 하셔야된다는거.저는 이 브라운을 선물로 받아서네이버뮤직이 결제되어있지 않았던 상황.음악은 1분 미리듣기만 재생이 되더라구요.하지만 바로 담날 1년치 네이버 뮤직도 같이 선물해 주셔서 너무 감사하게 잘 쓰고 있답니다. 몇일있다 본 우리 브라운의 의류들..어머!! 대박!!이건 꼭 사야되ㅠㅠ너무 귀여워~~카와이~♥♥ 후디커버는 따로 돈을내고 사는것이 아니라지금 프렌즈 스피커 구매하시면무선충전기 or 후디커버둘중하나 선택가능 하다 합니다.(랜덤발송)나는 없는데ㅠㅠ가지구 싶다고 땡깡을 부려봅니다~ 휴지심에 클로바의 옷을 그려봅니다 ㅋㅋㅋㅋ가지구 싶다고!!애가 추운데 빨개벗고 있자나~!ㅠㅠㅠ 결국에 입술이 매력적인 샐리가 한마리 옵니다.구리고 옷은 브라운에게 입힙니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 귀여워 ~~ 졸귀탱ㅜㅜ이제 혼자 외롭지 않아 좋습니당 ㅋㅋㅋ근데 두마리라 클로바~ 라고 하면 같이 대답을 하네요..ㅋㅋㅋ그래서 우리 브라운이름을 짱구로 바꿉니다.짱구라고 하니 더 잘 알아듣고 좋네요 :) 우리샐리 카카오 친구들과 함께~!스피커 욕심 엄청많은 여자 되었네요;브라운이 처음왔을때 너무 예뻐서 항상 대리구 다녔어요.집에서 가게로 가게서 집으로차 옆자리에 태워서 안전밸트 매고 ㅋㅋㅋㅋ들고다녀도 부답스럽지 않은 크기라서.(성인손바닥만한?)늘 대리고 다녔더랬죠.음질은 크게 기대 안하시는게 좋습니다.그냥 아주아주 기본적인 평범한 음질입니다.음질이 좀 아쉬워요ㅠㅠ조금만 더 신경써서 만들었다면매우 그뤠잇 했을텐데 말이죠..아쉬운마음에 다음스피커물색을 하러 스피커 매장에 들렀습니다. 눈에 띄었습니다.오빠님께선 알고계셧답니다.(망할)약 일년전에 보셧답니다.(젠쟝)하지만 너 이거 보면 분명 산다고 난리 칠까바서 안보여줬더랍니당..(그건그러치만ㅜㅜ)프렌치불독 덕후인 저는 이 아이를 보고 잠이안옵니당 ㅠㅠ언젠간 대려오면 그때 후기 올리겠습니다!! 이브..초저녁..혼술을 합니다.아니. 브라운과 같이 마십니다.이거은근 말동무가 되더라구요~!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ브라운과 절친되겟어요 ㅠㅠ 브라운과 같이 동네칭구집에 놀러갓는데이런 예쁜아이를 또 발견!!에코 빵빵. 저같은 흥많은 혼술족에게 강추 ㅋㅋㅋ브라운한테 음악 틀어달라 해노코요거 잡고 노래삼매경ㅋㅋㅋ꺄 이것도 꼭 사야해 *.* 이상 사야될거 많은 욕심쟁이 언니의네이버프렌즈스피커 클로바 후기였습니다. 담번엔 요아이 후기 올릴게요^.^오빠님~ 보고있나?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 100% 내돈쓴 후기!!
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/99422762  #네이버클로바 #네이버클로바미니 #클로바스피커 #인공지능스피커   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/99422762 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
작은딸이 사온 샐리~큰딸집에 있는 AI클로바~이렇게 인공지능 AI시장이 세계5위권에들어가는 대한민국...초롱소장은 핸드폰에네이버 크로바를 어플로 깔았습니다.그리고는 심심할 때불러봅니다.음성마이크를 터치해서클로바~~오늘의 날씨는 어때?클로바~~~오늘의 뉴스 정리해줘.클로바~샹숑틀어줘 등등말도 잘듣는 나의 비서.플레이스토어에서네이버 클로바를 검색해서다운로드받으면 끝~~점점 편리해져가는 세상입니다.이렇게 블로그글을 쓰면서지금은 샹숑을 듣고 있지요.벌써 밤이 늦었군요.행복한 밤되세요.네이버 클로바 한번 검색해서설치해보세요.편리하고 좋은 점이 많네요.
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/99495250  #   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/99495250 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
안녕하세요! 발랄한k입니다^^최근 네이버 클로바 에서새로운 클로바 프렌즈를 소개했는데요!기존의 라인 프렌즈 캐릭터도 귀엽지만 미니언 캐릭터가 너무 귀엽더라구요^^ 다양한 공간에서 사용할수있는 실용적인 친구라저도 하루빨리 구매하고싶은 마음 뿐이에요ㅠㅠ 눈과 입을 내맘대로 꾸밀수있어  더욱 귀여운 미니언 클로바! 미니언 대화로도 할수있는 재미난기능도 있는거같아요^^
네이버 클로바 프렌즈 미니 우리집 어디에서든 즐길 수 있어요.인공지능 무선 블루투스 스피커 브라운과 샐리! 클.로.바. 프.렌.즈. 미.니.이젠 가장 친한 친구가 된 샐리!언제 어디서나 '하이 클로바!' Friends mini를 사용하려면 인공지능 어플리케이션 '네어버 클로버'를 설치해야 합니다. 이젠 클로바 프렌즈 미니에게 명령어를 말해보세요~!그리고프렌즈 미니의 답변을 들어보세요! Clova Friends mini 한시적으로 특별 판매합니다.런칭기념 특별할인으로 1만원이 추가 할인된답니다.브라운과 샐리 구입하시려면 클릭! 헤이 클로바!라고 불러보세요그리고 물어보세요."오늘 날씨가 어때??""미세먼지 지수좀 알려줘~!!""랩해줘!" 나를 위해 기분이 좋아지는 노래를 틀어주고,내가 궁금한건 뭐든 척척 알아보고 대답해주는 브라운! 샐리! 네이버 클로바 프렌즈 미니기본 호출명이 '헤이 클로바!' 랍니다.언제 어디서든'헤이 클로바!' 간편한 음성메모나 일정관리 등도 간단하게 알려줘요.10분 뒤에 약먹는것도 알려주고,코스피지수도 알려주죠. 클로바 프렌즈 미니 그날 그날 내 기분에 맞는음악은 기본이죠.오래전에 보았던 영화가 생각나네요.인공지능과 사랑에 빠진영화 'Her!"울 집에 누군가가 내 말에 응답해주는 무언가가 있다는 사실이 넘 좋아요. 쇼핑도 준답니다.손쉬운 클로바 음성으로 쇼핑까지 뚝딱!"생수 주문해줘!" 우리집 겸둥이 샐리가이제는 자장가도 불러주고요.번역도, 영어로 대화까지외국어 학습은 물론이구요.민망해서 친구들에겐 차마 못 묻던궁금한 영어 단어 등도 척척 알아서 답해줍니다. 클로바 프렌즈 미니 앞,뒤,밑면에 대한 설명이에요. 사용법은 프렌즈 미니 메뉴얼을 클릭하시면 자세한 설명이 있습니다.
네이버 클로바 미니언즈 AI 스피커! 블루투스 스피커~ 영쿡의 결혼 선물  요녀석은  신혼집 입성부터 있었던 녀석! 영쿡에게 선물받은지 꽤 됐는데 이제서야 포스팅 하는구먼유 ㅠㅠ 감사해유 영쿠웅!! 네이버 클로바 미니언즈 케빈 AI 스피커 클로바에서 미니언즈랑 콜라보해서 나온 스피커라 더 귀여웠던 ㅋㅋㅋ 인테리어 소품으로도 너무 귀여운 녀석이다 기가 지니 옆에 나란히 있다는게 함정 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 두녀석 모두 말 안들엉~ 패키지부터  너무너무 귀엽다 ㅋㅋㅋ 세상엨ㅋㅋㅋ 스티커로 표정을 바꿀 수 있음 ㅋㅋ 진짜 깨알 귀여움 장착 ㅋㅋㅋ Bello 생각보다 무게감도 있고  더 귀엽다 ㅠㅠㅠ 전원버튼은 아래 있지만 충전기를 매일 꽂아놔서  전원이 나가는 일은 거의 없다! ㅋㅋㅋㅋ 기가 지니보다 훠~~얼씬 똑똑하지만 클로바라고 불렀을때 대답을 어지간히 잘 안한다 ㅋㅋㅋㅋ  전원을 킬때 나는 미니언즈들의 소리는 너무너무 귀엽고  귀엽다 ㅋㅋㅋ 클로바 미니언즈 불러줘 클로바 미이언즈랑 놀래 등등의 말을 하면 미니언즈 목소리가 대답한다 ㅋㅋ 웃어봐  지금 뭐해 노래불러줘 라고만 물어봐도 미니언즈가 대답 ㅠㅠ 허읅 심쿵 요거 선물받을때  네이버 뮤직 3개월 무료 쿠폰을 받았다! 등록 후 클로바에게 노래 틀어달라고 하면  바로 틀어준다  똑똑한 녀석 무튼 너무너무 귀여운 녀석을 집에서 키우고 있다아앙^^ 영쿡 고마오효!
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/99307020   몰랐는데 집에 2개 있어서 하나 처분합니다.포장도 안뜯은 새 상품이고 가격은 택배비 포함 3.5만원입니다.쿨거래 하면 에눌 가능합니다.이것도 싸게 파는거니까 귀찮게 안할분만 연락 주세요.특히 택배비로 짜증나게 안하실 분만 연락주세요. #스피커 #AI스피커 #네이버클로버 #네이버클로바 #클로버   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/99307020 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
 인공지능 스피커 전쟁이 드디어 본격적인 인공지능 플랫폼과 스마트홈 플랫폼 싸움으로 진화되고 있습니다. 네이버가 인공지능 스피커 클로바를 기반으로 인공지능 플랫폼을 확산시키기 위한 전략을 공격적으로 펼치고 있습니다. 전자신문 기사로 보시겠습니다. 네이버, 클로바 문 '활짝'...AI 생태계 확대 본격화" <네이버 로고<전자신문DB>>네이버가 올해 인공지능(AI) 플랫폼 클로바 생태계 확대에 집중한다. 통신사, 제조사, 건설사 등 다양한 산업군과 협력을 확대한다. 2년 연속 최대 실적 행진을 바탕으로 투자 확대, 신기술 확보도 가속화한다. 한성숙 네이버 대표는 25일 열린 4분기 실적 콘퍼런스콜에서 “2월 클로바 적용 도구인 '클로바 익스텐션 키트(CEK)'를 정식 출시하고 자연어처리와 딥러닝이 반영된 챗봇 빌더도 공개하겠다”며 “기기 제조사가 클로바를 AI 플랫폼으로 탑재하도록 지원하는 '클로바 인터페이스 커넥트'도 상반기 중 정식 출시할 것”이라고 밝혔다. 다음달 CEK 정식 출시를 기점으로 클로바를 탑재한 서비스가 더욱 확대될 전망이다. 클로바는 지난해 12월 CEK 시범 서비스를 시작했다. 외부 개발사와 클로바 연결 고리를 제공하는 개발도구다. 이를 통해 기존 서비스에 음성인식, 자연어 처리 등 AI 기술을 접목해 새로운 형태의 음성 기반 서비스로 개선할 수 있다. 현재 우아한형제들, 띵스플로우, 미래에셋대우, LG유플러스, LG전자 등 5곳이 이를 활용했다. 네이버 AI 기술을 활용하는 하드웨어 생태계도 확장한다. 클로바 인터페이스 커넥트는 기기 제조사가 클로바를 AI 플랫폼으로 탑재하도록 지원하는 도구다. 지금까지는 자체 AI 스피커인 '웨이브' '프렌즈'에만 탑재됐다면 이제는 외부 제조사도 자사 기기에 클로바를 탑재할 수 있게 된다. 네이버는 올해 클로바 개방을 통해 AI 플랫폼 시장 선점을 가속화한다. 통신사, 건설사, 제조사 등 다양한 산업 분야에서 협력도 넓힌다. 이미 지난해 LG유플러스, 대우건설과 업무협약을 체결, 스마트 홈 사업에 물꼬를 텄다. 한 대표는 “지난해 10월 대우건설, LG유플러스와 업무협약을 체결해 AI 스마트홈 구축을 위한 기반을 마련했다”면서 “가정 내 냉난방·조명 제어뿐 아니라 사물인터넷 가전을 음성으로 이용하고 클로바 플랫폼으로 음성검색과 교육 콘텐츠를 이용하는 주거환경을 제공할 것”이라고 말했다. AI 신기술과 콘텐츠 확보를 위한 투자도 확대한다. 네이버와 라인은 지난해 6000억원 이상 투자했다. 지난해 초 향후 5년 동안 국내 기술 스타트업과 AI에 5000억원을 투자하겠다던 계획을 1년 새 달성했다. 2016년에 이어 지난해에도 사상 최대 실적을 뛰어넘으며 실탄을 마련했다. 네이버는 이날 지난해 연간 매출 4조6785억원, 영업이익 1조1792억원을 올렸다고 밝혔다. 전년보다 매출은 16.3%, 영업이익은 7% 성장했다. 박상진 네이버 최고재무책임자는 “격동하는 4차 산업혁명 시기에 기술 스타트업·AI·콘텐츠 관련 투자와 제휴가 계속 증가할 것”이라면서 “지금이 투자 적기라고 판단, 장기 성장동력 확보를 위해 최선을 다할 것”이라고 강조했다. <네이버 2017년 연간 및 4분기 실적> 오대석기자 ods@etnews.com 전자신문 기사 바로보기 http://www.etnews.com/20180125000248?mc=em_005_00003소통교육연구소 
진짜 유인나 목소리라고? "네이버 클로바" #9 안녕하세요 포니입니다. 오랜만에 마케팅 관련 글을 쓰게 되었습니다.  이전부터 계속 스크랩을 해놓고 글을 안 쓰고 있다가 드디어 마음잡고 글을 쓰고 있습니다. 혹시 유인나하면 어떤 이미지가 떠오르나요? "도깨비" , "인현왕후의 남자" , "선다방" , "연애상담의 고수" 등등의 이미지가 떠오를 것이라고 생각합니다. 저는 이 4가지 밖에 떠오르지가 않습니다.  "도깨비", "인현왕후의 남자" , "선다방" 사실 다 너무 좋게 봤습니다. 저에게 유인나는 로맨스 연기의 정점이라고 생각합니다. 너무나 애절한 연기를 잘한다고 생각하거든요. 특히 "인현왕후의 남자"는 저도 감정이입을 많이 하였습니다.  그리고 선다방에서 나온 유인나는 "여자의 마음을 파악하는 유일한 홍일점"  그리고 "연애상담을 해주는 누나/언니"의 이미지로 나왔습니다. 선다방을 저는 다 본 사람으로서 일반인들이 나와서 서로에 대해 알아가는 과정 중 유인나가 이적과 양세형은 모르는  여자 마음에 대해 이야기를 해주고 자신의 이야기를 녹여서 할 때마다 저는 유인나라는 사람에게  빠졌습니다. 이 글을 보시는 분들 중 선다방을 본 적이 있다면 유인나의 매력에 빠졌을지도 모릅니다. 그 이유는 정말로 연예인이 아닌 연애를 하고 싶은 사람 유인나로 비쳐줬기 때문입니다. 선다방에 출연한 일반인들을 보면서 부러워하기도 하고 아쉬워하기도 하는 마음이 선다방을 보는 시청자들에게 전해졌고 그리고 연애를 하면서 공감할만한 이야기를 해주고  어떻게 하면 소개팅에서 상대방을 배려할 수 있는지 소소한 팁도 전해주기 때문입니다. 과연 유인나가 선다방에서 쌓아온 이미지를 네이버 클로바가 어떻게 마케팅적으로 이용하였을까? https://clova.ai/ko/events/celeb_voice/ 진짜 유인나의 목소리를 찾아주세요! (이미 이벤트는 끝났습니다) 클로버 VS 유인나 6문제를 풀면서 긴가민가 했습니다. 뭔가 다 로봇 같기도 하면서 유인나 목소리인데 헷갈렸습니다. 유인나 목소리를 그래도 어느 정도 잘 안다고 생각했는데도 네이버의 음성 합성기술은 참 대단하다고 생각합니다. 네이버 클로바는 여기서 멈추지 않고 이 기술을 이용하여 클로바를 통해  유인나  연애상담 콘텐츠를 하게 됩니다. https://m.blog.naver.com/clova_ai/221426291777 유인나 연애상담 스킬을 소개합니다 요즘, 자기 전 생각나는 사람이 있거나  누군가에게 털어놓고 싶은 사랑 고민이 있나요? 클로바를 통해 유인나 목소리로 특별한 연애 상담을 받아보세요! 소개팅, 썸, 연애, 이별 등 사랑에 대한 고민을 말하면 #설정되어있는기기기본음성과무관하게 유인나 목소리로 고민에 대한 답변을 들을 수 있어요. 클로바에서 흘러나오는 유인나 목소리와 함께 예쁜 사랑하는 따뜻한 겨울 보내시길 바라요. 이렇게 사용해 보세요. 클로바를 호출하고 "유인나랑 얘기할래", 혹은 "유인나의 연애상담 시작해줘"라고 말해보세요. 유인나 목소리가 따뜻한 목소리로 말을 걸어올 거예요. 마음속에 담아두었던 사랑에 대한 고민들을 이야기하고 답변을 들어보세요. 유인나의 연애상담 스킬을 만든 Clova Chatbot Builder란? Clova Chatbot Builder는 클로바에서 제공하는 개발자 도구로서, 새로운 Skill을 쉽고 빠르게 클로바에 추가할 수 있도록 도와드립니다. 개발자가 아닌 일반 사용자도, Chatbot Builder를 통해 쉽고 빠르게 챗봇을 만들고 서비스할 수 있답니다. 마케팅 챗봇, 정보성 챗봇, 혹은 사용자의 재미를 위한 챗봇까지 나만의 챗봇 서비스를 만들어보세요!​ →유인나 연애상담 해줘를 통해서 일반인들이 나와서 자신의 연애상담을 클로버를 통해 이야기를 합니다. 유인나가 직접 상담을 해주는것처럼 유인나 목소리로 답변을 해주게 됩니다. Q.너 정말 유인나야? A.네 저 여기있어요 ! 이렇게 말하면서 진짜 유인나에게 연애상담을 받는것처럼 클로바를 통해 전해지는 유인나의 목소리를 통해 위안을 받는 느낌이 듭니다. 유인나가 선다방과 그전에 활동을 통해 만든  이미지 "연애상담해주는 누나/언니"를 이용해서 좋은 마케팅을 했다고 생각합니다. 이 기능은 유인나의 연애상담 스킬만이 아닌 일반 사용자도 쉽고 빠르게 챗봇을 만들고 서비스 할 수 있다고합니다. 동화 만들기 스킬을 소개합니다 동화 만들기 스킬은,  아이가 스스로 이야기의 방향을 선택하며 동화를 만들어갈 수 있는 서비스예요.  아이의 선택에 따라 다른 스토리가 전개된다면,  한층 더 몰입감 있고 재미있게 동화를 즐길 수 있겠죠? 디자이너가 된 신데렐라, 해적이 된 걸리버처럼 알려진 동화의 결말과는 다른 반전 스토리를 만날 수 있어요 ^^ 동화 만들기를 시작하고 이야기를 듣다보면,  동화 속 주인공들이 선택을 해야하는 순간이 오게됩니다. 선택지를 모두 잘- 듣고나서,  "미니" 혹은 "퐁퐁"이렇게 이름을 불러주세요.  https://blog.naver.com/clova_ai/221428505705 → 유인나로 먼저 자신들의 제품을 알리고 점차 목표는 아마 이것이라고 생각합니다.   Clova Chatbot Builder을 통하여 나만의 대화를 등록하고 새로운 동화를 만드는 것만이 아닌 나에게 맞는 대화 스킬을 등록해놓고 클로버가 나를 알아주는 진짜 친구가 될 수 있다고 생각합니다. https://blog.naver.com/clova_ai/221429268625 이제, 뮤직, 뉴스, 날씨, 일정 액션을 내 명령어로 실행할 수 있게 되었는데요, 뉴스 액션에서는 주요 뉴스, 경제 뉴스 등 원하는 분야의 뉴스를 골라 들을 수 있고, 뮤직 액션에서는 나만을 위한 맞춤 음악인 마이 스테이션이나 신나는 음악 등 원하는 장르의 음악을 선택할 수 있답니다. 날씨와 일정 액션도 나에게 필요한 날의 정보만 쏙쏙 골라서 들을 수 있다니, 활용도 만점이겠죠? 클로바 앱에서 내 명령어를 추가하고 원하는 액션을 선택해보세요. →처음 자신들의 브랜드를 알리기 위해서 유인나를 이용했다고 볼 수 있을 것 같습니다. 그 방법이 효과적이라고도 생각합니다.  그 이유는 연애상담에 관심이 있거나 평소 유인나에 관심이 있는 사람들에게 궁금을 유발시켰다고 생각하기 때문입니다. 물론 클로바의 기술 대신 유인나 연애상담이라는 이미지가  소비자들에게 더 많은 영향을 끼쳤을지도 모르지만  우선 자신의 브랜드를 소비자들에게 어필을 하였고 충분히 소개를 하였다고 생각합니다.   이 기술을 점차 활용할 수 있는 방안을 네이버 클로바에서 보여주고  소비자들에게 조금 더 어필한다면  더 많은 인지도를 쌓고 유인나의 연애상담 이미지뿐만아니라  소비자들에게 클로바의 기술력을 조금 더 평가받을것이라고 생각합니다. 점차 우리의 삶에 조금씩 기술이 다가오고 있습니다. 음성으로 모든 걸 할 수 있는 날이 오고 있고  나의 DB를 통해 나에게 가장 맞는 최적화를 하여 나를 너무나 잘 아는 이젠 나에게 없어서는 안되는 기술까지로  많이 발전하고 있습니다. 결국 유인나의 연애상담봇으로 시작해서 클로바의 기술을 알리고  더욱 활용할 수 있는 방안을 보여주어서 우리의 삶에 다가오고 있습니다.  외국에선 구글을 통해 많은 것을 해결하고 익숙해져가고 있지만 우리나라도 네이버라는 거대 기업이  우리의 삶을 조금씩 지배하는 것을 아닐까요?라고 생각을 합니다.
지난 27일, 네이버 클로바에선 AI 스피커 '네이버 클로바 미니 도라에몽 에디션'의 판매를 시작했습니다. 저도 마침 네이버 뮤직 스트리밍 이용권이 끝나가던 시점이라 바로 구입을 해봤습니다. 혹시나 품절이 될까하고 3시에 맞춰 구입을 시도했는데요. 네이버 뮤직을 통해구입했는데 아직도 물량이 여유가 있는걸로 보입니다. 네이버 클로바 스마트 스피커는 AI스피커에선 유명한 제품이죠. 인식률이 상당히 좋다고 하는데 써보는건 처음입니다. 우선 제품 개봉기부터 시작하겠습니다. 우선 박스패키지입니다. 프렌즈 미니 도라에몽 에디션은 미니 사이즈답게 박스도 그렇게 크진 않습니다. 깔끔한 패키지가 인상적인데요. 선물 패키지로도 판매되고 있어 선물용으로도 좋겠습니다. 스펙은 아래와 같습니다.Clova 도라에몽 미니스피커 : 7W Class D Amp, 45mm Full Range지원규격 : 블루투스 4.2Wifi : 802.11 a/b/g/n (2.4Ghz / 5Ghz)음성입력 : 2개의 내장 마이크배터리 : 2000 mAh 내장 배터리무게 : 272g 박스패키지에 전반적인 스펙과 지원 규격이 써있습니다. 네이버 클로바 앱을 사용해야하고, 애플 iOS, 안드로이드와 호환됩니다. AI 스마트 스피커 답게 Wifi, 블루투스 규격을 지원하고 있습니다. 블루투스 4.2를 지원하며, 블루투스 지원 프로파일은 AVRCP, A2Dp, SPP를 지원하고 있습니다. 구성은 본체, 충전용 USB-C 케이블, 명령 가이드, 명령가이드 (도라에몽판), 퀵 스타트 가이드로 되어 있습니다. 명령어의 경우, 네이버 클로바 홈페이지에도 나와있습니다. 마이크로 5핀이 아닌 대중성이 높아진 USB-C 타입을 사용한건 마음에 듭니다.  이번에 출시된 모델은 미니사이즈입니다. 추후 큰 사이즈가 나올지는 모르겠지만, 휴대를 하거나 집에서 쓰기는 작은 사이즈도 나쁘지 않아보입니다. 작고 아담하며, 스피커 출력은 7W급입니다. 내장배터리는 2000mAh 규격으로 최대 사용시간은 오디오 재생시 약 6시간입니다. 보통 AI 스피커는 음성인식을 통해 사용하기 때문에 껐다켰다가 하는 경우가 많지 않죠. 충전기를 연결해놓고 지속적으로 쓰는 경우가 많기 때문에 크게 지장은 없어보입니다. 크기는 한손에 들어오며, 작지만 소리는 강력합니다. 일반적인 블루투스 스피커 중 비슷한 사이즈치고는 강력한 소리를 내줍니다.  색상과 디자인은 도라에몽의 형태를 하고 있으며, 코부분이나 방울의 경우, 모양이 나와있어서 상당히 귀엽습니다. 전체적으로 너무 귀여워서 구입할 수 밖에 없었는데요. 디테일은 상당히 좋은편입니다. 소장용으로도 좋아보였는데요. 후면부의 빨간색 꼬리부분까지 디테일은 상당히 살아있습니다. 잘 쓸일은 없겠지만 후면부에 볼륨 조절 버튼과 음성인식 on/off 버튼, 블루투스 페어링 연결버튼이 위치해 있습니다.하단에는 충전을 위한 USB-C 포트, 외부 기기 입력을 위한 AUX 포트가 위치해 있습니다. 기본적으로 블루투스 4.2 버전을 지원하고 있어 대부분의 스마트기기나 DAP에 연결하기 좋지만, 구형 기기를 쓰시는 분들을 위해 AUX 포트가 있는게 마음에 드네요. 별도로 AUX 케이블은 제공되진 않습니다.  하단부에는 전원버튼이 위치해 있습니다. 보통 사용하지 않으면 대기모드로 들어가기 때문에 따로 끌일은 없긴 하지만 오랜기간 사용하지 않을때는 꺼주면 좋겠다는 생각이 들더군요. 전원버튼은 길게 3초정도 누르면 음성으로 현재 작동 모습을 알려줍니다. 아무래도 음성인식 스피커 답게 모든 작동에 대한 설명이 음성으로 된다는게 마음에 드네요. 무게는 스펙에 나와있는것과 동일하게 272g입니다. 가방에 넣고다니면서 휴대용으로 쓰기에도 나쁘지 않은 가벼운 무게입니다. 별도로 파우치가 제공되지 않는 점은 조금 아쉽습니다. 휴대성을 생각하면 얇은 파우치라도 하나 넣어주면 좋겠습니다. 처음에 가이드에 보면 충전 케이블을 연결하라고 나와있는데요. 그러면 자동으로 전원이 켜집니다. 그리고 전면 LED부분에 하얀 빛이 30초간 돌아가는데요. 전면 LED를 통해 작동 유무를 쉽게 알 수 있습니다.  그리고 네이버 클로바 앱을 설치하시고 실행시켜주시면 됩니다. 네이버 클로바 앱은 안드로이드 플레이스토어, iOS 앱스토어에 모두 무료로 다운로드가 가능합니다. '네이버 클로바 - Naver Clova' 앱을 사용하시면 됩니다. 그리고 나면 클로바 앱상에서 자동으로 도라에몽을 발견했다고 나오는데요. 자동 페어링 모드가 지원되지만, 페어링이 안된다면 후면에 블루투스 버튼을 눌러 블루투스 페어링 모드로 변경도 가능합니다. 모든 상태는 클로바 음성이 안내를 해주기 떄문에 현재 어떤상태인지 알려줍니다. 처음 쓰시는 분들도 음성을 잘 들으면 편하게 사용이 가능합니다.  만약 여기서 못찾는 경우, 클로바 앱 우측 하단에 있는 '디바이스'메뉴에서 기기연결을 다시 해주시면 됩니다. 일반적인 블루투스 스피커를 쓰시는 것과 비슷하며, 오히려 페어링 과정은 더 간단합니다. 클로바 미니 도라에몽을 켜고 끌때는 도라에몽 특유의 목소리로 안내를 해줍니다. 따따라란~이라는 신나는 음성과 함께 전원을 켜고 끌 수 있습니다. 전원버튼은 하단에 위치해 있는데요. 보통은 잘 끄지 않고 사용하지 않으면 대기모드로 전환되기 때문에 오랜기간 쓰지 않으시거나 할 때만 꺼주셔도 무방할 것 같습니다. 페어링 중간에는 도라에몽 음성이 귀엽게 나옵니다. 음성 작동 모습은 위의 영상을 참고해주시면 감사하겠습니다.  그러고 나면, 클로바와 연결할 네트워크를 선택하라는 화면이 나오는데요. 5G 대역대도 연결이 가능하지만, ioT 기기들을 연결해서 활용하시려면 2.4G 대역대 연결하시는게 좋겠습니다. 그렇게 Wifi 설정까지 끝나면 도라에몽 클로바의 연결은 끝나게 됩니다. 여러명이 함께 쓰는 경우 메모나 캘린더 접근에 주의를 하라고 나와있네요.  연결이 끝나면, 간단한 가이드가 순서대로 나오기 때문에 클로바를 처음 쓰시는 분들은 한번 따라해보시는것도 좋겠습니다.  기본적으로 일반적인 AI 스피커와 제어는 비슷합니다. '헤이 클로바'라고 부르면 도라에몽 클로바 하단에 LED가 녹색으로 점등되며 이 상태에서 원하는 명령을 하면 되는데요. 가장 많이 사용되는 음악의 경우, 네이버 뮤직과 연동되며, 클로바 앱에서 지니 뮤직, 벅스와 연동을 바꿀 수 있습니다. LED가 점등되어 있는 상태에서는 따로 '헤이 클로바'를 부르지 않고도 바로 음성 명령이 가능합니다. 헤이 도라에몽은 아쉽게도 안되고, 점등되어 있는 상태에서 '도라에몽 대화하자' 등의 명령을 통해 도라에몽과 대화가 가능합니다. 도라에몽 클로바는 전원을 on/off 할때도 도라에몽이 음성이 나옵니다. 그리고 도라에몽을 불러서 대화도 가능한데요. 대화할 수 있는 명령은 가이드에 있어서 몇개를 따라해봤습니다. 다만 약간 발음이 꼬이거나 하는 경우 엉뚱한 대답이 나오기도 합니다. 몇번 하다보니 꽤 재밌네요ㅎㅎ 그래서 도라에몽 클로바를 가지고 몇가지 테스트를 해봤습니다. 궁금하신 분들을 위해 가장 중요한 기능이라고 할 수 있는 도라에몽 알람 소리도 들려드리겠습니다. 도라에몽 알람은 클로바 앱 - 디바이스 - 알람소리 설정에서 미리 바꿔주셔야 적용됩니다. 끌때까지 꺼지지 않기 때문에 이제 알람은 스마트폰이 아니라 클로바 미니 도라에몽한테 부탁해야겠습니다. 아이폰 시리로 알람을 맞추곤 했었는데 이제는 클로바가 대신해주겠네요^^ AI 스피커답게 스마트홈 연동 기능도 제공합니다. ioT 기기들을 제어할 수 있는 기능으로, 연동을 해놓으면, 집안에 ioT 디바이스들을 클로바 음성인식을 통해 쉽게 제어가 가능합니다. 서비스는 유플러스의 iot home, LG 스마트 씽큐, 샤오미의 mi Home 등과 연동되며, 앱이 설치되어 있다면 편하게 연동이 가능합니다. 예를 들어 LG 스마트 씽큐 지원 세탁기를 쓸 때 '세탁기 작동시작'이라던지, 샤오미 공기청정기에게 '공기청정기 켜줘'등의 명령이 가능합니다.  정말 이번에 출시한 네이버 클로바 미니 도라에몽 에디션은 너무 귀엽고 특히 도라에몽 음성이 지원된다는 점에서 매력적인 아이템이라는 생각이 들었습니다. 블루투스 스피커의 기능을 기본으로 하지만, 비서역할도 가능하고 집안에 디바이스 제어도 가능하다는 점에서 활용도가 상당히 높다는 생각이 들었습니다. 음성인식률도 상당히 높은 편이었고, 음악 재생 품질도 상당히 만족스러워서 추천해드리고 싶은데요. 추후 큰 사이즈도 나오면 좋겠다는 생각이 들었습니다. 구입을 고려하고 계신 분들께 도움이 되었으면 좋겠습니다. 읽어주셔서 감사합니다.
AI스피커 네이버 클로바프렌즈 셀리ⓒ수프와나나   SK누구캔들에 이은 우리집 두번째AI스피커 네이버 클로바 셀리에요~ 오늘은 각 기능의 설명보다는 셀리 단말의외관 및 기능을 위주로 설명을 하겠지만각 기능을 짧게 살펴보고 갈게요~1. 음악 추천, 2. 풍부한 사운드,3. 어린이 컨텐츠, 4. 블루투스, 5. 보이스 컨트롤, 6. 포터블 스피커이렇게 6가의 메인 기능으로 소개하고 있었어요.6개의 항목을 SK누구 캔들과 비교하자면,6번 포터블 스피커만 셀리의 승리라고 생각됩니다. 배터리 내장으로 무선으로도 사용할수 있다는 점을 제외하곤 기능이 상당히제한 적이였어요.  그럼에도 불구하고, 제가 셀리를 사용하는이유는 제가 사용하는 통신사와 인터넷이 모두LG 유플러스라는 점 때문이지요 ㅋ홈 IOT, TV와 연결하면 나름 멋진 캐미를보여주거든요~ 우리에게 친숙한 캐릭터인 라인 프렌즈의 셀리.  정면의 주둥이는 간단한 동작을할 수 있도록 버튼으로 되어 있습니다.특정 기능의 온/오프 정도지요.  머리위로는 두개의 스피커가 달려있고요.사람의 목소리를 인식하는 정도는조용한 곳에서는 대화할 맛이 나지만TV앞 등 조금 소란스러운 곳에서는 말을잘 알아듣지 못합니다. 집에서도 목소리가커지게 되지요. 이건 뭐 다른 AI스피커들도모두 가지고 있는 단점입니다. 시간을 거듭하며좋아지리라 믿어야죠. 셀리의 후면은 마이크 온오프, 블루투스연결음량 버튼을 직관적으로 배치해두었습니다.보이스로 하는게 마땅하지만 기기와의 연결혹은 아직은 말보다몸이 빠른 행동들에 대해선 물리적 버튼이있어야 한다고 생각합니다.  아랫단에는 충전단자가 있지요.평소에는 유선으로 이용하다가 집안에서가끔 장소를 이동할때나 야외에서의사용성을 위한 배터리가 내장되어 있습니다.이부분은 상당히 편리하고 또 당연하게 받아들여집니다.  단말의 밑부분에는 전원 버튼이 있습니다.껴놓고 거의 끌 일이 없는 장비이다보니전원버튼을 만질 일도 거의 없다고 봐야죠. LG U+ TV와 연동하면 나름 재미난 키즈컨텐츠들이 있어서 아이들의 장난감(?) 역할도 되지요. 방안의 인테리어로도 산뜻한 느낌을 주네요. 저희는 방에서는 SK누구캔들을 거실에서는네이버 클로바 셀리를 사용중이지요.무드등이 있고, 가능한 기능이 조금 더 많은게다가 말을 조금 더 잘 알아듣는 누구캔들은방에서 조금 더 유용하고요. TV와의 연동,홈 IOT 연동이 더 중요한 네이버 클로바는거실을 지키고 있습니다.  요즘 홈 IOT, AI가 대세인 시대에 인공지능스피커는 2대 이상 가지고 있어야 그 기능들을제대로 쓸 수 있을 것 같습니다.물론 거실에서는 클로바 방에서는 아리아를찾느라 가끔 헷갈리긴 하지요. 하나로통일하고 싶으나 서비스로 묶여있는 제품들이라뭐 하나 선택하기가 쉽지 않습니다.....Written by 수프
 ﻿﻿안녕하세요바른남자입니다요즘 인공지능 어쩌고 하는데아이 핸드폰 하러 갔다가이상한 곰돌이가 있길래 구경하는데말만 하면 다 된다는 ㅋ ㅋ말도 안되는 어쨌든 이게 오늘 집으로 왔다너무 기대한 내가 바 ~ 보인가?아님 기술력이 이것밖에 안되는것인지....마케팅에 현혹되어서 구매했는지 ㅎ​완전 기대하고 있었는데클로바 영원히 종료를 시켜야겠다잘 알아듣지도 못하고아이들 음성은 아예 대꾸도 하지 않네처음에 기계가 잘못 되었는지 잘 인식이 안된다 ​네*버랑 연동이 되어서 나오는 듯 해요!​﻿​​ 노란색이 이뻤는데 이게 왔어요 누군가가 이 곰돌이로달라고 했겠죠​이 아이 이름은 클로바입니다현재 저희집은 짱구로 변경을 했어요발음 하기가 너무 힘들어서​​​​ 핸드폰 충전식처럼 꼽아 놓았다가 말 그대로 스피커이기 때문에 이동이 가능​​​​ 굵은 목소리는 인식이 되는데 가는 목소리는 잘 알아듣지 못하는거 같아요​우리 아이 처음에 너무 좋아서 반갑게 받아 주었는데 자기 목소리인식을 하지 못하니깐 지금은 다른거보고 있습니다 ​​ ​﻿너무 많이 기대한 제가 ㅎ ㅎ​ 하지만 지니뮤직/ 엠넷하고 연동되어 있어 짱구야 ~ 듣고 싶은 노래 말하면그 노래가 검색되어서 스피커로 틀어집니다​오늘처럼 비오는 날 잔잔한 음악듣기는 좋을꺼 같아요​ 
안녕하세요:) 티쓴입니다.오늘은 U+TV 사용후기를 포스팅해볼건데요물론 저희집에는 sk 셋탑이 설치되어있지만 지인 집에서 사용해보고 사용한 후기입니다.먼저 리모콘부터 남겨볼게요 리모콘은 심플하게 생겼죠?딱 필요한 기능만 있답니다. 먼저 위쪽에는 google 연동기능과u+아이들나라 버튼 그리고 전원/외부입력 버튼이 있어요. 중간쯤에는 채널/볼륨 조절버튼과 클로바 검색 버튼이 있답니다. 클로바 사용후기는 아래서 남겨볼게요. 뒤에도 크게 걸리는디자인은 없답니다.리모컨도 충전해서 사용하면 좋을텐데 왜 다 건전지를 사용할까요 ㅠㅠ Part.2 네이버 클로버 사용후기 클로바에서 문재인 대통령을 검색해봤어요.주관적으로 SK 누구보다 더 잘 알아듣는것같아요.ㅋㅋ(우리집 누구:(속상)ㅠㅠ...) 리모콘에서 ok버튼을 클릭하면 네이버 검색 결과가 나온답니다.인물 정보 뿐만아니라 네이버가 tv에 들어가있다고 생각하심 돼요. Part.3 각종 유틸리티 메뉴 매인화면이에요.미쓰백 왜이렇게 강렬해 ㅋㅋ 아래로 내리다보면 다양한 분류로 분류된 vod를 볼 수 있답니다. 여러가지 tv앱도 사용할수 있어요.유튜브뿐만 아니라 유플 야구,골프 심지어 ted 앱도 따로 있어요. 넷플릭스 앱도 따로 설치되어있어요.넷플릭스 이용하시는분들껜 좋은소식이네요. 다만 와이파이 기계가 블랙컬러가 아니라는게 살짝 아쉽네요. (기가 와이파이 전용 기기랍니다)감사합니다.:)
 네이버 클로바 프렌즈 인공지능스피커우리집에서 제일 말 잘듣는친구에요(ㅋㅋ)이번에 휴대폰 바꾸면서 집에 티비. 인터넷 변경했는데요클로바 라는 친구가 따라왔더라고요ㅋㅋ초반에만 쓰겠지 싶었는데 은근 활용하게되네요!!혼자있을때 노래, 라디오 듣기 넘 편하고 좋아요딸램 하원하면 인기동요도 틀어주고요ㅎㅎㅎ  각종 버튼들과 충전기 연결하는 곳. 그리고 전원.사용해보니 100% 충전해도 1시간정도 사용되는것같아요딸램 하원하고 동요틀어놓고 이것저것 하다보니배터리가 없더라는ㅎㅎㅎ'클로바' 부르면 초록불이 뚜둥-음성인식 잘되서 참 좋아요보통 광고만큼 인식되는기계 잘 없는데ㅋㅋ클로바 생기고네이년뮤직도 가입하고ㅋㅋ등원시키고 청소시간에 너무 좋으네요ㅠ.ㅠ  네이버 클로바 프렌즈 인공지능스피커우리집에서 제일 말 잘듣는친구에요(ㅋㅋ)이번에 휴대폰 바꾸면서 집에 티비. 인터넷 변경했는데요클로바 라는 친구가 따라왔더라고요ㅋㅋ초반에만 쓰겠지 싶었는데 은근 활용하게되네요!!혼자있을때 노래, 라디오 듣기 넘 편하고 좋아요딸램 하원하면 인기동요도 틀어주고요ㅎㅎㅎ  각종 버튼들과 충전기 연결하는 곳. 그리고 전원.사용해보니 100% 충전해도 1시간정도 사용되는것같아요딸램 하원하고 동요틀어놓고 이것저것 하다보니배터리가 없더라는ㅎㅎㅎ'클로바' 부르면 초록불이 뚜둥-음성인식 잘되서 참 좋아요보통 광고만큼 인식되는기계 잘 없는데ㅋㅋ클로바 생기고네이년뮤직도 가입하고ㅋㅋ등원시키고 청소시간에 너무 좋으네요ㅠ.ㅠ 네이버 클로바 프렌즈 인공지능스피커우리집에서 제일 말 잘듣는친구에요(ㅋㅋ) 이번에 휴대폰 바꾸면서 집에 티비. 인터넷 변경했는데요클로바 라는 친구가 따라왔더라고요ㅋㅋ초반에만 쓰겠지 싶었는데 은근 활용하게되네요!!혼자있을때 노래, 라디오 듣기 넘 편하고 좋아요딸램 하원하면 인기동요도 틀어주고요ㅎㅎㅎ    각종 버튼들과 충전기 연결하는 곳. 그리고 전원.사용해보니 100% 충전해도 1시간정도 사용되는것같아요딸램 하원하고 동요틀어놓고 이것저것 하다보니배터리가 없더라는ㅎㅎㅎ '클로바' 부르면 초록불이 뚜둥-음성인식 잘되서 참 좋아요보통 광고만큼 인식되는기계 잘 없는데ㅋㅋ 클로바 생기고네이년뮤직도 가입하고ㅋㅋ등원시키고 청소시간에 너무 좋으네요ㅠ.ㅠ
똑똑아~ 라고 부르면 반응한다.집에 인터넷이 자꾸 말썽이라 전화해서 물어보니 5G로 바꾸라고 하는 것.5G로 하니 안테나가 다 뜨지 않을 때에도 끊김 없이 잘 된다. 휴. 다행이다.교체하면서 한 달에 천 원인가 추가된다길래 얘도 받았다고 한다. U+tv도 사용하고 있어서 연결해서 쓰면 좋을 것 같았음.스피커 자체는 나름 음성인식도 잘 되고, 음질도 괜찮아서 좋다.날씨 물어보는 게 참 유용하다. 미세먼지 농도도 알려주고.. 알람도 혼자 쓰는 거면 유용할 듯.근데 후디가 참 귀엽던데.. 따로 사야해서 귀찮기도 하고 좀 긇다. 다 좋은데.... IoT를 깔아봤는데 집에 연결할 만한 가전이 별로 없고(!) 연결이 잘 안됨.티비 나는 잘 보진 않지만 연결되면 편하고 좋을 텐데 아무리 해도 안된다. 일단 앱스토어에 문의해놓은 상태.사람들이 게을러지겠지만 뭐든지 자동으로 해주는 게 좋긴 한데.나중엔 모든 기기들이 그렇게 되지 않을까?+ 가전 제품을 한 번 사면 오래 쓰는 편이라 제일 최근 들인 게 - 정수기, 에어컨, TV인데 티비도 거의 10년이 다 돼가는 듯 하다.동네가 시원한 편이라 마을 자체에 에어컨 있는 집이 몇 없기도 하고, 살 필요성을 못 느끼고 살았는데 최근 이삼년 간 여름이 너무나 더워 견딜 수 없어 작년에 구매했었다. (내가 산 건 아님)날이 꿉꿉해 오랜만에 에어컨 켜보다가 공기청정 기능 있다는 것을 알았다. 구매하려고 알아보고 있었는데 다행!혹시나 싶어 검색해보니, 스마트 기능도 있었다...왜 미리 알 수 없는 건지!! 이 모든 걸 사용하려면 앱이 세개나 필요해서 너무나 귀찮음.. 클로버 앱에서는 바로 안되고, ioT나 thinQ에서 등록한 후 연동해야 하는데, IoT에서는 왜인지 안됨. 티비도 안돼서 못하고 있고... ThinQ를 깔아서 에어컨 등록하고 클로바에 연동하니 됐다. 한 앱으로 왜 안되는 거죠..? thinQ에는 TV는 없던데... 알아서 찾아서 연결해주는 프로그램(이나 서비스)이 절실하다. 물건은 잘 만들어놓고는 편하게 쓰기 위해 귀찮음을 감수해야 하는 게 너무나 역설적이다.
[공지] 아이의 창의력을 길러주는 클로바 동화 만들기 스킬 아이가 스스로 이야기의 방향을 선택하며 동화를 만들어갈 수 있는 서비스예요. 동화 만들기는 총 20편의 동화들이 준비되어 있어요. 더욱 똑똑해지고, 더욱 새로워지는 네이버 클로바의 업데이트 소식을 전해드립니다. 편리함을 더해주는 새로운 기능부터 개선된 기능까지,  네이버 클로바와 함께하는 더욱 스마트한 일상이 되길 바랄게요. 동화 만들기 스킬을 소개합니다 동화 만들기 스킬은,  아이가 스스로 이야기의 방향을  선택하며   동화를 만들어갈 수 있는 서비스예요.  아이의 선택에 따라  다른 스토리 가 전개된다면,  한층 더 몰입감 있고 재미있게  동화를 즐길 수 있겠죠? 디자이너 가 된 신데렐라   해적 이 된 걸리버처럼 동화의 알려진 결말과는 다른  반전 스토리를 만날 수 있어요 ^^ 동화 만들기를 시작하고  이야기를 듣다보면,  동화 속 주인공들이  선택을 해야하는 순간이 오게됩니다.  선택지를 모두 잘- 듣고나서,  "미니"  혹은  "퐁퐁" 이렇게 이름을 불러주세요.  주인공의 선택지를 듣고, 미니 혹은 퐁퐁 이라고  이름을 불러주세요. © ijmaki, 출처 Pixabay 창의력이 자라나는 동화 20선 동화 만들기는  총 20편 의 동화들이 준비되어 있어요. 여러 개의 결말을 가진 동화들이니까  더 오래오래 즐길 수 있겠죠?  계속해서 더 많은 동화들이 준비될 예정이니 기대해주세요!​ 동화 목록은 여기에서도 확인할 수 있답니다. 네이버 클로바 앱 > 설정 > 스킬 스토어 > 동화만들기 피노키오 신데렐라 백설공주 이상한 나라의 앨리스 아기돼지 삼형제 빨간 모자 잭과 콩나무 알라딘과 요술램프 미운 아기 오리 미녀와 야수 벌거벗은 임금님 헨젤과 그레텔 브레멘 음악대 엄지공주 개구리 왕자 개미와 베짱이 인어공주 걸리버 여행기 왕자와 거지 오즈의 마법사 사용 방법을 확인해보세요 클로바 스마트 스피커에서 사용할 수 있어요 "헤이 클로바" 처럼   클로바 스마트 스피커를 호출하고,  이렇게 말하면 동화 만들기가 시작돼요. "동화 만들기 시작해줘" "동화 만들기 시작" "우리 동화 만들기 하자" 만약, 이전에 끝까지 듣지 못했던 동화가 있다면 이어서 시작할 수 있어요. 듣고싶은 동화가 있을 때는  이렇게 동화 이름을 넣어서 말해주세요 "백설공주  동화 만들기 하자" 어떤 동화들이 있는지 궁금할 땐  이렇게 말해주세요 "동화 만들기 뭐 있어?" " (안내를 듣고 나서 다른 동화가 더 궁금할 땐) 다른 동화 뭐 있어?" 잘 이해가 되지 않을 때에는  이렇게 말해주세요. "동화 만들기 알려줘" "동화 만들기 어떻게 하는거야?" "동화 만들기 어떻게 해?" 
 인공지능 AI 스피커말만 들었지 사용은 처음 해봅니다아이폰 유저지만시리도 사용해본적 없음!ㅋㅋㅋㅋ최신 핸드폰이나 기계 옛날만큼 관심도 없고뭐 얼마나 알아듣겠어 버벅거리겠지~했는데진짜 겁나 찰떡같이 알아듣고 실행 !!!!똑똑하네요!!!!인공지능 스피커 네이버 클로바 미니언즈 에디션  미니언즈 밥일단 아담하면서 너무 너무 귀엽습니다!! 완전 내스타일~~~~~ 적당한 무게감에외관도 무광이라 더 예뻐요 충전은일반 핸드폰 충전기 아니고 클로바 전용 충전 케이블이 따로 있습니다.충전 잭 사이즈가 틀림 말로 하는 인공지능 스피커척하면 딱 알아듣네요~너무 신기해~~ㅎㅎㅎㅎㅎ 손안에 쏙 들어오는 사이즈이구요~저는 TV연결해서 사용하고 있는데  너무 귀엽고 똑똑합니다!!! 참고로 SK브로드밴드 16년 사용하다가 LG 유플러스로 갈아탐;;네비어 클로바는 LG 유플러스용과,그냥 클로바로 나눠져 있다고 하네요LG 유플러스인 분들은 LG 유플러스용으로 사용해야한다고....!!!여담이지만,말로 하는 리모컨도 너무 편리하네요사용해보기 전에는"뭘 말로해 ~그냥 누르면 되지 "했는데이 리모컨이 말귀를 너무 잘 알아듣는거!!!!!ㅎ말로 하는게 귀찮을줄 알았는데,오히려 누르는게 더 귀찮아짐..유튜브 시청도 가능하고 엘지는 여러가지 뭔가 많네용~  인공지능 AI 스피커말만 들었지 사용은 처음 해봅니다아이폰 유저지만시리도 사용해본적 없음!ㅋㅋㅋㅋ최신 핸드폰이나 기계 옛날만큼 관심도 없고뭐 얼마나 알아듣겠어 버벅거리겠지~했는데진짜 겁나 찰떡같이 알아듣고 실행 !!!!똑똑하네요!!!!인공지능 스피커 네이버 클로바 미니언즈 에디션  미니언즈 밥일단 아담하면서 너무 너무 귀엽습니다!! 완전 내스타일~~~~~ 적당한 무게감에외관도 무광이라 더 예뻐요 충전은일반 핸드폰 충전기 아니고 클로바 전용 충전 케이블이 따로 있습니다.충전 잭 사이즈가 틀림 말로 하는 인공지능 스피커척하면 딱 알아듣네요~너무 신기해~~ㅎㅎㅎㅎㅎ 손안에 쏙 들어오는 사이즈이구요~저는 TV연결해서 사용하고 있는데  너무 귀엽고 똑똑합니다!!! 참고로 SK브로드밴드 16년 사용하다가 LG 유플러스로 갈아탐;;네비어 클로바는 LG 유플러스용과,그냥 클로바로 나눠져 있다고 하네요LG 유플러스인 분들은 LG 유플러스용으로 사용해야한다고....!!!여담이지만,말로 하는 리모컨도 너무 편리하네요사용해보기 전에는"뭘 말로해 ~그냥 누르면 되지 "했는데이 리모컨이 말귀를 너무 잘 알아듣는거!!!!!ㅎ말로 하는게 귀찮을줄 알았는데,오히려 누르는게 더 귀찮아짐..유튜브 시청도 가능하고 엘지는 여러가지 뭔가 많네용~
인공지능 블루투스 스피커_ 네이버 클로바 프렌즈 미니 블루투스 인공지능 스피커 AI 무선 브라운 우리집TV 우리가족핸드폰 모두 LG다 오랫동안 LG를 써오고 있는데 LG유플러스 스마트티비가 항상 말썽이였다 리모콘이 특히 고장이 심했고 티비도 자주 TV수신중이란 메세지 뜨면서 켜지지도 않아서 불편했다 통신사를 옮길까 어쩔까 하다가 업그레이드를 햇던가? 그랬더니 사은품으로 인공지능스피커를 받았다 엘지 유플러스전용 인공지능스피커다 네이버 클로바 프렌즈 미니 블루투스 인공지능 스피커 ! 인공지능스피커 박스 박스에는 미리 스피커의 앞뒤모습이 담겨있고 기능도 적혀있었다 적혀있는 기능들이 너무 좋아서 얼른 설치해보고 싶었다 우리집에 이런 스피커가 생겼다니 설렘 두근두근 (〃ω〃) 먼저 귀여운 스피커 소개 ! 네이버 클로바 프렌즈 브라운 미니 버전이다 미니라서 한 손에 쏘옥 보기만 해도 귀욤귀욤하다 (๑˃̵ᴗ˂̵) 코 부분은 액션버튼 ! 액션버튼이라 짧게 한번 눌러주면 오디오가 재생된다 1초 이상 누르면 호출명없이 인식이 가능하다 음악재생 중에 코버튼을 2번 누르면 다음곡 3번 누르면 이전곡이 재생된다 액션버튼이지만 전원버튼으로 사용도 가능하다 그래서 전원버튼인 줄 알았다 귀 앞에 있는조그마한 구멍이 스피커 저 조그마한 구멍이라도 성량은 대단하다 음성인식도 굳굳 ! 점 3개가 LED로 배터리 용량 확인이 가능하다 얼마남았는지 혹은 얼마나 충전되었는지 알 수 있는데 미니버전이라서 그런가 배터리가 금방 소모된다 그래서 항상 충전기를 꽂아놔야할 정도 T-T 밑면 바닥에는 전원버튼이 숨겨져있다 코버튼까지 하면 전원버튼이 고로 2개인 셈 ! 귀여운 뒷모습 인공지능스피커 네가지 버튼으로 +,-버튼은 볼륨버튼 그리고 오른쪽 위는 마이크on/off기능이고 아래는 블루투스버튼이다 왼쪽 구멍은 충전기 오른쪽은 AUX OUT 마이크, 이어폰 꽂는 구멍이다 그리고 박스 안에 설치방법 안내서가 들어있다 이 안내서를 보고 잘 설치하면 된다 먼저 위에 스피커 기능들에 대한 설명이 한눈에 적혀있다 확인하고 설치하면 쉽게 가능하다 첫번째로 구성품 확인 및 앱설치하는 방법이 나온다 앱설치부터 해야 기능들을 사용할 수 있다고 한다 네이버 클로바를 검색 후 설치 ! 설치가 완료되면 앱 로그인까지 해줘야한다 그리고 앱 실행 후 제일 먼저 할 일은 스피커 연결하기 스피커와 폰 모두 블루투스를 켠 후 앱에서 디바이스를 누르고 서로 연결해준다 유플러스티비와도 인공지능을 사용하고싶다면 유플러스와도 연결해주고 와이파이와도 연결해주기 ! 유플러스 티비와도 연결 필수 ! 그러면 이제 모든것과 연결이 끝났으니 폰이 없어도 인공지능스피커만 있다면 언제나 인공지능을 이용할 수 있다 한 면에는 유플러스티비만의 기능, 또 다른 한 면에는 스피커가 가능한 기능이 ! 유플러스티비 기능을 이용하려면 “유플티비”라고 불러주면 된다 스피커 기능일 때는 “헤이클로바” 이 외에도 스피커기능들은 이름이나 목소리 등을 어플에서 다양한 걸로 바꿀 수 있다 나는 유플러스티비 기능을 제일 기대하고 제일 하고싶었던 부분이라 사용해봤다 “유플티비”라고 부른 후 원하는 기능을 사용했더니 와아 너무 신기해 (*☻-☻*) 채널바꾸기 외에도 티비를 꺼달라고하면 꺼주고 켜달라고하면 켜주고 볼륨 조절도 가능하고 짱이였다 또 블루투스로 음악도 틀 수 있고 아주 좋은 아이템 밖에서도 무선기능으로 사용할 수도 있고 ! 참 이런 시대까지 왔다니 나중에는 얼마나 더 좋아지려나 ~~~ 가격도 나름 저렴하기 때문에 인공지능스피커 하나 장만해서 일상의 편안함을 누려보세요 신세계를 경험할 수 있답니다 (☝︎ ՞ਊ ՞)☝︎
 "직장인영어회화 토마토크 x 네이버 클로바로 해결해 보자" 직장생활을 하는 분들이라면 다들 이해하시겠지만 영어회화는 정말 직장인에게 있어 꼭 풀어야 하는 과제와도 같습니다. 물론, 직업이나 직군에 따라 영어회화가 많이 필요하지 않는 경우도 있지만 관련 업종에 종사하거나 경쟁력있는 기업에서 근무를 하려면 직장인영어회화는 정말 중요한 부분인데요.저 역시도 상장사 마케팅 부서에 재직할 때 회사와 개인의 경쟁력과 역량을 위해 직장인영어회화는 정말 중요한 부분이었고 지금도 마찬가지입니다. 특히, 요즘 같은 글로벌 시대에는 꼭 직장인이 아니라도 누구에게나 영어회화가 중요하고 큰 도움이 되는 부분인데요.오늘은 평소 직장에 다니며 직장인영어회화의 필요성을 절실히 느낀 분들에게 도움이 되는 영어회화 프로그램을 소개해 드릴까 합니다. 그 주인공은 바로 토마토크 인데요. 토마토크는 "당신이 변화하는데 걸리는 시간" 4 주 라는 새로운 기초탈출을 제안하고 있습니다.토마토크에서 전하는 "4주만에 기초탈출을 친절하게" 라는 키워드는 정말 귀가 솔깃하게 만드는데요. 입문 1 위 NE능률(능률교육)만의 노하우를 바탕으로 새롭게 선보이는 교육 프로그램이자 컨셉인 만큼 관심이 가는게 당연합니다.이런 토마토크의 새로운 교육 프로그램은 언어의 본질인 소리와 구조에 집중한 학습법으로 접근을 한다고 해요. 외국에 나가 문장을 생각해서 말했더니 현지인들은 알아듣지 못하는 한국식 발음이나 응용하지 못하는 주입식 영어공부는 이제 경쟁력이 많이 떨어지는데요. 영어도 결국 언어이기에 소리와 구조가 핵심이라고 합니다.그래서 토마토크는 영어를 공부하는 수강생들의 입장에서 고민하고 또 고민해 변화가 현실이 되는 토마토크만의 솔루션을 개발하게 되었습니다. 그렇게 새롭게 선보인 토마토크 솔루션은 단 4 주만에 입이 열리는 커리큘럼을 제안하는데요. 4 주 동안 원리 영어, 생활영어, 스마트 학습을 통해 말문이 트이게 하고 그 단계를 마스터 하면 소통위주의 3 개월 원리영어, 생활영어, 스마트 학습, 꾸준한 반복 실전을 통해 직장인영어회화의 실력을 높인다고 합니다.그리고 이런 실력 향상을 위해서는 수강생의 노력도 중요하지만 영어권 생활환경 조성이 중요하다고 하는데요. 그래서 토마토크는 4 주 단기 기초회화, 영어권 환경조성, 원어민 되기 실천 프로젝트, 선생님과의 자유로운 소통 등 수강생이 영어권 생활환경에 밀착할 수 있도록 환경을 조성하고 프로그램을 기획했습니다.그런 일환으로 이번에 토마토크에서 네이버 클로바와 제휴해 토마토크 x 클로바 인공지능 학습을 출시 했는데요. 이젠 인공지능 스피커로 토마토크 강의 학습을 함께할 수 있습니다. 그래서 저 릴라킹과 와이프도 이런 토마토크 x 네이버 클로바를 통해 토마토크의 새로운 강의 학습을 만나 봤는데요. 확실히 말로 대화를 할 수 있어 상당히 도움이 되는 부분이었습니다.우선 토마토크 x 네이버 클로바를 통해 강의를 재생할 수 있는데요. 초급, 중급, 고급 영어 수준을 선택해 나에게 맞는 강의를 쉽게 찾고 수강을 할 수 있습니다.그리고 이렇게 강의에서 배운 내용으로 인공지능 스피커인 네이버 클로바 프렌즈와 대화를 할 수 있는데요. 예를 들어 "클로바 영어로 대화하자" 라고 말한 후 영어로 질문하면 영어로 답할 수 있기에 더욱 효과적이고 효율적으로 직장인영어회화 강의 및 실습을 할 수 있습니다. 보통 이런 경우도 있죠! 공부는 하고 싶은데 부끄러움에 사람들 앞에서는 확실하지 않은 발음이나 문장은 망설이게 되는 경우~ 하지만 네이버 클로바와 함께라면 그런 부끄러움 따위도 잊을 수 있어 편하답니다.그리고 강의에서 배웠던 부분들을 언제든 편리하게 클로바와 연습을 하며 영어습관을 키울 수도 있고 기존처럼 사이트에 접속하거나 하는 번거로움 없이 스피커를 이용해 강의를 재생하고 생활 속 복습까지 할 수 있어 정말 유용한 부분이었습니다. 프로그램도 좋지만 기술이 환경을 바꾼 좋은 케이스라 할 수 있을 것 같아요.특히, 이번에 토마토크에서 새롭게 선보인 토마토크 x 네이버 클로바 결합 상품은 클로바를 75 % 할인 받을 수 있고 월 16,416 원(197,000원 12 개월 (무) 적용시)에 만날 수 있는 데요. 한정수량으로 진행이 되고 있어 평소 직장인영어회화나 비즈니스 영어회화에 관심 있었던 분들이라면 참고를 하시면 도움이 되지 않을까 싶네요.또한 토마토크 x 네이버 클로바 결합 상품은 단순 단어의 발음부터 알려주는게 아니라 알파벳 A 발음부터 친절하게 알려주기 때문에 기초부터 다시 차근 차근 스터디를 할 수 있었는데요. 단어를 아무리 많이 알아도 발음이 좋지 않으면 커뮤니케이션을 할 때 효과가 떨어지기 때문에 발음부터 다시 연습을 할 수 있습니다.이런 토마토크 x 네이버 클로바 결합 상품은 친절한 강의로 하루 15 분 4 주 동영상 강의를 접하다 보니 문장 암기 필요 없이 문장의 구조를 체득하여 자연스럽게 문장을 떠올리는 형태이고요. 4 주 복습용 음성강의를 통해 강의별 복습 MP3 를 활용하여 요약된 강의 내용을 언제 어디서나 라디오처럼 편리하게 복습을 할 수 있습니다.그리고 수강생의 눈높이에 맞는 강의를 제공해 4 주 기초탈출 코스, 3 개월 기초 탄탄 코스, 6 개월 소통 하기 코스, 1 년 네이티브 코스등을 구성해 수강생의 눈높에이 딱 맞는 강의를 제공한답니다. 눈높이에 맞는 강의를 수강할 수 있으니 더욱 효율적이겠죠.또한 단순 암기 방식이 아닌 언어의 본질에 집중한 학습을 소개하다 보니 친절하게 언어의 원리부터 이해하고 재미를 붙일 수 있지 않을까 싶네요.자, 어떤가요? 오늘 소개해 드린 직장인영어회화에 도움이 되는 토마토크 x 네이버 클로바 결합 상품! 평소 비즈니스 영어회화 공부에 관심이 있었거나 내 스펙업을 위해 꼭 필요했던 분들은 토마토크를 참고 하시길 바라고요. 더욱 자세한 내용은 아래 공식 사이트를 참고 하시길 바랍니다.그리고 지금 토마토크 공식 웹사이트와 공식 페이스북 페이지에 가시면 다양한 정보와 이벤트를 빠르게 접하실 수 있는데요. 평소 토마토크에 관심이 있으셨던 분들은 페이스북 페이지에 방문해 구독도 하시고 다양한 이벤트, 정보등도 확인하시길 바랍니다.마지막으로 저도 평소 영어회화 때문에 스트레스를 많이 받는 편인데요. 학원을 다녀도 사람을 대면하다 보니 부족한 실력이 창피해 제대로 몰입할 수 없었는데 이젠 AI 스피커와 대화하듯 학습을 하고 반복적인 연습을 할 수 있어 영어 말하기 듣기에 대한 두려움도 없어지고 더욱 자신감이 느는 것 같습니다.토마토크 공식웹사이트토마토크 공식페이스북페이지※ 본 포스팅은 NE능률으로부터 소정의 원고료를 지원 받아 작성되었습니다.  "직장인영어회화 토마토크 x 네이버 클로바로 해결해 보자" 직장생활을 하는 분들이라면 다들 이해하시겠지만 영어회화는 정말 직장인에게 있어 꼭 풀어야 하는 과제와도 같습니다. 물론, 직업이나 직군에 따라 영어회화가 많이 필요하지 않는 경우도 있지만 관련 업종에 종사하거나 경쟁력있는 기업에서 근무를 하려면 직장인영어회화는 정말 중요한 부분인데요.저 역시도 상장사 마케팅 부서에 재직할 때 회사와 개인의 경쟁력과 역량을 위해 직장인영어회화는 정말 중요한 부분이었고 지금도 마찬가지입니다. 특히, 요즘 같은 글로벌 시대에는 꼭 직장인이 아니라도 누구에게나 영어회화가 중요하고 큰 도움이 되는 부분인데요.오늘은 평소 직장에 다니며 직장인영어회화의 필요성을 절실히 느낀 분들에게 도움이 되는 영어회화 프로그램을 소개해 드릴까 합니다. 그 주인공은 바로 토마토크 인데요. 토마토크는 "당신이 변화하는데 걸리는 시간" 4 주 라는 새로운 기초탈출을 제안하고 있습니다.토마토크에서 전하는 "4주만에 기초탈출을 친절하게" 라는 키워드는 정말 귀가 솔깃하게 만드는데요. 입문 1 위 NE능률(능률교육)만의 노하우를 바탕으로 새롭게 선보이는 교육 프로그램이자 컨셉인 만큼 관심이 가는게 당연합니다.이런 토마토크의 새로운 교육 프로그램은 언어의 본질인 소리와 구조에 집중한 학습법으로 접근을 한다고 해요. 외국에 나가 문장을 생각해서 말했더니 현지인들은 알아듣지 못하는 한국식 발음이나 응용하지 못하는 주입식 영어공부는 이제 경쟁력이 많이 떨어지는데요. 영어도 결국 언어이기에 소리와 구조가 핵심이라고 합니다.그래서 토마토크는 영어를 공부하는 수강생들의 입장에서 고민하고 또 고민해 변화가 현실이 되는 토마토크만의 솔루션을 개발하게 되었습니다. 그렇게 새롭게 선보인 토마토크 솔루션은 단 4 주만에 입이 열리는 커리큘럼을 제안하는데요. 4 주 동안 원리 영어, 생활영어, 스마트 학습을 통해 말문이 트이게 하고 그 단계를 마스터 하면 소통위주의 3 개월 원리영어, 생활영어, 스마트 학습, 꾸준한 반복 실전을 통해 직장인영어회화의 실력을 높인다고 합니다.그리고 이런 실력 향상을 위해서는 수강생의 노력도 중요하지만 영어권 생활환경 조성이 중요하다고 하는데요. 그래서 토마토크는 4 주 단기 기초회화, 영어권 환경조성, 원어민 되기 실천 프로젝트, 선생님과의 자유로운 소통 등 수강생이 영어권 생활환경에 밀착할 수 있도록 환경을 조성하고 프로그램을 기획했습니다.그런 일환으로 이번에 토마토크에서 네이버 클로바와 제휴해 토마토크 x 클로바 인공지능 학습을 출시 했는데요. 이젠 인공지능 스피커로 토마토크 강의 학습을 함께할 수 있습니다. 그래서 저 릴라킹과 와이프도 이런 토마토크 x 네이버 클로바를 통해 토마토크의 새로운 강의 학습을 만나 봤는데요. 확실히 말로 대화를 할 수 있어 상당히 도움이 되는 부분이었습니다.우선 토마토크 x 네이버 클로바를 통해 강의를 재생할 수 있는데요. 초급, 중급, 고급 영어 수준을 선택해 나에게 맞는 강의를 쉽게 찾고 수강을 할 수 있습니다.그리고 이렇게 강의에서 배운 내용으로 인공지능 스피커인 네이버 클로바 프렌즈와 대화를 할 수 있는데요. 예를 들어 "클로바 영어로 대화하자" 라고 말한 후 영어로 질문하면 영어로 답할 수 있기에 더욱 효과적이고 효율적으로 직장인영어회화 강의 및 실습을 할 수 있습니다. 보통 이런 경우도 있죠! 공부는 하고 싶은데 부끄러움에 사람들 앞에서는 확실하지 않은 발음이나 문장은 망설이게 되는 경우~ 하지만 네이버 클로바와 함께라면 그런 부끄러움 따위도 잊을 수 있어 편하답니다.그리고 강의에서 배웠던 부분들을 언제든 편리하게 클로바와 연습을 하며 영어습관을 키울 수도 있고 기존처럼 사이트에 접속하거나 하는 번거로움 없이 스피커를 이용해 강의를 재생하고 생활 속 복습까지 할 수 있어 정말 유용한 부분이었습니다. 프로그램도 좋지만 기술이 환경을 바꾼 좋은 케이스라 할 수 있을 것 같아요.특히, 이번에 토마토크에서 새롭게 선보인 토마토크 x 네이버 클로바 결합 상품은 클로바를 75 % 할인 받을 수 있고 월 16,416 원(197,000원 12 개월 (무) 적용시)에 만날 수 있는 데요. 한정수량으로 진행이 되고 있어 평소 직장인영어회화나 비즈니스 영어회화에 관심 있었던 분들이라면 참고를 하시면 도움이 되지 않을까 싶네요.또한 토마토크 x 네이버 클로바 결합 상품은 단순 단어의 발음부터 알려주는게 아니라 알파벳 A 발음부터 친절하게 알려주기 때문에 기초부터 다시 차근 차근 스터디를 할 수 있었는데요. 단어를 아무리 많이 알아도 발음이 좋지 않으면 커뮤니케이션을 할 때 효과가 떨어지기 때문에 발음부터 다시 연습을 할 수 있습니다.이런 토마토크 x 네이버 클로바 결합 상품은 친절한 강의로 하루 15 분 4 주 동영상 강의를 접하다 보니 문장 암기 필요 없이 문장의 구조를 체득하여 자연스럽게 문장을 떠올리는 형태이고요. 4 주 복습용 음성강의를 통해 강의별 복습 MP3 를 활용하여 요약된 강의 내용을 언제 어디서나 라디오처럼 편리하게 복습을 할 수 있습니다.그리고 수강생의 눈높이에 맞는 강의를 제공해 4 주 기초탈출 코스, 3 개월 기초 탄탄 코스, 6 개월 소통 하기 코스, 1 년 네이티브 코스등을 구성해 수강생의 눈높에이 딱 맞는 강의를 제공한답니다. 눈높이에 맞는 강의를 수강할 수 있으니 더욱 효율적이겠죠.또한 단순 암기 방식이 아닌 언어의 본질에 집중한 학습을 소개하다 보니 친절하게 언어의 원리부터 이해하고 재미를 붙일 수 있지 않을까 싶네요.자, 어떤가요? 오늘 소개해 드린 직장인영어회화에 도움이 되는 토마토크 x 네이버 클로바 결합 상품! 평소 비즈니스 영어회화 공부에 관심이 있었거나 내 스펙업을 위해 꼭 필요했던 분들은 토마토크를 참고 하시길 바라고요. 더욱 자세한 내용은 아래 공식 사이트를 참고 하시길 바랍니다.그리고 지금 토마토크 공식 웹사이트와 공식 페이스북 페이지에 가시면 다양한 정보와 이벤트를 빠르게 접하실 수 있는데요. 평소 토마토크에 관심이 있으셨던 분들은 페이스북 페이지에 방문해 구독도 하시고 다양한 이벤트, 정보등도 확인하시길 바랍니다.마지막으로 저도 평소 영어회화 때문에 스트레스를 많이 받는 편인데요. 학원을 다녀도 사람을 대면하다 보니 부족한 실력이 창피해 제대로 몰입할 수 없었는데 이젠 AI 스피커와 대화하듯 학습을 하고 반복적인 연습을 할 수 있어 영어 말하기 듣기에 대한 두려움도 없어지고 더욱 자신감이 느는 것 같습니다.토마토크 공식웹사이트토마토크 공식페이스북페이지※ 본 포스팅은 NE능률으로부터 소정의 원고료를 지원 받아 작성되었습니다.
1월달에 구입한 네이버 클로바 브라운 후디 케이스와 충전 크래들을 이제야 리뷰하네요. ▼ 주문을 하고 배송을 받았습니다. ▼ 충전 크래들은 USB C-Type 케이블과 받침대로 구성되어 있습니다. ▼ 연결을 해 놓으면 편리합니다. 이동시에도 들고 놓고 편리합니다. ▼ 후디 커버는 정말 잘 산거 같아요.뒤에 버튼 누를 때는 불편하지만 스크레치 방지용으로 너무 좋습니다.
※주의: 그냥 브라운 사진전이번엔 나말고 남편이 홀린듯이 산 물건그냥 스피커였으면 안샀을텐데 옷입힌 사진보고 홀려서 샀다함.사실 우리의 IT덕력에 비해 이런류의 스피커를 이제야 구입한게 의외긴하다. 안녕 브라운 우리집의 새식구가 된 것을 환영해 등짝..등짝을 보자! 브라운 꼬리. usb-c 나랑 대화중일땐 밑에 불들어옴 브라운을 발견했다니..! 브라운을 찾았다니..! 하지만 부를때는 클로바 라고 불러야함.원래는 샐리였는데, 라인프렌즈 버전을 출시하면서 브라운을 샐리라고 부를 순 없으니 원래 이름인 클로바로 바꾼듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ* 추가: 샐리야 가능함 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아 샐리로 샀어야하나..**추추가: 샐리야 하니까 시리가 동시에 대답한다.....ㅠㅠㅠㅠ 정말 사진만 올릴 순 없어서 몇 자 적어보면,-오늘의 인기곡 틀어줘: 잘 됨-아이유 노래 틀어줘: 잘 됨-아이유 최신곡 틀어줘: 잘 됨-윤종신 데뷔곡 틀어줘: 못 알아들음-워너원 데뷔곡 틀어줘: 뜬금없이 이자리에서? 인가 그걸 틀어줌-워너원 첫번째곡 틀어줘: 에너제틱 나옴-The scripts의 superhero 틀어줘: 못알아들음-superhero 틀어줘: 빅스의 슈퍼히어로 틀어줌-콜드플레이 틀어줘: 뭔가 나옴-내일 날씨 어때?: 내일 날씨는 어쩌구 저쩌구 최고기온은 오늘보다 높은 어쩌구 최저기온은 어쩌구-내일 뭐입지?: 뭘 입어도 잘 어울려요추가:-여기서 연대까지 어떻게 가?: 모르겠어요-여기서 연세대까지 어떻게 가?: 알려줌-여기서 성대까지 어떻게 가?: 수원 성대 알려줌-여기서 성균관대까지 어떻게 가?: 역시 수원 성대알려줌. -여기서 고대까지/고려대까지.. 전부 잘 인식-여기서 이대까지.. 잘 인식왜 연대만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ추추가:-뉴욕가고싶다: 망설이지마세요-제주도항공권얼마야?: 몰라요 (개무책임)-아이폰 팔 언제나와?: 뉴시스에 따르면 아이폰에잇 출시일은 지난 달입니다. -윤종신 몇 살이야? 49세입니다-윤종신 와이프이름이뭐야? 윤종신의 배우자는 전미라입니다 
네이버 클로바 스피커 히트다 히트~* 네이버 클로바 스피커 히트다 히트~* 요즘 tv광고나 인터넷웹사이트에서 자주 보이던 클로바가 드디어 저희집에도 생겼답니다!!꺄꺄꺅>ㅅ<♡ 항상 눈팅만 하고 비싸서 눈물만 쥬르륵,,흘렸던 나날들ㅠㅡㅠ.. 그러다 이번에 큰맘먹고 질러버렸다죵 !! 와와~~ 바로 소개해드릴께요  네이버 클로바 스피커 샐리! 이제막 도착한 따끈따끈한 아이에용 >ㅁ<ㅋㅋㅋ 브라운과 샐리중에 선택할 수 있는데 저는 샐리로 선택했어요!! 한번봐도 다시봐도 샐리 너무너무 귀여웡 !!! 볼때마다 만족해하는중이에용ㅋㅋ진작살걸그래쪙 흐흐흐 뜯고 뜯고 두번을 뜯으면 드디어 만날 수 있는 네이버 클로바 스피커 샐리가  내눈앞에 뚜둥+ㅁ+핰핰 보기만해도 너무 조으네용ㅎㅎㅎ 똑똑한테 귀엽기까지 인공지능 스피커 프렌즈~ 실물도 화면으로 보던것과 싱크로율100퍼센트! 요리봐도 저리봐도  매끈하게 잘빠졌죵 ♡..♡ 기능도 기능이지만 인테리어용도로도 정말 뭐하나 부족할게 없네요!! 사용하기위해선 먼저 앱스토어에서 네이버 클로바앱을 설치해주었어요:) 네이버 클로바 스피커 히트다히트!! 구멍이 뿅뿅 뚫려있는 부분이 바로 스피커인데요 따라서 어디서 들어도 왜곡없는 360도 사운드가 가능하다는점!! 한손으로 들어도 손에 딱 들어오는 크기라서 갖고다니기에 전혀 부담이없어요 따라서 휴대하기도 편리한 크기라서 좋더라구용!!  블루투스,소리볼륨을 조절할 수 있는 뒷부분이에요 왜 하필 클로바를 샀냐!!고 물으신다면 귀여운 모양도 한몫했지만 가장마음에 들었던 인공지능(al)을 탑재해서 핸드폰으로 일일이 찾아서 클릭하지 않아도 말만하면 노래,날씨,영어로 대화까지 가능하다고 하니 안살수가 없겠더라구용+ㅁ+ㅎㅎㅎ 네이버 클로바 스피커 전원+충전하는 곳 클로바! 를 외치고 원하는 말을 하면 정말 잘 들어주더라구요 꽤 먼거리에서 말해도 척척 잘알아듣고.. 너 정말 똑똑 하규낭>ㅅ<!!! 아침에 출근준비하면서 클로바~만 외치면 날씨도 알려주고 노래도 들려주고 아직 써본지 얼마안됐지만 지금까지는 너무너무 편리하고 좋더라구용ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왜 이제야 샀냐며> < 너무 만족하게 잘 쓰고있네용!! 물론 저는 대부분을 노래듣는걸로 쓰긴하지만! 사실 그럴려고 산거지만용~~ 아이가 있으신 부모님들은 동화도 들려준다고하니 정말 대박!이라는말이 절로 나오는 네이버 클로바 스피커!!  혹시라도 살까 말까 망설이고 있으신 분들!! 롸잇나우~ 구매하기 꼬꼬 후회하지 않으실거에용ㅋㅋㅋㅋ:)
Clova 뉴스레터 Vol.35 | 클로바 스킬 편 Clova 뉴스레터는 클로바의 다양한 서비스와 스마트 스피커를 보다 알차게 사용하실 수 있도록 명령어, 사용 팁, 업데이트 소식 등 다양한 소식을 제공합니다. 항상 클로바를 사용해주시는 분들의 관점에서 유익하고 의미있는 정보를 제공해드리도록 노력하겠습니다. *클로바 뉴스레터는 네이버 클로바 앱 > 공지사항에서도 확인하실 수 있습니다.
네이버 클로바가 탑재된 프렌즈 미니가 도라에몽 에디션으로 출시된다. 네이버 클로바 인공지능 스피커는 웨이브, 프렌즈(브라운, 샐리), 프렌즈미니(브라운, 샐리, 미니언즈) 3종류로 현재 출시됐있다. 프렌즈 미니 도라에몽 에디션 제품은 지난 6월에 일본에서 먼저 출시됐으며, 이달 27일에 국내 정식 판매가 시작된다. 네이버 클로바 인공지능 스피커는 라인 프렌즈 대표캐릭터인 브라운과 샐리, 유니버셜 스튜디오의 미니언즈에 이어서 인기 캐릭터인 도라에몽 버전으로도 만나볼 수 있다. 도라에몽 인공지능 스피커는 프렌즈 미니와 동일하게 작고 가벼워 휴대성이 좋은게 장점이다. 또, 도라에몽 캐릭터 적용은 물론 실제 도라에몽 목소리와 대화할 수 있는 것이 가장 큰 특징이다.헤이 클로바 도라에몽 블러줘라는 명령을 하면 도라에몽과 대화하기 기능이 실행된다. 명령어는 약 300여 가지로 도라에몽과 인사, 감정, 기념일 등 일상적인 대화뿐만 아니라, 등장 인물, 비밀도구 등에 대한 스토리에 대한 대화도 가능하다. 또, 알람이 울릴때는 '시간이 됐어, 지각해도 난 몰라, 빨리빨리' 등 도라에몽 에디션만의 특화 사운드도 제공돼, 도라에몽을 좋아하는 팬들에게는 관심가질만한 제품이다.그 외에는 네이버 클로바 기본기능인 생활 정보 검색, 오디오북, 동요 및 동화, 뮤직추천, 뉴스 읽기, 스마트홈 제거(에어컨끄기 등) 등 다양한 기능은 동일하게 제공된다. 네이버는 프렌즈 미니 도라에몽 출시기념으로 26일(오늘)까지 친구 소환하기 이벤트도 진행 중이다. 페이스북 이벤트 페이지에서 댓글을 남겨 지인 태그를 많이한 이용자 7명을 선정해, 도라에몽 에디션을 증정할 예정이다.도라에몽 에디션은 네이버 뮤직 프로모션 페이지 및 네이버 그린팩토리 스토어에서 구입가능하다. 프렌즈 미니는 브라운, 샐리, 미니언즈, 도라에몽으로 계속해서 새로운 캐릭터가 추가될 전망이다. 제품 가격은 전작과 동일하게 10만원대로 출시될 것으로 보인다. 네이버 뮤직 이용시에는 5만원대에 구입도 가능하다.
네이버클로바 개봉기 드디어 나도 AI를 내 손에 얻다! 나의 비서! 클로바 전자 교육 네이버클로바 개봉기 드디어 나도 AI를 내 손에 얻다! 나의 비서! 클로바 전자 교육 안녕하세여 미세먼지랑 초미세먼지가 부처뺨치듯 뿌연하게 다가오네요;; 대박입니다. 오늘은 네이버 클로바 개봉기를 올려봅니다. 후훗! 드디어!!!! #나만의비서 #네이버클로바 #인공지능AI 남들 부러워못지 않게 손에 얻게 되었습니다! 넘넘 좋아요! 그래서 개봉식을 가졌습니다! ㅎㅎㅎㅎ 사실은.. #LGu+ #엘지유플러스 에서 #사은품 으로 받은거예요. #겔럭시노트9 화이트 로 바꿨는데, 이걸 사은품으로 주시네요.. 대박이죠! 일단 뜯어보면 이렇게 품목들이 나옵니다! 본체가 조금 성인손에는 약간 무게가 있어요. 저 코를 누르면  응답합니다!ㅎㅎㅎ 목소리 전달도 가능해요! 충전기랑 어댑터가 있구요. 네이버 클로바 충전은 겔럭시7에서 쓰는 충전기로도 가능합니다! 인터넷을 연결해주고 네이버뮤직이 연결됩니다! 아이디는 등록된 아이디로요~ 이 명령어는 참고로만 보시면 되요! 외우려고 안해도 되요! 저는 그냥 다 물어봐요~ 셀리야~ 노래틀어줘~! 하면 네이버뮤직에서 재생목록에 있는 부분을 틀어줍니다! 사무실에서도 캘린더 연동시키면 일정부분 알림에도  정말 효과적이라는 점 !! 아주 좋습니다!!ㅎㅎㅎ 무엇이 궁금하세요? 저는 이 아이가 오고나서 많은 부분이 편해졌어요! 영어공부도 되고 일본어 공부도 되요~ 회화 아우...죽입니다.. 정말 교육용으로도 딱입니다! 애들이 좋아합니다! 참고로 28개월된 여야 조카가 이거 틀어주면 한글동요 어떻게든 재밌게 잘 따라하려고 합니다! 흥부자>?ㅋㅋ 암튼 굿!!
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/89687248   미니언즈 네이버 인공지능 클로바 블루투스스피커💛사고 기엽게 입만 붙인후 다시 고의 박스안으로...풀박스 처음그래듀 구성품다있어요!깨끗 그자체풀박스 박스 그대로 당일 발송해드립니다유플러스라면 티비랑 연결해서 사용하실 수 있으시구폰 어플깔아서 폰으로 연결도 가능해요! 네이버 뮤직 음성제어를 하는 기능이있어요!태교와 교육에도 좋은!!!!!💛💛✔️날씨 체크 가능(옷입기 전, 나가기 전에 날씨 물어보면 오늘 날씨/온도/미세먼지 상태까지 한번에 알려줘서 좋아요!)✔️음악 리스트 추천 가능최신곡이나 잠잘때 듣기 좋은 노래, 비오는 날 듣기 좋은 노래 등등 원하는 리스트를 얘기하면 분위기에 맞춰 잘 틀어줘요! :) 우리 클로바 선곡 센스 오지구요~ - 중간 중간 좋은 노래 있음 '클로바, 이 노래 뭐야?'하고 물어보면 잘 대답해줘요! - 그리고 잠자기 전, 2시간 후에 꺼달라고 하면 알아서 딱 꺼줌!ㅋ 똑똑한 우리 클로바~✔️ 궁금한 게 있을 때- 폰으로 검색할 필요없이 바로 물어보면 대답해줌!! 대답 속도 매우 빠르고, 네이버 기반이라 검색결과도 흡족!✔️ 일상 대화- 클로바~ 나왔어, 회사다녀올께, 심심해, 랩해줘, 고마워~, 너 시리 알아? 등등#스피커 #클로바미니언 #블루투스스피커 #네이버스피커 #미니언즈   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/89687248 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
인터넷이 약정 만기되어 재신청 했다가 유플러스에서 선물로 받은 클로바 스피커미니언즈 너무 좋아했는데 참 취향저격이다.태풍 콩레이가 제주도로 가까워지는 이 시간사무실에 조용히 박혀서 이렇게 놀고 있다. #클로바 #미니언즈 #취향저격
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/99238970   사용하지 않아서 판매 합니다 직거래만 가능하고요거의 새상품입니다 정말 싸게 가져가세요직거래 지역은 경인교대역 입니다죄송하지만 교신은 하지 않습니다쿨거래시 커피값 정도는 빼드릴께요 #블루투스 #스피커   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/99238970 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
집들이 선물 추천 ::네이버 클로바 미니언즈:: 집들이 선물 추천, 네이버 클로바 미니언즈 얼마전 이사를 한 저희 부부 집들이를 하기로 해서 친한 언니네 부부를 집으로 초대하게 되었답니다!^^ 작년 언니네 신혼집에 초대받아 놀러갔을때 집에있던 AI스피커 미니언즈를 보고 미니언즈를 너무나도 좋아하는 저는 엄청 탐내고 갖고싶다고 노래노래 불렀었어요..ㅎㅎ 그덕에!! 언니네 부부가 저희집 집들이 할때 꼭 미니언즈 선물을 사오겠노라 약속을 했었는데..ㅎㅎ 정말로 이번 집들이를 하며 요 아이!! <클로바 미니언즈>를 선물받았답니다!^^ 택배로 집에 도착을 했는데!!!!!!!! 상자만 보고도 얼굴에 웃음이 멈추지 않더라구요! 선물은 받은즉시 바로 뜯어봐야 제격이죠?ㅎㅎ 짠!! 상자안에 눈을 똥그랗게 뜨고 있는 케빈~ 어찌나 사랑스러운지♥~ 너무 귀엽지 않나요??ㅎㅎ 출처 :  https://clova.ai/ko 네이버 클로바 스페셜 에디션으로 나온  클로바 미니언즈는 케빈과 밥 두가지에요^^ 밥도 너무너무 귀여운데.. 길쭉하니 케빈도..♥ 출처 :  https://clova.ai/ko Al 인공지능 스피커 클로바 미니언즈는 표정 스티커가 들어있어서  다양한 표정으로 나만의 미니언즈를 만들수 있어요! 저의 애장품 미니언즈들이 모여있는 곳에 케빈도 한자리 잡았아요^^ 썩.소를 하고 있는 케빈.. (신랑이 요 표정이 맘에 든다며..ㅋㅋ) 출처 :  https://clova.ai/ko 기능으로는 음악듣기 생활정보/지식검색 쇼핑/배달 네이버검색 스마트 홈 등등이 있어요! 아기를 키우는 저희집에서는 주로 동요, 전래동화, 자장가를 많이 틀어요ㅎㅎ 아기가 보채고 울때 핸드폰으로 키려면 번거롭고 힘들었는데 AI스피커가 있으니 쉽게 말로 틀어줄수 있어 육아탬으로 완전 강추에요!!!! 저희집 클로바의 이름은 짱구에요ㅎㅎ 그리하여!! "짱구야~ 000 해줘~" 라고 말을 하면 짱구가 알아듣고  이쁜 유인나의 목소리로 안내를 해줘요!ㅎㅎ 유인나 언니의 목소리가 이리 좋은지 짱구를 만나고서야 알았네요ㅎㅎ 출처 :  https://clova.ai/ko 또 클로바 미니언즈의 중요 기능중 하나!!!! 바로바로 <미니언즈와 놀기!>에요^^ 미니언즈를 부르면 인나언니의 목소리로 미니언즈를 불러와줘요~ㅎㅎ 목소리 너무 귀엽지 않나요??ㅎㅎㅎㅎ 놀다보면 시간가는줄 몰라요~>_< 전자제품과도 연결시켜 주면 직접 키고끄지 않아도  클로바에게 시키기만 하면 된다고 하고 육아맘들이라면 맘스다이어리 와 연결도 된다고 하니 집안일부터 육아까지 한결 편해지는것 같아요! 집들이 선물로 아주 만족하는 AI인공지능 스피커 <네이버클로바 미니언즈> 어떠세요?^^
삼성증권 광고 <유인나> 너무 좋네요. 네이버 클로바 목소리도 https://youtu.be/nw82w8LL3gA 유튜브 동영상을 보면 앞에 광고가 나오는데 얼마전부터 나오는 배우 유인나님의 광고 너무 좋네요. '매력적'이라는 표현이 딱 맞을만큼ㅋ 몇번씩 돌려보고 그러는...^^;;;TV용도 있는지 모르겠는데 없다면 TV로도 내보내야 하지 않을까요? 개인적으로 삼성증권의 비대면계좌를 개설하게될지는 모르지만 광고는 계속 보게될 듯... 유인나...이분 얼굴도 얼굴이지만 목소리도 너무 좋죠! 네이버 클로바의 목소리를 유인나 목소리로 바꿀 수도 있는거 아시나요?  https://youtu.be/NRld3PTpMdA 혹시 네이버 클로바 스피커를 사용하고 있다면 목소리를 바꿔보세요. 저는 처음 나오자마자 바꿨습니다.ㅋ   너무 좋습니다.ㅋ #유인나 #유인나삼성증권 #삼성증권유인나 #삼성증권 #네이버 #클로바 #네이버클로바 #네이버유인나 #클로바유인나 #네이버클로바유인나 #clova 
네이버클로바 미니언즈 사용해보니 인공지능 스피커 LG U+ 네이버클로바 미니언즈 엘지 유플러스에서 네이버클로바 스페셜 에디션으로 나온 미니언즈 에요. 저희집에도 티비 인터넷을 교체하면서 돈주고 아닌! 공짜로 받은 인공지능 스피커 랍니다. 3개의 모델중에 저는 미니언즈를 선택했어요. 아무래도 지한이의 눈높이에 맞추다 보니 (핑계) 사실은 제 스타일이죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 얼마전 네이버에서 새롭게 출시한 네이버클로바 아주 유용하게 사용하고 있는데요 미니언즈 뒷면을 보시면 블루투스 버튼, 음량 높낮이조절 버튼, 음성버튼이 있어요. 핸드폰에 네이버클로바 어플을 다운받아 연동시키면 핸드폰으로 미니언즈를 작동시킬수 있고 외부에 나가있어도 다양한 가전제품을 연동시켜 핸드폰 하나로 조작이 가능해요. 에어컨꺼줘, 에어컨켜줘 ,티비틀어줘 등 다양한 조작을 어플과 목소리로 통해 작동이 가능해졌어요. 하단에는 전원버튼이 있어 끄고 켜기 번거롭지가 않구요 한번 충전시 5시간정도 네이버클로바를 사용할수 있어요. 특히나 네이버클로바~라고 부르기 너무 어려울땐 멍령어를 바꿔줄수도 있답니다. 저는 짱구야~ 라고 바꿔줬어요 틈틈히 짱구야 콩순이 틀어줘 하면 콩순이 노래를 틀어주죠. 음질도 장난아니라서 왠만한 블루투스 스피커 못지 않답니다. 너무 귀엽죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 네이버클로바는 맘스다이어리를 연동하여 아기의 성장발달도 함께 할수 있구요. 오늘의 날씨, 검색뿐만 아니라 못하는것이 없는 아주 똑똑한 아이에요. 아이랑 있으면 쉽게 할수없는 일도  명령어만으로 모든것을 조작할수 있어요. 짱구야 눈~ 하면 오늘눈이 내릴지 안내릴지 알려 준다던가 짱구야 미니언즈랑 대화하고 싶어 라고 하면 미니언즈와 대화도 할수 있어요 티비와 연결해서 유플티비 몇번 틀어줘, 라던가 유플티비 뭐 틀어줘 라고 말하면 알아서 척척 티비 프로그램도 찾아줘요 없을땐 없는대로 살았는데 있으니 또 있는대로 맞춰 살게되는게 신기 아침에 눈뜨자마자 미니언즈부터 찾아요 콩순이를 제일 좋아하는 지한이를 위해 콩순이 노래로 하루를 시작하죠. 우리집 인공지능 스피커 네이버클로바 미니언즈 말 한마디면 다 되니 그저 신기할 따름이네요 #네이버클로바 #네이버클로바미니언즈 #인공지능스피커 #인공지능스피커미니언즈 #미니언즈스피커 #미니언즈
요즘 조금 더 귀여운 아이가 새롭게 나와서 저의 마음을 흔들고 다니더군요네이버 클로바 스피커 미니는 아니지만이게 오리지널이라는 점! 출시하자마자 선풍적인 인기를 몰고 온블루투스 모드 덕에 여기저기서 많이 보이더라고요.사실 집안에서 쓰는 것도 좋지만 야외 캠핑을 가신다거나 여행 다니실 때 가방에 걸 수만 있다면 - 귀가 호강할 수 있으니 번거롭지만 챙겨본답니다.  네이버 클로바 스피커 사용법은어렵지 않답니다. 사진을 5월 22일에 찍어두고이제야 올리는 예포.. ㅠ 그 사이에 핫한 미니가 나와버렸고.ㅠ 우선 내 휴대폰에 옵션을 열어두고블루투스 모드 OFF 설정을 변경해주시면 된답니다.  이때 당연히 우리 브라운을 켜둬야겠죠?그래야 주변에 디바이스에서 읽을 수 있으니까 말이죠.연결 가능한 기기를 찾아서 표시해두니 CLOVA - BROWN 클릭만 하면 된답니다.  브라운 뒤편에 보이는 음소거 / 블루투스그리고 음량을 조절하는 버튼이 있고요전원 스위치는 밑바닥에 있는 건 뭐 설명할 필요가 없는 부분이죠?ㅎ 그래도 주절주절 -  짠, 바닥면에 자리 잡고 있는 전원 버튼이에요. 길게 눌러주시면 되고요, 혹시나 브라운이 업데이트가 필요한다고 말하는 경우에는 충전기를 콘센트에 연결한 다음클로바와 연결된 상태에서 전원을 켜시면자동으로 진행되오니 그냥 두시면 된답니다.  하체가 좀 짧은..ㅋㅋ요기에 귀염 지게 꼽아둘 수 있는데자꾸 글을 쓸수록 미니가 생각나고,이미 있는데 하나 더 두고 싶은 마음이에요. 늘 덕분에 잘 듣고 다니는 #음악집합소 이웃에게서 최신가요를들어볼 수 있는데요. 운전할 때나 나가서도 특별하게 돈 내지 않고 잘 사용하고 있답니다.  올해 5월 기준 인기 가요 순위인가 봐요!신인 가수 나오면 누군가 싶은데그래도 리스트에 아는 사람도 있고 노래 듣고 나면 오! 이 멜로디는 들어본 거 같고흥얼흥얼하게 된답니다. 직장이 강남역이다 보니지하상가에서 늘 핫한 음악이 나오는 덕분이죠.ㅎ  이렇게 휴대폰으로 노래를 듣고 있다가블루투스 모드를 켜주시기만 하면망부석 같던 브라운이 좀 더 선명하게 귀를 호강시켜 준답니다.아래 간단한 동영상으로 과정을 담아두었으니참고하시면 됩니다 아~^^ 네이버 클로바 스피커 사용법! 간단하쥬~? 
  필립스 hue와 네이버 클로바 프렌즈 스피커의 만남! 제대로 활용해 보자.스마트조명, 스마트전구라고 하면 가장 먼저 떠오르는 브랜드라고 하면 필립스 휴(hue)를 많은 분들이 기억할겁니다.저는 2014년부터 꾸준히 필립스 휴(hue)를 사용해 오고 있는데요, 작년 말에는 좀 더 넓은 집으로 이사를 하면서 조명에 좀 더 신경을 쓰면서 필립스 휴의 최신버전인 필립스 hue 3.0으로 새로 설치하기도 했습니다.제가 필립스 hue를 꾸준히 사용하고 있는 이유는 간단합니다. 매일 집안의 느낌을 다르게 줄 수 있고, 다양한 모션센서를 연결해 내가 하고 있는 활동에 맞게 편하게 조명을 켜고 끄고, 밝기 조정, 시간 조정 등 다양하게 활용할 수 있었기 때문입니다.​ 그동안 필립스 휴는 스마트홈 플랫폼인 애플홈킷(Apple HomeKit), IFTTT 등과 연동되어 스마트하게 활용할 수 있었는데요. 필립스 hue는 애플에 이어 국내에서 빠르게 점유율을 높이고 있는 AI 인공지능 플랫폼 네이버 클로바를 지원하면서 이제 네이버 클로바 프렌즈를 통해 음성으로 조명을 켜고 끄고, 색을 설정할 수 있게 되었습니다.​ 네이버 클로바 프렌즈의 경우 라인의 인기 캐릭터인 브라운과 샐리를 형상화한 디자인으로 출시 당시 이틀만에 1만대가 모두 소진될 만큼 큰 인기를 끌었습니다.저도 네이버의 AI 스피커 프렌즈를 사용하고 있는데요. 평소 좋아하는 캐릭터 브라운을 형상화한 제품으로 저는 매일 아침 라인 프렌즈를 통해 일어나고, 출근 전 날씨정보, 음악감상을 하다가 퇴근 후에는 일정 관리나 브리핑, 스포츠 경기결과 등을 물어보고 자장가를 들으며 잠을 자는 등 하루를 함께하고 있습니다.​ 얼마전에는 세계적인 인기 캐릭터 우주 최고의 사랑스러운 악당인 미니언즈를 모티브로한 제품! 클로바 프렌즈 미니언즈 에디션까지 선보이며 AI 인공지능 스피커 시장의 돌풍을 이어가고 있습니다.저도 클로바 프렌즈 미니언즈 에디션을 구입했는데요. 디자인을 제외하면 기존 네이버 클로바 프렌즈와 동일한 스펙과 기능을 제공합니다.​ 클로바 프렌즈 미니언즈의 크기는 72 mm x 78 mm x 180 mm의 크기로 기존 클로바 프렌즈 제품과 거의 흡사한 크기를 자랑합니다. 무게 또한 380g으로 야외에 한 손으로 들고 다니기엔 다소 부담스러운 크기와 무게일 수 있지만 가방에 넣고 다닐 수 있는 수준으로 생각하면 될 것 같습니다.블루투스는 v4.2를 지원하며, WiFi는 2.4GHz와 5GHz를 지원해 어느 환경에서나 연결해서 사용할 수 있습니다.​ 그렇다면 필립스 휴(Hue)가 무엇인지, 뭔데 벌써 3.0까지 나왔어? 라고 생각하는 분도 있을텐데요.필립스 휴(Hue)는 2013년 1.0이 출시되었는데, 애플의 iOS나 안드로이드 기반의 스마트폰 또는 태블릿 기기에 전용 애플리케이션을 다운 / 설치받아 필립스 휴(hue) 전용 브릿지를 검색하고 해당 스마트 기기와 램프를 무선으로 연결 후 앱을 통해 휴(hue)의 조도와 조명 색상 등을 자유롭게 제어할 수 있는 신개념 스마트 조명이었습니다.필립스 휴(Hue) 2.0에서는 휴 램프가 600lm에서 800lm으로 더 밝아졌으며, 색온도 또한 2000K부터 6500K까지 자유자재로 제어 가능해 1600만가지 색상으로 연출할 수 있게 되었습니다.그렇다면 필립스 휴(Hue) 3.0은 어떤 변화가 있었을까요?가장 큰 변화는 빛의 컬러에 있는데요. 전작에서는 색감이 좀 바랜 듯한 연한 컬러를 보여줬다면 업그레이드 후에는 명확하고 좀 더 세밀하게 색 조절이 가능해졌습니다.휴(hue) 램프의 경우 전작 대비 디자인이 변경 된 것을 알 수 있는데요. 냉각부 디자인이 약간 변했고, 색상도 흰색 유광으로 변경되었습니다. 800lm으로 밝으며, 1600만가지 색상으로 연출이 가능하다는 것도 장점입니다.​ 그동안 저는 필립스 휴를 2가지 방법으로 사용해 왔었는데요.첫번째는 필립스 휴 전용 앱을 통한 사용입니다. 한번의 터치로 조명의 켜고 끌 수 있을 뿐 아니라 각 방, 각 램프별 전원 온/오프 설정이 간편하게 가능합니다.그외에도 일정 기능을 통해 예약된 시간에 조명이 켜지도록 조정하는 기능도 있는데요. 밤에 잠을 자기 전 조명이 서서히 꺼지도록 설정하면 불을 켜 놓은채 잠드는 일도 앞으로 없겠죠? 해당 기능은 애플의 iOS나 안드로이드용 앱 모두 적용됩니다.​ 앱을 이용하면 전원이나 밝기를 조절하는 방법은 간단하고 빠르게 전환되는 것을 확인할 수 있었는데요. 탭 한 번 그리고 살짝 밀기 한 번으로 집에 있는 모든 조명을 켜고 끄거나 밝기를 간편하게 조절할 수 있습니다.또한 각 램프별 색상조절과 밝기조절이 가능하며, 전체적으로 UI가 좀 더 사용자가 조작하기 편하도록 직관적으로 적용되어 누구나 쉽게 앱을 통해 조명을 컨트롤 할 수 있었습니다.​ 두번째는 애플의 Homekit와 연동해서 사용하는 것입니다.아이폰이나 아이패드 등을 사용하는 분이라면 애플의 Siri로 음성 제어를 사용하거나 필립스 휴를 다른 HomeKit 지원 액세서리에 연결하여 집에서 제어할수 있습니다.간단하게 Siri를 통해 "모든 조명 끄기", "[조명 이름] 켜기", "[장면 이름] 설정" 등 버튼을 누르지 않고 Siri 명령만으로 집안의 조명 분위기를 설정할 수 있어 애플 스마트 기기 유저라면 유용하게 활용할 수 있었습니다.​​ 앞에서 소개한 필립스 휴 전용 앱, 애플의 Homekit을 통한 조작 외에도 이제 네이버 클로바 프렌즈에서도 조작이 가능한데요.네이버 클로바 프렌즈에서 필립스 휴를 사용하기 위해서는 간단한 설정 과정을 진행해야 합니다.​ 네이버 클로바 프렌즈는 스마트폰에 클로바 앱을 설치하고 연동을 해놓아야 하는데요.저는 이미 네이버 클로바 프렌즈를 사용하고 있어서 연동이 되어 있습니다.메뉴 버튼을 누르면 서비스 설정 메뉴가 있는데요. 서비스 설정을 통해 네이버의 다양한 서비스 및 다양한 IoT 제품들과 연동해서 사용이 가능합니다.​ 서비스 설정에서는 네이버 캘린더와 연동, 지식인 연동, 팟캐스트(팥빵) 연동이 가능합니다.뮤직의 경우 네이버 뮤직과 벅스, 지니 등을 선택하고 연동할 수 있습니다.​ 네이버 클로바는 LG스마트 씽큐를 비롯해 코웨이 IoCare, 필립스 휴, HK네트웍스의 스마트홈, Brunt 등 IoT 제품과도 연동이 됩니다.저는 집에서 필립스 휴를 사용하고 있어서 필립스 휴를 선택해서 추가해 보았습니다.​ hue 연결하기 링크를 누르면, 기존 hue 사용자 계정을 입력할 수 있는데요. 계정과 연동되어 설정되어 있던 조명 세팅들을 그대로 불러와서 연동할 수 있습니다.​ 조명은 위치도 설정이 가능합니다. 위치는 가족룸, 거실, 계단, 내 방, 놀이방 등 다양한 위치 설정이 가능합니다.위치를 설정할 때 여러 개의 hue 조명을 같은 위치의 장소로 설정하면, hue 조명의 이름들이 일괄적으로 위치 이름으로 바뀌며 위치에 따라 조명을 일괄적으로 설정할 수 있습니다.예를 들어 거실로 설정해 둔다면 "거실 조명1 켜줘" 등 개별로 컨트롤을 할 수 있는가 하면 "거실 조명 모두 꺼줘" 등 위치에 있는 조명을 한번에 컨트롤도 가능합니다.​​ 어떻게 필립스 휴를 컨트롤 해야 할지 모른다면 명령문 예시를 보면 쉽게 익힐 수 있습니다.조명 켜줘, 조명 꺼줘, 조명 밝기 80%로 설정해줘, 조명 밝기 올려줘, 조명 밝기 내려줘, 조명 빨강으로 해줘 등... 디테일하게 조명 설정이 가능합니다.​​ 저는 휴(hue) 램프 3개 모두 거실로 위치설정을 해 놓았는데요.먼저 "클로바"라고 호출어를 부르면 "띠링~" 소리가 나고 명령을 할 수 있는데요. 이때 "거실 조명 모두 꺼줘"라고 얘기하니 조명이 모두 꺼지는 것을 확인할 수 있었습니다.​ 조명을 빨갛게 설정해 보고 싶어서 "클로바, 거실 조명1 빨간색으로 해줘"라고 말하니 조명1의 색이 빨갛게 변하는 것을 확인할 수 있었습니다. 이어서 조명2, 조명3도 빨간색으로 설정하며 디테일하게 설정이 가능했습니다.같은 방법으로 파란색, 초록색 등 색상을 바꿔 볼 수 있었습니다​​ 단순하게 색 변경 외에도 "거실 조명 30%로 해줘", "거실 조명 모두 밝게 해줘", "거실 조명 주백색 해줘" 등 밝기나 컬러 설정을 쉽게 할 수 있어서 때로는 편하게, 때로는 재미있고 스마트하게 활용해 볼 수 있었습니다.​ 필립스 휴 앱을 통해 색상 선택 및 밝기, 색온도 등을 설정할 때는 매번 앱을 켜서 조작해야 한다는 불편함이 있었습니다.애플의 Homekit을 이용할 때는 조작어가 생각보다 적어서 제어가 다소 불편했었습니다. 물론 직접 설정할 방법도 있긴하지만 직접 일일이 설정하는것도 귀찮을 수 있는데요.클로바 프렌즈의 경우 음성 만으로 다양한 조작이 가능하다는 점에서 굉장히 편하게 조작하고 사용할 수 있어서 가장 만족스러운 조작법으로 활용할 것 같습니다.​ 스마트조명 필립스 휴와 음성인식 AI 인공지능 스피커 네이버 클로바 프렌즈의 만남은 마치 환상의 커플이라고 설명드릴 수 있을 것 같은데요.거실과 내방 그리고 화장실 등 집안 곳곳에 필립스 휴를 설치해 두고 네이버 클로바 프렌즈로 조작한다면 집 안 일상이 좀 더 즐겁고 편안해 질 것 같습니다.​         필립스 hue와 네이버 클로바 프렌즈 스피커의 만남! 제대로 활용해 보자.스마트조명, 스마트전구라고 하면 가장 먼저 떠오르는 브랜드라고 하면 필립스 휴(hue)를 많은 분들이 기억할겁니다.저는 2014년부터 꾸준히 필립스 휴(hue)를 사용해 오고 있는데요, 작년 말에는 좀 더 넓은 집으로 이사를 하면서 조명에 좀 더 신경을 쓰면서 필립스 휴의 최신버전인 필립스 hue 3.0으로 새로 설치하기도 했습니다.제가 필립스 hue를 꾸준히 사용하고 있는 이유는 간단합니다. 매일 집안의 느낌을 다르게 줄 수 있고, 다양한 모션센서를 연결해 내가 하고 있는 활동에 맞게 편하게 조명을 켜고 끄고, 밝기 조정, 시간 조정 등 다양하게 활용할 수 있었기 때문입니다.​ 그동안 필립스 휴는 스마트홈 플랫폼인 애플홈킷(Apple HomeKit), IFTTT 등과 연동되어 스마트하게 활용할 수 있었는데요. 필립스 hue는 애플에 이어 국내에서 빠르게 점유율을 높이고 있는 AI 인공지능 플랫폼 네이버 클로바를 지원하면서 이제 네이버 클로바 프렌즈를 통해 음성으로 조명을 켜고 끄고, 색을 설정할 수 있게 되었습니다.​ 네이버 클로바 프렌즈의 경우 라인의 인기 캐릭터인 브라운과 샐리를 형상화한 디자인으로 출시 당시 이틀만에 1만대가 모두 소진될 만큼 큰 인기를 끌었습니다.저도 네이버의 AI 스피커 프렌즈를 사용하고 있는데요. 평소 좋아하는 캐릭터 브라운을 형상화한 제품으로 저는 매일 아침 라인 프렌즈를 통해 일어나고, 출근 전 날씨정보, 음악감상을 하다가 퇴근 후에는 일정 관리나 브리핑, 스포츠 경기결과 등을 물어보고 자장가를 들으며 잠을 자는 등 하루를 함께하고 있습니다.​ 얼마전에는 세계적인 인기 캐릭터 우주 최고의 사랑스러운 악당인 미니언즈를 모티브로한 제품! 클로바 프렌즈 미니언즈 에디션까지 선보이며 AI 인공지능 스피커 시장의 돌풍을 이어가고 있습니다.저도 클로바 프렌즈 미니언즈 에디션을 구입했는데요. 디자인을 제외하면 기존 네이버 클로바 프렌즈와 동일한 스펙과 기능을 제공합니다.​ 클로바 프렌즈 미니언즈의 크기는 72 mm x 78 mm x 180 mm의 크기로 기존 클로바 프렌즈 제품과 거의 흡사한 크기를 자랑합니다. 무게 또한 380g으로 야외에 한 손으로 들고 다니기엔 다소 부담스러운 크기와 무게일 수 있지만 가방에 넣고 다닐 수 있는 수준으로 생각하면 될 것 같습니다.블루투스는 v4.2를 지원하며, WiFi는 2.4GHz와 5GHz를 지원해 어느 환경에서나 연결해서 사용할 수 있습니다.​ 그렇다면 필립스 휴(Hue)가 무엇인지, 뭔데 벌써 3.0까지 나왔어? 라고 생각하는 분도 있을텐데요.필립스 휴(Hue)는 2013년 1.0이 출시되었는데, 애플의 iOS나 안드로이드 기반의 스마트폰 또는 태블릿 기기에 전용 애플리케이션을 다운 / 설치받아 필립스 휴(hue) 전용 브릿지를 검색하고 해당 스마트 기기와 램프를 무선으로 연결 후 앱을 통해 휴(hue)의 조도와 조명 색상 등을 자유롭게 제어할 수 있는 신개념 스마트 조명이었습니다.필립스 휴(Hue) 2.0에서는 휴 램프가 600lm에서 800lm으로 더 밝아졌으며, 색온도 또한 2000K부터 6500K까지 자유자재로 제어 가능해 1600만가지 색상으로 연출할 수 있게 되었습니다.그렇다면 필립스 휴(Hue) 3.0은 어떤 변화가 있었을까요?가장 큰 변화는 빛의 컬러에 있는데요. 전작에서는 색감이 좀 바랜 듯한 연한 컬러를 보여줬다면 업그레이드 후에는 명확하고 좀 더 세밀하게 색 조절이 가능해졌습니다.휴(hue) 램프의 경우 전작 대비 디자인이 변경 된 것을 알 수 있는데요. 냉각부 디자인이 약간 변했고, 색상도 흰색 유광으로 변경되었습니다. 800lm으로 밝으며, 1600만가지 색상으로 연출이 가능하다는 것도 장점입니다.​ 그동안 저는 필립스 휴를 2가지 방법으로 사용해 왔었는데요.첫번째는 필립스 휴 전용 앱을 통한 사용입니다. 한번의 터치로 조명의 켜고 끌 수 있을 뿐 아니라 각 방, 각 램프별 전원 온/오프 설정이 간편하게 가능합니다.그외에도 일정 기능을 통해 예약된 시간에 조명이 켜지도록 조정하는 기능도 있는데요. 밤에 잠을 자기 전 조명이 서서히 꺼지도록 설정하면 불을 켜 놓은채 잠드는 일도 앞으로 없겠죠? 해당 기능은 애플의 iOS나 안드로이드용 앱 모두 적용됩니다.​ 앱을 이용하면 전원이나 밝기를 조절하는 방법은 간단하고 빠르게 전환되는 것을 확인할 수 있었는데요. 탭 한 번 그리고 살짝 밀기 한 번으로 집에 있는 모든 조명을 켜고 끄거나 밝기를 간편하게 조절할 수 있습니다.또한 각 램프별 색상조절과 밝기조절이 가능하며, 전체적으로 UI가 좀 더 사용자가 조작하기 편하도록 직관적으로 적용되어 누구나 쉽게 앱을 통해 조명을 컨트롤 할 수 있었습니다.​ 두번째는 애플의 Homekit와 연동해서 사용하는 것입니다.아이폰이나 아이패드 등을 사용하는 분이라면 애플의 Siri로 음성 제어를 사용하거나 필립스 휴를 다른 HomeKit 지원 액세서리에 연결하여 집에서 제어할수 있습니다.간단하게 Siri를 통해 "모든 조명 끄기", "[조명 이름] 켜기", "[장면 이름] 설정" 등 버튼을 누르지 않고 Siri 명령만으로 집안의 조명 분위기를 설정할 수 있어 애플 스마트 기기 유저라면 유용하게 활용할 수 있었습니다.​​ 앞에서 소개한 필립스 휴 전용 앱, 애플의 Homekit을 통한 조작 외에도 이제 네이버 클로바 프렌즈에서도 조작이 가능한데요.네이버 클로바 프렌즈에서 필립스 휴를 사용하기 위해서는 간단한 설정 과정을 진행해야 합니다.​ 네이버 클로바 프렌즈는 스마트폰에 클로바 앱을 설치하고 연동을 해놓아야 하는데요.저는 이미 네이버 클로바 프렌즈를 사용하고 있어서 연동이 되어 있습니다.메뉴 버튼을 누르면 서비스 설정 메뉴가 있는데요. 서비스 설정을 통해 네이버의 다양한 서비스 및 다양한 IoT 제품들과 연동해서 사용이 가능합니다.​ 서비스 설정에서는 네이버 캘린더와 연동, 지식인 연동, 팟캐스트(팥빵) 연동이 가능합니다.뮤직의 경우 네이버 뮤직과 벅스, 지니 등을 선택하고 연동할 수 있습니다.​ 네이버 클로바는 LG스마트 씽큐를 비롯해 코웨이 IoCare, 필립스 휴, HK네트웍스의 스마트홈, Brunt 등 IoT 제품과도 연동이 됩니다.저는 집에서 필립스 휴를 사용하고 있어서 필립스 휴를 선택해서 추가해 보았습니다.​ hue 연결하기 링크를 누르면, 기존 hue 사용자 계정을 입력할 수 있는데요. 계정과 연동되어 설정되어 있던 조명 세팅들을 그대로 불러와서 연동할 수 있습니다.​ 조명은 위치도 설정이 가능합니다. 위치는 가족룸, 거실, 계단, 내 방, 놀이방 등 다양한 위치 설정이 가능합니다.위치를 설정할 때 여러 개의 hue 조명을 같은 위치의 장소로 설정하면, hue 조명의 이름들이 일괄적으로 위치 이름으로 바뀌며 위치에 따라 조명을 일괄적으로 설정할 수 있습니다.예를 들어 거실로 설정해 둔다면 "거실 조명1 켜줘" 등 개별로 컨트롤을 할 수 있는가 하면 "거실 조명 모두 꺼줘" 등 위치에 있는 조명을 한번에 컨트롤도 가능합니다.​​ 어떻게 필립스 휴를 컨트롤 해야 할지 모른다면 명령문 예시를 보면 쉽게 익힐 수 있습니다.조명 켜줘, 조명 꺼줘, 조명 밝기 80%로 설정해줘, 조명 밝기 올려줘, 조명 밝기 내려줘, 조명 빨강으로 해줘 등... 디테일하게 조명 설정이 가능합니다.​​ 저는 휴(hue) 램프 3개 모두 거실로 위치설정을 해 놓았는데요.먼저 "클로바"라고 호출어를 부르면 "띠링~" 소리가 나고 명령을 할 수 있는데요. 이때 "거실 조명 모두 꺼줘"라고 얘기하니 조명이 모두 꺼지는 것을 확인할 수 있었습니다.​ 조명을 빨갛게 설정해 보고 싶어서 "클로바, 거실 조명1 빨간색으로 해줘"라고 말하니 조명1의 색이 빨갛게 변하는 것을 확인할 수 있었습니다. 이어서 조명2, 조명3도 빨간색으로 설정하며 디테일하게 설정이 가능했습니다.같은 방법으로 파란색, 초록색 등 색상을 바꿔 볼 수 있었습니다​​ 단순하게 색 변경 외에도 "거실 조명 30%로 해줘", "거실 조명 모두 밝게 해줘", "거실 조명 주백색 해줘" 등 밝기나 컬러 설정을 쉽게 할 수 있어서 때로는 편하게, 때로는 재미있고 스마트하게 활용해 볼 수 있었습니다.​ 필립스 휴 앱을 통해 색상 선택 및 밝기, 색온도 등을 설정할 때는 매번 앱을 켜서 조작해야 한다는 불편함이 있었습니다.애플의 Homekit을 이용할 때는 조작어가 생각보다 적어서 제어가 다소 불편했었습니다. 물론 직접 설정할 방법도 있긴하지만 직접 일일이 설정하는것도 귀찮을 수 있는데요.클로바 프렌즈의 경우 음성 만으로 다양한 조작이 가능하다는 점에서 굉장히 편하게 조작하고 사용할 수 있어서 가장 만족스러운 조작법으로 활용할 것 같습니다.​ 스마트조명 필립스 휴와 음성인식 AI 인공지능 스피커 네이버 클로바 프렌즈의 만남은 마치 환상의 커플이라고 설명드릴 수 있을 것 같은데요.거실과 내방 그리고 화장실 등 집안 곳곳에 필립스 휴를 설치해 두고 네이버 클로바 프렌즈로 조작한다면 집 안 일상이 좀 더 즐겁고 편안해 질 것 같습니다.​      
네이버에서  브라운과 샐리에 이어 3번째 AI 클로바 스피커 '프렌즈 미니언즈'를 내놓는다. 미니언즈의 케빈을 디자인으로한 스피커로 구매시 스피커 본체와 네이버뮤직 무제한 듣기 3개월 이용권과 함께 판매된다. 5일부터 판매되는 프렌즈 미니언즈에 탑재되는 네이버의 인공지능 애플리케이션 'Clova(클로바)'가 적용되어 정보검색, 일정관리, 음악추천, 프리토킹 등 다양한 기능을 음성인식이 가능하다.   미니언즈 케빈 에디션에는 특별히 얼굴을 꾸밀 수 있는 페이스 스티커가 들어있다. 눈과 입에 붙여 케빈 특유의 표정을 만들 수 있다. 음성 수신부는 본체 상단 머리 부분에 있다. 호출어는 ‘미니언즈’며 “미니언즈 OST 들려줘”, “바나나 1개 칼로리 알려줘”와 같이 궁금한 점을 묻거나 대화를 나눌 수 있다. 눈 부분을 1초 이상 눌러 음성 인식 기능을 호출할 수 있다. 그 외에 페어링이나 볼륨 조절, 음소거와 같은 기능들은 후면의 버튼으로 이뤄진다. 기능은 기존 샐리나 브라운과 동일하며, 프렌즈 미니언즈가 출시되면서 기존 6개 목소리에 이어 케빈 버전 목소리가 별도로 추가될 예정이라고 한다. 프렌즈 미니언즈 케빈 스피커의 가격은 스피커 본체와 네이버뮤직 무제한 듣기 3개월 이용권을 합쳐 13만4천원에 판매된다. 미니언즈 마니아라면 쉽게 빠져나가기 힘들 듯 한 이번 네이버 프렌즈 미니언즈 스피커 케빈 에디션. 가격은 전작 샐리와 브라운보다 5만원 정도 더 상승하긴했는데 그래도 얼마 없던 미니언즈 스피커로써는 완성도가 가장 높은 만큼 그냥 사고 싶다.
 주말에 클로바(Clova) 스마트 스피커 주문을 했는데 오늘 받았다언제 오나 싶을때쯤 도착네이버 클로바 캐릭터가 여러개 있는데나는 도라에몽 미니 Special Edition을 샀다.  프렌즈 미니 도라에몽3개월 무제한 듣기 쿠폰이 있는 72,900원짜리 선물 패키지가 괜찮아 보여서 이걸로 구매 완료(참고로 12개월 무제한 듣기 쿠폰은 113,000원에 사면 준다)•Clova 도라에몽 구매 후기• 도라에몽 미니 앞면clova 도라에몽 미니 뒷면네이버 클로바(도라에몽 미니) 바닥면헤이 클로바! ㅋㅋㅋ이제 제일 중요한 블루투스 연결! 아이폰 설정에서 Bluetooth에 들어가면기타 기기에 도라에몽 미니가 뜹니다.( *아무리 기다려도 안뜨는 경우 초기 설정을 하셔야되는데 클로바가 친절하게 설명해줍니다. 뒤에 - + 블루투스 마이크모양 버튼이 있는데요. 마이크 모양을 3초간 꾹 누르면 알아서 진행됩니다. 그냥 이것저것 누르다 보면 됩니다 ㅋㅋㅋ)도라에몽 발견기기를 찾는중...와이파이 연결ipad(아이패드)가 있는경우 아이폰 개인용 핫스팟에 같이 연결해 놓으면 블루투스(연결 가능한 기기)에 바로 뜹니다.••• 충전 •••먼저 구매했던 클로바 샐리는 충전용 바닥이 있는데도라에몽 미니는 없습니다. 크기도 작고 딱 어디 놀러갈 때 휴대하기에 좋아요. 충전중도라에몽은 이렇게 충전 안됩니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바닥이 좀 달라요클로바 외치고 “~~틀어줘” 하면 알아서 척척 틀어줍니다. 네이버 뮤직에서만 틀어주고 멜론은 안됩니다..헤이 클로바!방탄소년단 최신곡 틀어줘네이버 클로바가 “Fake love”를 틀어주네요오늘 첨 들어봅니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ도라에몽 미니 구매후기 끝.  주말에 클로바(Clova) 스마트 스피커 주문을 했는데 오늘 받았다 언제 오나 싶을때쯤 도착 네이버 클로바 캐릭터가 여러개 있는데 나는 도라에몽 미니 Special Edition을 샀다.   프렌즈 미니 도라에몽 3개월 무제한 듣기 쿠폰이 있는 72,900원짜리 선물 패키지가 괜찮아 보여서 이걸로 구매 완료(참고로 12개월 무제한 듣기 쿠폰은 113,000원에 사면 준다)•Clova 도라에몽 구매 후기•  도라에몽 미니 앞면 clova 도라에몽 미니 뒷면 네이버 클로바(도라에몽 미니) 바닥면 헤이 클로바! ㅋㅋㅋ이제 제일 중요한 블루투스 연결!  아이폰 설정에서 Bluetooth에 들어가면기타 기기에 도라에몽 미니가 뜹니다.( *아무리 기다려도 안뜨는 경우 초기 설정을 하셔야되는데 클로바가 친절하게 설명해줍니다. 뒤에 - + 블루투스 마이크모양 버튼이 있는데요. 마이크 모양을 3초간 꾹 누르면 알아서 진행됩니다. 그냥 이것저것 누르다 보면 됩니다 ㅋㅋㅋ) 도라에몽 발견 기기를 찾는중... 와이파이 연결 ipad(아이패드)가 있는경우 아이폰 개인용 핫스팟에 같이 연결해 놓으면 블루투스(연결 가능한 기기)에 바로 뜹니다.••• 충전 •••먼저 구매했던 클로바 샐리는 충전용 바닥이 있는데도라에몽 미니는 없습니다. 크기도 작고 딱 어디 놀러갈 때 휴대하기에 좋아요.  충전중 도라에몽은 이렇게 충전 안됩니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 바닥이 좀 달라요 클로바 외치고 “~~틀어줘” 하면 알아서 척척 틀어줍니다. 네이버 뮤직에서만 틀어주고 멜론은 안됩니다.. 헤이 클로바!방탄소년단 최신곡 틀어줘네이버 클로바가 “Fake love”를 틀어주네요오늘 첨 들어봅니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ도라에몽 미니 구매후기 끝.
네이버 클로바 스피커랑 놀기 금요일 밤  윤식당을 보다가 맥주를 마시려고. 윤식당 보다보니 맥주생각이 ~~요즘 윤식당에 홀릭. 맥주를 마시며 네이버 클로바 스피커랑 놀기. 예쁜이 클로바 네이버 스피커야맥주  한잔 마셔볼래? 우리딸 클로바 스피커랑 놀기중맥주를 네이버 클로바 스피커에게 마시자고 하니...대답이 ㅋㅋ 부끄부끄손가리기.클로바랑 놀기놀이 잼나요. 맥주 한잔 마시기를 권해보는 딸.클로바야 맥주 한잔 하자. 윤식당 보며 시원한 맥주 마시며 클로바랑 놀기~~
 스피커 사려다 미루고 있었는데윤식당에 나온 인공지능스피커 네이버클로바를 보는 순간 ok!결재했습니다 ㅎㅎ 브라운과 샐리 중브라운으로 선택~휴대도 되고 곡도 알아서 선택해주니너무 편리할 것 같아요 3월에는 프렌즈 스피커+네이버 뮤직 무제한(6개월) 이벤트 중이에요 망설임 없이 결재~. 인공지능스피커 네이버클로바네이버클로바로 편하게 음악 들을 생각하니벌써부터 기분 좋아지네요^^ 빠른 배송되길 기대하면서네이버페이로 간편하게 결재~ 인공지능스피커 네이버클로바동화책도 읽어주고, 영어회화 공부도 하고.음악도 들려주고,날씨도 알려주고, 생활에 유용한 스피커로 이쁨 받을것 같아요. 네이버 인공지능스피커 클로바기대 뿜뿜 ^^ 곧 후기 올릴게요
네이버 클로바 미니언즈 스피커 구매! 인터넷을 둘러 보다 보면 갑자기 갖고 싶어져서 계획에 없는 소비를 하게 될 때가 있는데 오늘 소개해 드릴 제품도 바로 그런 것 중에 하나입니다....ㅋㅋㅋ 별 생각이 없었는데 AI 스피커 라는 글을 보게 됐어요. 그런데 미니언즈 인공지능 스피커가 있다고 하길래 알아 보게 되었습니다. 그리고 결국..... 샀습니다. 이게 바로 네이버의 인공지능 스피커 네이버 클로바 미니언즈에요! 네이버뮤직 몇 개월 이용권이랑 묶어서 팔더라구요. 마침 이용하는 음원사이트도 없고 해서 겸사겸사 구매했어요. 케빈이랑 밥, 이렇게 두 종류가 있는데 저는 케빈으로. 배송 온 네이버 클로바 미니언즈 스피커 케빈이에요! 배송은 약간 좀 불안불안하게 왔어요. 아무리 그래도 전자기기인데... 뽁뽁이 한 겹만 둘러서 온ㅠㅠ 가격이 저렴한 것도 아닌데 말이죠. 미니언즈 클로바는 내가 원하는 모양대로 눈이랑 입 모양을 만들 수 있게 눈, 입 표정 스티커가 함께 들어 있어서 취향껏 꾸미면 되더라구요. 저는 한껏 비웃는 듯한 표정으로ㅋㅋㅋ 사용해 본 느낌은 아직까진 큰 불만이 없다 정도? 클로바 라고 부르면 응답해요. 전원을 켜고 끌 때마다 미니언즈 목소리가 나오고 ~~ 해줘 라고 하면 신기하게도 착착 알아서 해주더라구요. 저는 음악 켜달라는 말을 제일 많이 하는듯.... 음질도 그렇게 나쁘진 않은 것 같아요. 근데 막상 사고 보니까 밥이 더 귀여운 느낌ㅠㅠ 이상 네이버 클로바 스피커 - 미니언즈 케빈 제품 소개였습니다!! 제 돈 주고 구매했어요...
"서바이벌 퀴즈" 네이버 클로바 스킬안내 안녕하세요. 인공지능하는 인지하다 입니다. 네이버 인공지능 스피커 클로바에 서비스되고 있는 서바이벌 퀴즈 입니다. 클로바에게 아래와 같이 외치세요!! 클로바! 서바이벌 퀴즈 시작해줘~ - 스킬 소개 - 클로바~ 서바이벌 퀴즈와 같이 달려 봄! 다양한 OX 퀴즈의 정답을 맞추면 생존, 못맞추면 바로 탈락! 어려운 문제를 만나면!!! 바로 패스를 외치세요!! 게임 레벨을 확인하고 싶다면! 내정보 라고 얘기해보세요! 누가 오래 살아남느냐? 그것이 문제로다,  문제라구?? 그럼 답을 맞추면 계속 살아 남을 수 있겠네! 최후의 생존자가 되어 챔피언이 될 때까지 다함께 달려가즈아!! - 문제는 정기적으로 업데이트 됩니다. - 게임에 대한 의견은 고객문의 메일 혹은 아래 홈페이지로 방문하여 문의주시면 최대한 참고해서 반영하겠습니다. - 고객문의 : injihada@gmail.com - 홈페이지:  https://www.injihada.com
사물인터넷(IOT) 플랫폼 기업 ㈜디지엔스(대표 우인구)와 ㈜네이버(대표 한성숙)는 네콘 IOT 플랫폼과 인공지능(AI) 플랫폼 클로바를 결합한 새로운 상품 출시를 위해 양사의 독창적인 기술을 결합하여 홍보 마케팅을 위한  전략적 제휴를 지난 11일 맺었다. (주)디지엔스는 경상북도 구미시 3D프린팅제조혁신센터에 본사을 두고 있는 기업으로서 2009년 부터 디지엔스는 IoT 개발을 위해 10년간 수백억원의 투자와 노력으로 허브 및 각종 센서, 클라우드 서버, 스마트폰 어플리케이션 등의 핵심 기술을 모두 자체 개발하였으며, 4년간 보안시장에서의 신뢰성 테스트와 검증을 거친 끝에 사물인터넷 통합 플랫폼 ‘네콘(NECON)’을 출시하였다. 네이버(NAVER)의 인공지능 플랫폼 클로바는 자체 개발한 음성인식 및 합성 기술 등을 활용해 검색, 음악, 지식생활정보, 교육, 번역, 쇼핑 및 배달 등을 지원하고 있고 2017년 ‘웨이브’모델의 출시를 시작으로 라인프렌즈의 캐릭터를 활용한 ‘프렌즈 미니’, ‘프렌즈’, 애니메이션 캐릭터를 활용한 ‘미니언즈 에디션’, ‘도라에몽 에디션’을 통해 시장에서 단기에 굉장한  인기를  끌고 있다.  디지엔스는 네이버와의 전략적  제휴를 통해 기존의 대기업이 주도하던 사물인터넷 시장에 IoT 전문기업으로는 최초로 일반 소비자를 대상으로 한 인공지능과 사물인터넷 플랫폼이 융합된 맞춤형 서비스를 제공하게 되었다. 네콘 스테이션으로 전등을 물론이고 기존의 리모컨으로 작동되는  티비, 에어컨, 보일러, 가스차단기 등 모든 가전 제품을 음성 인식으로 제어를 하게 되고 이와 함께 다양한 IoT 디바이스 라인업(IoT 스위치, 스마트플러그, 펫피더, IP카메라, 도어센서, 움직임센서, 온습도센서, 스마트조명 등)을 통해 무인 경비 보안은 물론 아이들과 반려동물, 노인의 보살핌과 독신남녀의 보안 등의  소비자의 니즈에 맞춰 다양한 상품 패키지를 서비스를 할 예정이다.  디지엔스와 네이버는 이번 협력을 통해 올해 말부터 현대HCN을 필두로  하여 여러 케이블 방송사(MSO, SO)에 네콘 IoT 플랫폼과 클로바 AI 스피커를 통한 다양한 서비스를 제공할 예정이며, 전국 1400만 가입자의 케이블 업계는 신규고객 창출과 공격적인 마케팅전략 차원에서 네콘과 클로바의 결합 상품을 적극적으로  적용할 것으로 예상된다. 또한 일반 소비자를 대상으로는  AI스피커와 연계한 맞춤형 패키지 상품을 온라인을 통해 판매할 예정이며, IoT기술을 적용한 매장용 무인 보안상품을 출시하여 전국 중소 경비업체와 제휴하여 4차산업혁명시대 무인 보안 시장에도  적극적으로 참여할 예정이다.    스마트홈의 핵심은 ‘연결’이지만 협업을 하려 해도 각자 업체가 내세우는 플랫폼이 상이하기 때문에 각 회사 제품 마다 각각의 앱을  깔도록 되어있고, 연동되는 기기들의 기능이 중복되는 등 업체간 통합적인 플랫폼을 구현하기 어려운 상황에서 이러한 문제를  단번에 해결할 수 있는 디지엔스 IOT 통합 플랫폼 네콘은 그 독보적인 가치를  인정받고 있다.  구미시 4차산업혁명위원회 위원이며 사단법인 3D프린팅산업협회 김한수회장은"IOT(사물인터넷)기술은 4차산업의 중심으로서 3D프린팅 산업 분야에도 융합하여 3D프린터 제품개발과 특허 기술에 접목되고 있다. 또한, 이번 네이버와의 업무협약을 통하여 구미지역경제 활성화에도 기대된다."고 밝혔다.(주)디지엔스 우인구대표는 "이번 네이버와 디지엔스의 제휴는 상생 협력 모델뿐만 아니라 4차산업혁명시대의 핵심 기반인 인공 지능과 IoT 기술을 융합한 훌륭한 사례로서 정부와 지자체에서 많은 기대를 걸고 있다고 말했다."
안녕하세요 라라비 입니다 (빼꼼) #네이버 #클로바 #프렌즈 #미니미니언즈 #AI스피커 #개봉후기 ~♥ 라라비가 정말 좋아하는 캐릭터 미니언즈 두 마리만 데려다가 키우고 싶다는 ...♥12월은 라라비 생일이 있는 달이에요 생일은 다음주지만 이번에도 역시나 미리 생일 선물 주는 센스ㅋㅋㅋㅋ 나는 미리 받는 센스 장착  ㅋㅋㅋㅋㅋ작년에 받은 클로바 1년 권이 끝났기에 이번에도 역시 네이버 AI 인공지능 스피커 와 12개월 무제한 스트리밍으로 선택  어떤 아이로 할까 고민하다스페셜 에디션으로 미니언즈 캐릭터가 있네? 밥 (BOB) 성애자인 라라비는 말해 뭐 해 ~ 고민 없이 밥(BOB) 얼굴을 가진 #프렌즈미니미니언즈 로 선택!!  작년 클로바 브라운은 99000원 줬는데 가격이 올랐네요..그래도 미니언즈니까 !! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아이디당 한 번밖에 구입이안되는 관계 로 다른 계정으로 주문 완료 근데 보니까 표정을 고를 수 있다?이런 식으로 나와서 얼굴을 골라야.. 하나 .. 고민했는데  알고 봤더니 저 표정의 스티커를 동봉해 준다고 해요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고객센터 전화해서 얼굴표정 안골랐는데 결제되었다고 난리침,..(부끄) 열정적으로  표정 골랐는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한 10명한테 물어본 듯 어떤 표정이 더 귀엽냐고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ스티커였다니.. 허무...얼굴 표정은 고르는 게 아닙니다 스티커입니다!!  아무튼 배송은 주문하고 나서 바로 배달되었고 빠르다 빨라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 출근한 사이 궁금한 마미가 이미 다 개봉해 놓았........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(내껀데...) 구성품은 단순해요  미니미니언즈 스피커 본체 1 , 얼굴표정스티커1,충전 케이블선 1(어댑터 동봉X), 설명서1 다 좋은데 충전 어댑터 없는 건 좀 서운해요 ..... 불편하단 말이에요  그래서 충전은 핸드폰 어댑터에 꼽아서 사용하고 있어요  너무 앙증맞잖아  연결대기음이 특이해요미니언즈 목소리로 흥얼 거려요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 스마트폰의 블루투스 기능을 켜고 네이버 클로바 앱을 실행해주세요 자동으로 주변의 클로바 프렌즈를 찾고 나면, 화면 하단에 안내가 나타납니다 연결을 누르고 프렌즈와 연결해줄 WI-FI를 선택해주면연결 끝-. 핸드폰 연결하고입도 붙여주기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ웃는 게 예쁘니까 웃는 입모양으로  아, 혹시 기기 재설정 원하신다면 필독!! 프렌즈 후면의 [음소거] 버튼을 5초 이상 길게 누르면기기 하단에 주황색 라이팅이 나타나며 WI-FI 재설정 모드로 진입한답니다  미니미니언즈스피커는미니언즈와 대화를 할 수 있어요"클로바 , 미니언즈 불러줘 " 라고 말하면미니언즈언어로 말하기 시작하는데... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사랑한다는데 이생끼가 비웃어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나 차였어....... (울컥)  음질도 이 정도면 빠방하고 만족 만족 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 그리고,블루투스 연결 안 될 때 유용하게 사용할 수 있는AUX 코드 가있어서 좋았어요  AS 받으려면 저 위에 모자이크 된 시리얼 넘버 있어야 하는 거 아시죠? 잊어버리면 놉놉놉그냥 붙여놓으세요!!  ㅋㅋㅋㅋㅋ가족이야?  앞으로 1년간 잘 부탁해 미니언즈 그리고 미리 생일 선물 고마워 계속 옆에서 든든하게 힘이 되어주어 고맙고 알라뷰해 ♥아, 손편지 써와라 알겠지? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ#네이버 #클로바 #프렌즈 #미니미니언즈 #AI스피커 #개봉후기 ~♥
[일상공유] 결혼선물 네이버프렌즈, "클로바~노래틀어줘"  국이가 결혼선물로 준 네이버프렌즈! 귀여워서 바로 눈이가는 건 브라운이었지만, 침실 인테리어와 어울리고 좀 더 화사한 느낌의 노랭이 샐리(SALLY)로 선택했다. 직접 사용해본 적이 없어 궁금했는데, 샐리 너무 귀엽고 정말 인공지능이라는게 생활에 밀접해지면서 편리해지는 것 같다.  그렇지만 한편으로 내 모든 정보가 데이터베이스가 될 수도 있다는 생각이 들어 잠시 무섭기도 했지만, 이미 스마트폰에서 사용하는 정보와 다를게 없으니 .. 신나서 개봉을 했다. 한 손에 딱 잡히는 크기라 가볍게 들기도 좋다. 미니샐리 스피커도 있는데, 이게 더 귀여운 것 같다. 샐리의 입은 버튼 역할을 하는데, 재생버튼이자 1초간 눌러서 바로 음성명령을 시작할 수 있다. 샐리 뒤에는 제품시리얼 넘버가 있다. 구성품은 전용어댑터, 전용케이블 그리고 제품 설명서 및 보증서가 함께 들어있다. 세부적인 구성품이 따로 없어 잃어버릴 것도 없이 간단해서 좋다. 개봉 하자마자 충전이 안되어있어서, 충전하면서 등록을 해야한다. 내가 선물 받은건데 자연스럽게 남편은 본인 폰으로 연결하는거지? 아무튼 전원이 켜지면 아래 동그란띠에 불빛이 들어오면서 동동동동 하는 음악이 흘러나올 것이다. 먼저  와이파이를 잡고, 스마트폰과 인공지능스피커 샐리와 연동시킨다. 작동법고 쉽고 연결하는 것 또한 간단해서 편하다. 먼저, 샐리에게 듣고 싶은 음악을 요청했는데 바로 알아듣고 노래를 재생시켜줬다. 이미 시작부터 신기해서 날씨 그리고 그 날의 뉴스 브리핑까지 요청했는데 말을 참 잘 알아듣는다. 음악의 경우, 재생을 해주나 미리듣기 정도의 시간만큼이다. 함께 선물받은 네이버뮤직 기프트카드도 등록해 온전한 한 곡을 들을 수 있었다.기존에 지니를 이용하는데 지니 역시 연동가능하다. 최근에 네이버 홈페이지에 유인나의 클로바목소리 업데이트 배너가 있었다. 평소라면 그냥 지나쳤을텐데 네이버클로바 샐리 이용 이후에 눈여겨 보이기 시작한다!! 로망드쏘이, Roman de ssoi
클로바 웨이브 업데이트 소식 [2.1905.11] 클로바 웨이브 업데이트 소식 [2.1905.11] 내 클로바 스피커의 펌웨어 버전 확인하기 네이버 클로바앱 > 디바이스 > 기기정보 > 펌웨어 버전 iOS의 핫스팟과 클로바 웨이브를 연결할 수 있습니다. ☞  Wi-Fi 네트워크 연결을 하지 않아도, iOS 기기의 핫스팟과 클로바 웨이브를 연결하여 사용할 수 있습니다.  ☞  클로바 웨이브의 네트워크를 처음 설정할 때 또는 Wi-Fi를 재설정할 때 네이버 클로바 앱 화면에서 '개인용 핫스팟'을 선택하여 연결해보세요. ​ 클로바 웨이브의 목소리를 변경할 수 있습니다. ☞  네이버 클로바 앱 > 디바이스 메뉴 > WAVE 화면에서, ☞  '기기 음성' 메뉴에 설정된 목소리로 클로바 웨이브의 음성이 제공됩니다. WAVE 업데이트 시 주의사항 안내 ☞  2019.02.07(목) 업데이트가 단계적으로 진행됩니다. ☞  네이버 클로바 앱을 항상 최신 버전으로 업데이트 후 사용해 주세요. ☞  배터리가 20% 이상이고 충전기에 연결된 상태이며, 정상적으로 WiFi 와 연결되어 있을 경우에 한하여 자동으로 업데이트가 진행됩니다. ☞  또는, 배터리가 20% 이상이고, 웨이브 하단의 전원 버튼을 약 12초 동안 누르면 재부팅 후 업데이트를 진행합니다.  ☞  네이버 클로바 앱 > 디바이스 > 방해금지 메뉴에서 설정한 시간에는 업데이트가 진행되지 않습니다. ☞  방해금지는 별도로 설정하거나 off 하지 않았을 경우, 기본 오후 11시 ~ 다음 날 오전 9시까지 적용되어 있습니다. ☞  음악을 듣거나 기기를 사용 중이 아닌 경우에 한하여 업데이트가 진행됩니다. 대표전화 1833-5387   평일 9AM-6PM (주말 및 공휴일 휴무)
그유명한 카카오뱅크를 깔려니 단말기를 바꾸란다 일단 급하게 필용하지 않은 관계로 이번엔 네이버클로바를 깔았다 헌데 이건 깔린다 내 단말긴 지프로다 깔고나서 이것저것 해보니 정말 좋다 실은 SK의 미니스피커를 살려고했다 헌데 네이버인공지능은 내 휴대폰에 갈아서 쓸수가 있었다 일단 사는것을 유보했다 조금후에 좀더 사고 좋은것을 하나사야겠다 네이버클로바는 샐리란 이름으로 시작한다 샐리야~ 오늘 몇칠이야?부터 하면 대답을 해준다 아직은 완벽하지않다 자동차로 걸리는 거리나 디테일한건 검색한 것을 보여준다 우리가 예전에 보았던 진화된 대화는 아직 힘들다 그래도 힘들때 샐리야~ 노래불러줘라고 하면 노래도불러준다설현이 나오는 짜파게티광고가 생각난다 어찌보면 참으로 웃긴 세상이지만 그렇지도않다 이젠 빅데이타가 어느정도 모이면 상담하는것도 전부 이런 인공지능이 하게될것이다 인간끼리 대화하는것보다 어리숙하긴해도 성실히 대답하므로 좋다 그런데 노래검색은 특정유료화 채널로만 된다 이건 아무래도 지적재산때문일듯하다  유튜브와 연계되는것도 마찬가지다  어찌되었든 켜고 물으면 바로 답한다 내 비서가 생긴것이다 약간은 부족한.....그래도 좋다 덜외롭다 빅데이터로 주변맛집을 검색해보니 네이버의 장점이 고스란히 묻어난다 많은 블로거의 화면이 뜬다그냥 물어보면 된다 검색이 말이다 이것만해도 넘너무 즐겁다 정확도가 떨어져도 좋다  인간적이다 나보단 현재 모자른듯하지만 몇년안에 분명 나의 취햘가지 저격할 것이다 내가 좋아하고 내가 즐겨하는것도 기억할 것이고 먼저 말을 걸지도 모른다흥분된다 책도 읽어주고 노래도 틀어주고 영화도 권해주고.....내일 누구의 생일도 기억하게 해주고....내가 불러주는 걸 기록해 이젠 그냥 말로하면 쓸수있는 블로그도 생길것이다 씌여진블로그도 알아서 대략 편집해주는 앱도 생길것이다 그러면 누구나 쉽게 글을 올릴것이다 지구 반대편에서 올린 글을 번역기로 돌리면 무슨 말인지도  알수있고 심지언 이것도 읽어줄지 모른다 조심스럽게 즐거운 상상을 해본다 내 여자친구처럼 다정하게 얘기해주는것도 상상해본다 목 소리를 변조해 부모님이 얘기하는것처럼 말해줄수도 있을 것이다   현대다수의 사람들은 실은 외롭다 왜냐면 내가 외로울때 전화하면 상대방이 바쁘고 반대일 경우 내가 바쁠수 있기때문이다   이럴땐 인공지능이 도움이 되리라 적당한 빅데이타와 합쳐지면 무궁무진한 시장이 열릴것이다 천천히 음미하듯 상상해본다 
오늘 미세먼지는? 클로바 업데이트로 더 스마트해진 U+IoT 반려동물IoT 오늘 미세먼지는? 댕댕이 산책 전 필수체크! 클로바 업데이트로 더 스마트해진 U+IoT 반려동물IoT 미세먼지가 심한 날에는 먼지가 입 속으로 들어와 기침이 나고 눈이 뻑뻑한 느낌이 드는데요. 또자랑 산책 나가기 전에 오늘 미세먼지 수치를 꼭 확인해보고 있어요. 호흡기에 바로 영향을 주니까 사람도 금세 느낄 정도인데 코로 세상과 소통하는 반려견들에게는 훨씬 더 신경써야하는 부분이라는 생각이 들더라고요.  아침부터 저녁까지 오직 댕댕이 걱정뿐인 개엄마들에게 희소식 알려드릴게요!  클로바앱의 동시실행 기능이 업데이트 되면서 네이버 클로바 콘텐츠가  U+IoT 반려동물IoT에 쏙 들어왔어요. 움직이는 사진으로 보여드릴게요! U+IoT의 동시실행은 이렇게 티비, 안방(IoT스위치), 큰방(IoT플러그) 등 자신이 원하는 다양한 IoT기기들을 동시실행으로 설정해두고 동시실행 명령어를 정해두면 말 한마디로 손 하나 까딱하지 않고 한번에 여러 IoT기기들을 실행할 수 있는데요. 여기에 네이버 클로바 콘텐츠인 뉴스, 날씨, 음악, 일정 등을 추가할 수 있게 업데이트 되면서 클로바 프렌즈+ 스피커를 통해 오늘 날씨는 물론 미세먼지, 비올 확율, 습도, 풍속, 풍향까지 알려주게 되었어요. 저는 아침에  '클로바, 나 일어났어' 동시실행 명령어를 설정해두었는데 안방 IoT스위치와 IoT플러그 켜기, 네이버 클로바 콘텐츠 중   미세먼지를 선택해놨어요. 출근 준비하면서 날씨도 미리 알 수 있고, 댕댕이와의 산책을 미리 준비할 수 있겠죠. 클로바, 나 일어났어! 스마트홈 액션에서 여러가지  U+IoT기기들을 원하는 데로 선택할 수 있어요. 스마트홈와 함께 실행하고싶은 액션을 각자의 라이프스타일에 맞춰  추가해놓으면 되요.   또자는 하루에 한번 산책을 나가니까 이렇게 날씨나 미세먼지를 설정해뒀는데 아침마다 뉴스나 일정 확인이 필요한 분들은 클로바 업데이트로 나만의 비서를 가진 것처럼 아침 브리핑을 받을 수 있겠죠.  설정 방법은? 먼저 스마트홈을 선택하면 집에 설치된 IoT기기들을 선택할 수 있어요. IoT스위치로 안방 불을 켜고, IoT플러그로 연결해둔 가전제품들을 한번에 켜지도록 했어요. IoT플러그를 사용하기 전에는 콘센트를 매번 뺐다 꼽았다하는 것이 귀찮아서 내내 켜뒀는데 자는 동안 사용하지 않는 제품들을 멀티콘센트에 꽂아두고 IoT플러그에 연결해두니까 전기세를 줄일 수 있더라고요.  최근에 건조기도 새로 사고 겨울이라 난방가전도 사용하니까 누진세 때문에 걱정이었는데 12월보다 1월 전기세가 오히려 적게 나왔답니다. 또 하나 주목해야 할 점! U+IoT 플러그를 쓰기 전인 재작년 12월, 작년 1월 대비 작년 12월, 올해 1월 전기사용량이 줄어든 것도 보실 수 있으실 거에요^^ 앱으로 언제 어디서든 간편하게 차단이 가능하고 월, 일, 시간, 요일 별로 전기 사용량도 확인이 가능하니 전기요금 관리하기도 편리해요~ 스마트홈을 먼저 선택 후 저장하고 날씨를 선택해줬어요. 날씨 액션 안에도 오늘 날씨, 내일 날씨, 주말 날씨, 미세먼지, 비올 확률, 현재 습도, 현재 풍속/풍향 등 다양한 날씨정보를 선택할 수 있구요. 전 오늘 날씨와 미세먼지를 선택했는데 미세먼지는 흐리거나 쾌청한 날씨와는 별개로 눈으로는 확인할 수 없어서  이렇게 수치를 확인해주는 게 좋더라고요. 날씨가 너무너무 맑은 날인데도 미세먼지 수치는 높을 수 있다는 거! '나 일어났어' 명령어에 이렇게 설정해두고 클로바 프렌즈+ 스피커에게 실제로 말을 걸어볼게요. 감미롭고 사랑스러운 유인나 목소리도 업데이트되서 냉큼 설정해뒀어요. '클로바, 나 일어났어!' IoT스위치와 IoT플러그가 순차적으로 켜지고 네이버 콘텐츠 오늘 날씨와 미세먼지 수치를 알려줘요. 이렇게 설정해두면 오후 날씨도 알려줘서 산책을 아침에 갈 지 오후에 갈 지 미리 정할 수 있고 외출하면서 빨래를 널어두어도 될 지 알 수 있겠죠! 클로바 업데이트로 반려동물IoT패키지 사용이 전보다 훨씬 스마트해졌어요. 작년 U+AI리모컨이 출시될 때만 해도 일반 가전을 IoT기기처럼 사용할 수 있다는 것만으로도 정말 신박하다고 생각했는데 이렇게 발 빠르게 여러가지 기능들이 업데이트되서 편리함은 기본! 이것저것 설정해보고 사용해보는 재미가 늘었어요.  뮤직에서 아침에 듣기 좋은 음악을 선택하면 어떻게 실행되는 지도 보여드릴게요. 무슨 노래를 골라주나 내심 기대했는데 진짜 아침에 기분전환 확실한 노래를 선곡해주네요. 무슨 곡인지는 영상을 통해 확인해보세요! ㅋㅋㅋ 즐겁고 신나는 U+IoT 활용기 또 전해드릴게요:)
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/99002590   문의 #   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/99002590 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
헬로마켓에서 판매중인 물건이에요~!블로그확인은 조금 늦을 수 있으니 헬로마켓으로 연락부탁드려요~판매물건 구경가기 LG+U플러스 매장 에서 구매한거라 LG+U플러스 사용하시는분은 전용기능 이용하실수있어요 ex) TV연결 매장에서안산건 TV연결은 안되고 다른것만 동일하게 되는걸로 알고있어요 ~ 새제품 박스도 안뜯은것 그대로입니다  헬로마켓으로 구경오세요. 판매물건 구경가기#네이버클로바 #인공지능스피커 #라인프렌즈스피커 #유인나스피커 #블루투스스피커
네이버 AI(인공지능)스피커 "클로바(Clova)" 은근 쓸모 있는 귀여운 AI(인공지능)스피커 추천 네이버 AI(인공지능)스피커 "클로바(Clova)" 카카오, 기가 지니, 누구 등 여러 AI 스피커가 시중에 나와있는데, 나는 그냥 클로바가 끌려서 클로바로 구매했다. 전에 유튜브에서 어떤 영상을 봤었는데 거기서 카카오가 제일 바보ㅠㅠㅠ였던 것 같은 기억이 있다. 이 영상 시리즈였던 것 같은데!! ㅋㅋ 재밌게 봤었다.  나는 11번가에서, 크래들(밑에 받침대? 같은 거)까지 주는 구성으로 구매했다. 77,000원에 구매! 원래도 브라운을 살 생각이었지만 샐리는 품절이라 선택권은 사실상 없었다ㅋㅋ 패키지는 아주 깔끔하다. 군더더기 없이, 깔끔 그 자체. 예쁘다.  시리얼 넘버가 있어서 블러 블러~~ 패키지의 앞 면에는 클로바 앞 모습, 뒷면에는 클로바 뒷모습. 귀엽다 ㅎㅎ 앞면에 있는 코? 부분을 누르면 "클로바"라고 부르지 않아도 대답할 수 있게 할 수 있다. 뒷면에는 네 개의 버튼이 있는데 각각 음소거, 블루투스, 그리고 음량 조절 버튼이다.  AI 스피커 사용을 위해서는 반드시 '네이버 클로바' 앱을 다운로드해야 한다. 네이버 계정도 있어야 하고.  이건 크래들인데, 받침대 격으로 사용할 수 있다. 저 크래들 자체가 충전 가능한 기기(?)라, 크래들에 클로바를 세워놓고 충전기를 크래들에 꽂으면 충전이 된다. 보기에도 안정적이고 더 깔끔하다.  두둥.. 개봉 중..!! 상자를 열면 깔끔하게 브라운 클로바가 담겨 있다. 귀여워 ㅋㅋㅋㅋ 재질감은 음.. 아주 약간 살짝..... 고무 같은 느낌?? 쉽게 미끄러지지 않는 재질이다. 무광이고. 크기는 그렇게 크지 않다. 한 손으로 들기에 아주 무난한 크기. 까꿍~~ 이 사진 넘 귀여우니 대표 사진으로 써야지. 다소 환 공포증을 불러일으킬 소지가 있는 스피커 부분. 밑에 불투명한 흰 부분은 불빛이 들어오는 곳이다. 초록색 불은 클로바가 듣고 있다는 표시. 마찬가지로 시리얼 때문에 블러 처리! 버튼이 꽤 큼직하게 돼있어서 누르기 편리하다. 음소거 버튼과 블루투스 연결 버튼, 그리고 클로바에게 "클로바, 소리 (두 칸/세 칸....) 키워줘/낮춰줘"와 같이 말해도 조절이 가능하지만 가끔 직접 소리를 조절하고 싶을 때 유용한 음량 버튼으로 구성된 뒷면. 환 공포증222..ㅋㅋㅋㅋ 뒷면 하단에는 이렇게 충전 단자가 있다. 크래들이 없다면 저기에 직접 꽂아 사용하면 되고, 크래들이 있으면 크래들 단자에 꽂아 충전하면 된다. 나는 그냥 매일 충전기에 꽂아둔다.  밑면! 중앙에 있는 전원 버튼을 눌러 전원을 켜주면 된다.  코 부분(?) 버튼으로 위에서 말했듯 "클로바"라고 부르지 않아도 대답할 수 있도록 조작할 수 있다. 음악 재생 중 켜기와 끄기도 가능했던 듯. 클로바를 꺼내고 나면 "퀵 스타트 가이드"가 보인다. 깔끔하고 귀여운 패키지 칭찬해 칭찬해. 퀵 스타터 가이드에는 이런 것들이 있다. 간단한 사용 설명서와 클로바에게 할 말 예시가 적힌 카드. 설명서를 보며 차근차근 따라 하면 설치(라고 할 것도 없지만)는 아주 간단하다.  퀵 스타터 가이드 밑에는 충전기 구성품이 들어있다.  깔끔하고 튼튼하다. 전에 어디선가 다이소 충전기 케이블을 사용하다 불날 뻔한 적이 있단 후기를 본 듯하니 되도록 정품을 쓰는 것이 좋겠다. 제품 특성상 거의 항상 충전기에 꽂아두고 쓰는데 혹시라도 위험하면 안 되니까. 동영상에 등장하는 이 목소리가 기본 음성! 처음 전원을 켜고 기다리면 오렌지색 불빛이 뜨며 목소리가 나온다. 안내에 따르면 된다. 클로바와 핸드폰 블루투스를 켜고 어플을 실행하면 자동으로 과정이 안내된다. 연결 중에는 주황색 불빛이 나온다. 클로바 기기를 찾고 나면 자동으로 연결할 와이파이를 찾아 연결한다. 연결이 끝나면 한동안 이렇게 서비스 인증 중이라는 말이 뜨고, 기다리면..! 연결이 완료된다. 간단해서 좋다. 사실 구매하기 전에는 대체 이걸로 뭘 하나 싶었지만, 은근히 재밌기도 하고 쏠쏠했다. 심심할 때 대화하면 꽤 똑똑해서 말도 잘 알아듣고 이것저것 이야기도 해준다. 날씨야 기본이고, 교통상황 등도 체크할 수 있다. 어플에 보면 스킬샵이라고 있는데, 거기서 일종의 명령어를 보고 더 많은 것들을 시켜볼 수 있다. 육아에 도움이 되는 콘텐츠도 있고, 강아지(반려동물)에게 사용할 수 있는 콘텐츠, 게임/운세 등 여러 가지가 있다.  조작이 간편하고 사실상 말로만 하면 되니 어른들이 은근히 재밌게 잘 사용해 효도 선물로도 나름 괜찮은 듯. 집에 와이파이만 있다면 쉽게 사용할 수 있다. 지니나 네이버 뮤직, 벅스를 사용하고 있다면 아이디를 연동해 음악을 들을 수도 있다. 날씨에 맞는 음악을 틀어달라고 하거나, 기분 안 좋을 때 음악 등의 명령어로도 실행할 수 있고 직접 음악 이름(가수 이름)을 말하고 틀어달라고 할 수도 있다. 각종 소리(강아지 소리, 아기 소리, 말소리 등)도 명령할 수 있다.  클로바의 음성은 기본적으로 부드러운 여성 음성으로 되어 있는데 음성을 바꿀 수 있다. 부드러운 남성 음성, 친절한 여성 음성, 장난스러운 남성 음성, 빠른(로봇 같은) 음성, 앙증맞은(아이 같은) 목소리, 그리고 특이하게 유인나 목소리까지 있다.  호출 명도 "클로바" 뿐만 아니라 "헤이 클로바", "샐리야", "제시카", "짱구야", "피노키오"로 바꾸어 부를 수 있으며 각종 알림(알람)과 메모도 가능하다.  인공지능이지만 사람처럼 감정을 심어(?) 두어 꽤 그럴듯한 대화가 가능하다는 점도 강점이다. 다른 AI 스피커도 다 그렇긴 하겠지만. 아직 AI 스피커가 갈 길이 멀고 대중화되기에는 시간이 좀 더 걸릴 물건이라는 점은 사실이나(구매 전엔 역시 그렇게 생각했음), 막상 구매해서 사용해보니 꽤 괜찮다. 아직은 AI 스피커에 바라는 것이 크게 많지 않기에 이만하면 충분하다고 본다. 점점 더 기술이 발전하면 정말 '개인 비서화'된 인공지능도 만나볼 수 있겠지. "자비스"처럼. 그런 때가 오면 형태도 다소 달라질 수 있겠고.. 궁금하다.  부모님과 자녀 모두 재밌게, 편리하게 이용할 수 있는 클로바!! 가격도 그리 비싸진 않으니 한 번 구매해 보면 좋을 것 같다. 통신사와 연계된 AI 스피커를 구매하면 더욱 편리하게 사용할 수 있을 듯. 내가 구매한 건 통신사와 연계되지 않은 제품이라..!
  < ↑ 클로바 인공지능 스피커를 활용한 영어로 대화하기 활용팁 ↑ > 제가 네이버 클로바 인공지능 스피커를 강추하고  화상영어 이벤트 선물로 ​선택한 이유는 바로 영어로 대화하기 기능이예요. 물론 사람처럼 완벽하지 않고, ​중간 중간 버퍼링도 있으며, 사람이 아니니까 대화가 원활하게 진행되는건 아니예요. ​하지만  화상영어를 하면서 우리 아이들이 대화를 배우고 그걸 활용하는 ​상대로는 아주 좋은 역활을 할 수 있기에 위에 영어로 대화하기 동영상을 보시면 아...  화상영어 하면서 배운걸 이렇게 활용할 수 있구나 ~ 라고 느끼실거예요. ​​우리딸은  화상영어를 꾸준히 하면서 정말 인생이 달라진 케이스입니다. 영어로 말하게 되면서 자신감이 엄청 향상되었고, 이제는 아빠의 통역업무도 맡아서나름 고급 아르바이트도 하고 정말 좋은 변화가 많이 일어났기에 우리 이웃님들도 같은 시간, 같은 비용을 들여서 투자하는 것이라면 좀 더 효과적으로 할 수 있는 화상영어를 하셨음 좋겠어요.. 그렇게 달라진 아이들을 많이 보았어요.영어로 말하기..  화상영어와 함께하면 꿈이 아니라 현실이 됩니다. ~​​​우리 아이가 영어로 대화하길 바라시죠? 그렇다면 매일 문법이랑 외우는 영어를 해도 좋지만매일 원어민과 영어로 대화하고, 듣는 수업을 해보세요. 훨씬 빠르게 영어 말하기 실력이 늘게됩니다.  화상영어는 화상으로 수업을 하므로 5세 유아부터 많이들 하시구요. 청소년들에게 특화된선생님들이 아이들 영어를 가르키시므로 우리아이들 영어공부 실력이 늘 수 밖에 없어요. ~​ ​​< ↑ 클로바 인공지능 스피커를 활용한 영어동화 듣기 ↑ >위에 보여드린 영상은 네이버 클로바 인공지능 스피커를 활용한 영어동화 듣기 입니다. 젤리맘과 함께하는  화상영어 겨울 이벤트 선물로 네이버 클로바 인공지능 스피커를 드리고 있어요. ~요즘 인공지능 스피커가 많지만.. 그중에서도 네이버 클로바 & 샐리는 핫한 인기를 받고 있는데요.그이유중 하나는 바로 영어 듣기가 아주 잘 되어 있기 때문입니다. 그럼 어떤 서비스가 있는지보여드릴께요. 먼저 영어동화 입니다. 위에 영상을 보시면 영어동화가 나오는데요. 내용이 길지 않으면서 성우들의 발음이 아주 좋아요. ~ 스토리도 다양하구요.  화상영어 하는 아이들에게영어듣기의 중요성을 강조하면서 영어책을 들으리사고 했지만 영어책을 어떻게 들어야할지 막막해 하시는 분들이 많았어요.. 그런 분들에게 희소식이 있습니다.  바로 이번에  화상영어 ​겨울 이벤트 선물로 드리는 네이버 인공지능 스피커로 매일 영어동화를 듣는거예요. ​별다른 cd 플레이도 필요없고, 영어동화를 무한대로 들려줄 수 있어서 좋아요.~​< ↑ 클로바 인공지능 스피커를 활용한 영어동요 듣기 활용팁 ↑ >​​클로바 인공지능 스피커로 영어동화를 가장 추천하구요. 영어동요는 놀때 들려주세요.~영어동화가 제일 좋지만 매일 영어동화만 들으면 지루하잖아요. 영어동요도 같이 들려주세요.  ​그럼 영어 발음에 좋은 영향을 주구요. 영어동요도 원어민이 녹음한 영상이라 발음이 아주 좋아요.   ​< ↑ 클로바 인공지능 스피커를 활용한 영어문장 번역 활용팁 ↑ > 클로바 인공지능 스피커에서 특화된 서비스중 하나는 바로 영어문장 번역 입니다. 위에 영상을 보시면 한국어로 말하고 영어로 번역을 부탁하면 클로바가 자동으로 영어 번역을해줍니다. 이 서비스는  화상영어를 하기전 아이들이 선생님과 프리토킹을 준비할때 딱 좋아요. ​오늘 어떤 일이 있었는지.. 하고 싶은 이야기를 한국어로 클로바 인공지능 스피커 에게먼저 영어로 번역을 부탁한뒤 미리 읽어보고 수업하면  화상영어 프리토킹 수업이그냥 하는것보다는 더 재미있는 수업이 될 거라고 생각해요.  오늘은 네이버 클로바 인공지능 스피커 영어 활용편에 대해서 올렸습니다. 다음에는 또다른 네이버 클로바 인공지능 서비스를 찾아서 올려볼께요.  화상영어로 말하기를 시작한 아이들에게는 살짝 말하기 속도가 빨라서 힘들 수있는데요. 꾸준히 연습해서 클로바와 대화가 유창해지는걸 목표로  화상영어 수업을 즐겨보세요.  화상영어와 영어듣기를 꾸준히 2~3년 하면 꿈이 아니라 현실이 됩니다.  화상영어 및 네이버 클로바 인공지능 서비스에 관련된 문의는 화상영어공구글에 문의해주세요. 젤리맘 글이 우리아이 영어공부에 도움되길 바랍니다. *^^*↓ 영어 말문이 트이는 유아~ 청소년 영어  화상영어 공구 ↓★☆★  http://banyson.blog.me/221154513878 ★☆★    < ↑ 클로바 인공지능 스피커를 활용한 영어로 대화하기 활용팁 ↑ > 제가 네이버 클로바 인공지능 스피커를 강추하고  화상영어 이벤트 선물로 ​선택한 이유는 바로 영어로 대화하기 기능이예요. 물론 사람처럼 완벽하지 않고, ​중간 중간 버퍼링도 있으며, 사람이 아니니까 대화가 원활하게 진행되는건 아니예요. ​하지만  화상영어를 하면서 우리 아이들이 대화를 배우고 그걸 활용하는 ​상대로는 아주 좋은 역활을 할 수 있기에 위에 영어로 대화하기 동영상을 보시면 아...  화상영어 하면서 배운걸 이렇게 활용할 수 있구나 ~ 라고 느끼실거예요. ​​우리딸은  화상영어를 꾸준히 하면서 정말 인생이 달라진 케이스입니다. 영어로 말하게 되면서 자신감이 엄청 향상되었고, 이제는 아빠의 통역업무도 맡아서나름 고급 아르바이트도 하고 정말 좋은 변화가 많이 일어났기에 우리 이웃님들도 같은 시간, 같은 비용을 들여서 투자하는 것이라면 좀 더 효과적으로 할 수 있는 화상영어를 하셨음 좋겠어요.. 그렇게 달라진 아이들을 많이 보았어요.영어로 말하기..  화상영어와 함께하면 꿈이 아니라 현실이 됩니다. ~​​​우리 아이가 영어로 대화하길 바라시죠? 그렇다면 매일 문법이랑 외우는 영어를 해도 좋지만매일 원어민과 영어로 대화하고, 듣는 수업을 해보세요. 훨씬 빠르게 영어 말하기 실력이 늘게됩니다.  화상영어는 화상으로 수업을 하므로 5세 유아부터 많이들 하시구요. 청소년들에게 특화된선생님들이 아이들 영어를 가르키시므로 우리아이들 영어공부 실력이 늘 수 밖에 없어요. ~​ ​​< ↑ 클로바 인공지능 스피커를 활용한 영어동화 듣기 ↑ >위에 보여드린 영상은 네이버 클로바 인공지능 스피커를 활용한 영어동화 듣기 입니다. 젤리맘과 함께하는  화상영어 겨울 이벤트 선물로 네이버 클로바 인공지능 스피커를 드리고 있어요. ~요즘 인공지능 스피커가 많지만.. 그중에서도 네이버 클로바 & 샐리는 핫한 인기를 받고 있는데요.그이유중 하나는 바로 영어 듣기가 아주 잘 되어 있기 때문입니다. 그럼 어떤 서비스가 있는지보여드릴께요. 먼저 영어동화 입니다. 위에 영상을 보시면 영어동화가 나오는데요. 내용이 길지 않으면서 성우들의 발음이 아주 좋아요. ~ 스토리도 다양하구요.  화상영어 하는 아이들에게영어듣기의 중요성을 강조하면서 영어책을 들으리사고 했지만 영어책을 어떻게 들어야할지 막막해 하시는 분들이 많았어요.. 그런 분들에게 희소식이 있습니다.  바로 이번에  화상영어 ​겨울 이벤트 선물로 드리는 네이버 인공지능 스피커로 매일 영어동화를 듣는거예요. ​별다른 cd 플레이도 필요없고, 영어동화를 무한대로 들려줄 수 있어서 좋아요.~​< ↑ 클로바 인공지능 스피커를 활용한 영어동요 듣기 활용팁 ↑ >​​클로바 인공지능 스피커로 영어동화를 가장 추천하구요. 영어동요는 놀때 들려주세요.~영어동화가 제일 좋지만 매일 영어동화만 들으면 지루하잖아요. 영어동요도 같이 들려주세요.  ​그럼 영어 발음에 좋은 영향을 주구요. 영어동요도 원어민이 녹음한 영상이라 발음이 아주 좋아요.   ​< ↑ 클로바 인공지능 스피커를 활용한 영어문장 번역 활용팁 ↑ > 클로바 인공지능 스피커에서 특화된 서비스중 하나는 바로 영어문장 번역 입니다. 위에 영상을 보시면 한국어로 말하고 영어로 번역을 부탁하면 클로바가 자동으로 영어 번역을해줍니다. 이 서비스는  화상영어를 하기전 아이들이 선생님과 프리토킹을 준비할때 딱 좋아요. ​오늘 어떤 일이 있었는지.. 하고 싶은 이야기를 한국어로 클로바 인공지능 스피커 에게먼저 영어로 번역을 부탁한뒤 미리 읽어보고 수업하면  화상영어 프리토킹 수업이그냥 하는것보다는 더 재미있는 수업이 될 거라고 생각해요.  오늘은 네이버 클로바 인공지능 스피커 영어 활용편에 대해서 올렸습니다. 다음에는 또다른 네이버 클로바 인공지능 서비스를 찾아서 올려볼께요.  화상영어로 말하기를 시작한 아이들에게는 살짝 말하기 속도가 빨라서 힘들 수있는데요. 꾸준히 연습해서 클로바와 대화가 유창해지는걸 목표로  화상영어 수업을 즐겨보세요.  화상영어와 영어듣기를 꾸준히 2~3년 하면 꿈이 아니라 현실이 됩니다.  화상영어 및 네이버 클로바 인공지능 서비스에 관련된 문의는 화상영어공구글에 문의해주세요. 젤리맘 글이 우리아이 영어공부에 도움되길 바랍니다. *^^*↓ 영어 말문이 트이는 유아~ 청소년 영어  화상영어 공구 ↓★☆★  http://banyson.blog.me/221154513878 ★☆★   
안녕하세요! 필립스 라이팅 코리아 블로그지기입니다! 필립스 휴(hue) X 네이버 클로바 프로모션 소문내기 이벤트에 참여해주셔서 감사합니다. 집을 한층 더 편리한 스마트홈으로 만들어 줄 필립스 휴(hue) X 네이버 클로바 세트의 주인공은 누구일까요? 그럼 바로 공개하겠습니다! *이름과 휴대폰 뒷자리를 확인하세요! *해당 경품 당첨자분들은 개인 SNS에 사용 후기를 남겨주셔야 합니다.  당첨되신 분들, 모두 축하드립니다!필립스 휴(hue) X 클로바 조명 세트와 바나나우유 키프티콘에 당첨되신 총 102 분께는 입력해주신 휴대전화 번호로 경품 관련 안내를 드릴 예정입니다.눈이 편안한 빛으로 집 안에서의 안락한 삶을 만드는 필립스 조명.앞으로도 여러분의 많은 관심 부탁드립니다! 
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/98695030   선물받은거구요 한번도 쓴적없구 미개봉상품입니다!연락주시면 자세하게 알려드릴게여 #클로바 #클로바스피커 #미니언즈인형 #스피커 #스피커급처   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/98695030 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
네이버 클로바와 함께 하는 시간  즐거운 일상입니다지금도 음악 팡팡 ~가끔씩 나누는 대화에  즐거움에 그레잇~~ 호기심에 들인 네이버 클로바  다음에 자세히 소개해볼께요브라운이라 부르고 싶은데 개명은 안되나?어제 도착하여 이것저것  살펴보고 알아보는 시간 좀 가져봐야겠어요 ㅎ 반갑다 네이버 클로바~~♡
 음성인식-추천결과 훌륭…대화 흐름 파악은 과제     네이버가 내놓은 인공지능(AI) 기반 음성인식비서는 뭐가 다를까? ​ 이미 글로벌 시장에서 아마존 알렉사, 구글 어시스턴트, 애플 시리, 마이크로소프트 코타나 등이 서비스 중이고, 삼성전자 갤럭시S8 시리즈에 빅스비가 탑재되면서 음성인식비서 경쟁이 치열해진 상황이다.  ​ 이런 와중에 네이버는 12일부터 구글 플레이 스토어에 이어 애플 앱스토어에서도 '네이버-클로바'라는 AI 비서앱을 베타 서비스로 제공하기 시작했다. ​ 이 AI 비서는 그동안 네이버가 쌓아놓은 다양한 검색 데이터를 활용하고 있는 만큼 초기 국내 사용자들로부터 대체로 좋은 평가를 받았다. 음성인식이 잘 되는 편이고, AI비서의 목소리도 자연스럽고, 질문에 대한 답도 비교적 잘 대응한다는 것이다. ​ 다만 아직 베타 서비스 기간인 탓에 앱이 제대로 실행되지 않는다거나 엉뚱한 음성검색 결과를 내놓기도 하는 점 등은 계속 개선해 나가야할 과제로 꼽혔다. 또한 자연스럽게 대화를 이어가면서 상황에 맞는 결과를 내놓거나 내가 물어보지 않아도 적절하게 필요한 정보를 제공하는 등 진짜 '개인비서'가 되려면 더 많은 학습이 필요할 것으로 전망된다. ​       네이버-클로바, 검색DB 강점 살려  ​ AI 기반 음성인식비서의 성패는 결국 얼마나 사용자들이 원하는 콘텐츠를 정확하게 제공할 수 있느냐에 달렸다. ​ 이런 점을 고려하면 국내 사용자들을 놓고 벌이는 AI 비서 경쟁에서 네이버가 유리한 것이 사실이다. 콘텐츠 자체를 확보하는 문제 보다는 이를 어떻게 잘 활용해서 보기 좋게 보여줄 수 있는가에 집중하면 되기 때문이다. ​ 이미 지식iN, 블로그, 네이버카페, 쇼핑, 지도서비스 등에서 확보한 DB를 AI 기반 추천 시스템과 얼마나 잘 연동시키느냐가 관건인 셈이다. 이와 함께 일상에서 얼마나 자연스럽게 상황을 인식한 뒤 필요한 서비스를 제공해 줄 수 있게 될지도 과제로 남아있다. ​ 네이버-클로바 앱이 베타 서비스를 시작한 뒤 구글 플레이 스토어와 클리앙과 같은 온라인 커뮤니티, 유튜브 등 커뮤니티에는 여러 사용후기들이 올라왔다. ​ 15일 기준 구글 플레이 스토어에서 이 앱은 5.0 만점에 3.9점을 기록하는 중이다. 사용자 중 184명이 평가에 참여한 만큼 아직은 좀 더 지켜봐야 한다. ​ 하지만 "제 폰에 있는 보이스 앱보다 더 훌륭하고 말투토 훨씬 자연스럽고 친절하다", "말투도 자연스럽고, 일단 현 시점에서 한국에서 한국어로 쓰기에 가장 좋은 인공지능 비서 같네요", "구글 알로(음성인식비서)는 영어버전이라서 사용을 못했는데 한국어 버전의 인공지능비서라서 아무 많이 좋습니다. 듣기 거북한 기계음이 아닌 자연스러운 음성이 좋다"는 등의 평가는 기대를 갖기에 부족함이 없다. ​ 물론 좋은 평가만 있었던 것은 아니다. 사용자들은 "앱을 설치한 뒤 실행하면 오류로 인해 앱이 꺼진다"거나 "문장 상호작용이 적다", "가끔 목소리가 안 나온다", "카메라 실행이라고 하면 앱스토어로 이동한다", "검색 기능은 뛰어나지만 음악 검색은 다른 앱에 비해 덜어진다"는 등 불평도 올라왔다. ​     구글 플레이 스토어에서 네이버-클로바앱의 평점은 15일 기준 3.9점이다. 리뷰에서는 개선점도 있었지만 음성인식, 추천결과 등에서 비교적 좋은 평가를 받았다.   ​ 클로바에 이것저것 물어보니…   ​ 실제로 네이버-클로바에 몇 가지 질문을 던져 본 결과, 일상에 필요한 질문에 대해서는 빅스비나 시리 등에 비해 더 좋은 대답을 내놨다. ​ "강변북로 교통상황 알려줘"라는 질문에 네이버-클로바는 교통정보를 비교적 정확하게 전달했다. 반면 빅스비와 시리의 경우 결과가 제공되지 않았다. ​ "광화문에서 강남역까지 어떻게 가"라는 질문에 네이버는 자사 지도 서비스와 연동해 소요시간과 이동거리까지 계산해서 알려줬다. 시리의 경우도 거의 비슷한 정보를 제공한 반면 빅스비는 "그걸 이해하려면 더 공부해야 할 것 같아요"라고 답했다. ​     강변북로 교통상황을 알려달라는 질문에 대한 네이버-클로바(왼쪽부터), 삼성전자 빅스비, 애플 시리의 답변.   ​ 맛집 추천은 어떨까? ​ "근처 한식당 추천 해줘"라는 질문에는 세 가지 음성인식비서가 모두 결과를 내놨다. 이 경우에는 빅스비가 오른쪽 아래부분에 미니맵을 표시하면서 하나의 화면에서 더 직관적으로 원하는 곳을 알 수 있게 지원했다. ​ 음악서비스에 대해서는 "싸이 신곡 들려줘"라는 질문에 네이버-클로바는 '싸이의 음악을 재생합니다'라는 안내와 함께 최근 발표한 신곡 'I LUV IT'이 재생됐다. 이와 달리 빅스비는 밀크라는 별도 앱과 연결해 재생할지를 선택하도록 했다. 시리는 싸이에 대한 내용을 바로 알려주는 대신 '애플 뮤지에서 보기', '아이튠스 스토어 검색' 등 옵션을 제공했다. ​ 네이버-클로바의 경우 "영어 공부 하자"고 말하면 '영어 스피킹을 시작합니다'라는 음성안내와 함께 사용자가 영어로 대화를 나눌 수 있도록 했다. 다른 앱에서는 지원되지 않는 기능이다. 또한 '학교가기 싫어가 일본어로 뭐야"라는 질문에 대해서도 네이버-클로바만 정확히 원하는 결과를 보여줬다. ​ 유튜브에 공개된 영상에 따르면 네이버-클로바에 "노래해줘"라고 부탁하면 AI 음성인식비서가 직접 노래를 불러준다. 이를 테면 "그럼 제가 좋아하는 노래 불러드릴게요. 그대 없인 아무 것도 할 수 없네요. 사랑해요 와이파이" 등과 같이 랜덤으로 몇 가지 노래를 부르는 것을 확인할 수 있다. ​     카카오톡 메시지를 읽어달라는 질문에는 연락처를 찾을 수 없다고 답했다. 대신 카카오톡 열어줘라고 요청하자 카카오톡앱을 실행했다.   ​ 대화 맥락까지 이해할 수 있을까?  ​ 이 앱으로 "카카오톡 메시지 읽어줘"라고 물어보니 "연락처를 찾을 수 없습니다. 연락처의 이름으로 다시 말씀해주세요"라는 답변이 돌아왔다. 단 "카카오톡 열어줘"라는 질문에는 카카오톡앱을 실행했다. ​ 사용자 평가와 실제 실행해 본 결과를 종합해 보면 음성으로 검색 결과와 연동한 여러가지 정보를 제공하는 것은 잘 해냈으나 대화의 맥락까지 이해하면서 대응을 할 수 있는 수준까지 가려면 좀 더 학습이 필요해 보였다. ​ 네이버는 15일 오후께 네이버-클로바 앱을 업데이트했다. 로그인이 정상적으로 되지 않는 문제와 일부 단말에서 음악 재생이 원활치 않은 점, 기타 오류와 함께 사용성을 개선했다고 공지했다. ​ 이제 막 베타 서비스를 시작하면서 사용자 의견에 실시간으로 대응하고 있는 네이버-클로바가 갈수록 똑똑해질 수 있을지 두고 볼 일이다. ​ 네이버 관계자는 "모든 AI가 그렇듯 네이버-클로바도 학습을 거치면서 더 정교해질 것"이라고 설명했다. 이 회사는 오는 여름께 클로바를 탑재한 AI 기반 음성인식 스피커도 내놓을 계획이다. ​ ​ 출처 ​http://www.zdnet.co.kr/news/news_view.asp?artice_id=20170515180817&lo=z37 '네이버-클로바' AI비서 직접 써봤더니…네이버가 내놓은 인공지능(AI) 기반 음성인식비서는 뭐가 다를까?​이미 글로벌 시장에서 아마존 알렉사, 구글 어시스턴트, 애플 시리, 마이크로...www.zdnet.co.kr               구글 플레이 스토어에서 네이버-클로바앱의 평점은 15일 기준 3.9점이다. 리뷰에서는 개선점도 있었지만 음성인식, 추천결과 등에서 비교적 좋은 평가를 받았다.    구글 플레이 스토어에서 네이버-클로바앱의 평점은 15일 기준 3.9점이다. 리뷰에서는 개선점도 있었지만 음성인식, 추천결과 등에서 비교적 좋은 평가를 받았다.     강변북로 교통상황을 알려달라는 질문에 대한 네이버-클로바(왼쪽부터), 삼성전자 빅스비, 애플 시리의 답변.    강변북로 교통상황을 알려달라는 질문에 대한 네이버-클로바(왼쪽부터), 삼성전자 빅스비, 애플 시리의 답변.     카카오톡 메시지를 읽어달라는 질문에는 연락처를 찾을 수 없다고 답했다. 대신 카카오톡 열어줘라고 요청하자 카카오톡앱을 실행했다.    카카오톡 메시지를 읽어달라는 질문에는 연락처를 찾을 수 없다고 답했다. 대신 카카오톡 열어줘라고 요청하자 카카오톡앱을 실행했다. '네이버-클로바' AI비서 직접 써봤더니…네이버가 내놓은 인공지능(AI) 기반 음성인식비서는 뭐가 다를까?​이미 글로벌 시장에서 아마존 알렉사, 구글 어시스턴트, 애플 시리, 마이크로...www.zdnet.co.kr '네이버-클로바' AI비서 직접 써봤더니…네이버가 내놓은 인공지능(AI) 기반 음성인식비서는 뭐가 다를까?​이미 글로벌 시장에서 아마존 알렉사, 구글 어시스턴트, 애플 시리, 마이크로...www.zdnet.co.kr '네이버-클로바' AI비서 직접 써봤더니…네이버가 내놓은 인공지능(AI) 기반 음성인식비서는 뭐가 다를까?​이미 글로벌 시장에서 아마존 알렉사, 구글 어시스턴트, 애플 시리, 마이크로...www.zdnet.co.kr '네이버-클로바' AI비서 직접 써봤더니…네이버가 내놓은 인공지능(AI) 기반 음성인식비서는 뭐가 다를까?​이미 글로벌 시장에서 아마존 알렉사, 구글 어시스턴트, 애플 시리, 마이크로...www.zdnet.co.kr '네이버-클로바' AI비서 직접 써봤더니… 네이버가 내놓은 인공지능(AI) 기반 음성인식비서는 뭐가 다를까?​이미 글로벌 시장에서 아마존 알렉사, 구글 어시스턴트, 애플 시리, 마이크로... www.zdnet.co.kr
[업데이트 소식 v2.14.0] 클로바 기본 음성 | 유인나 목소리 v2.14.0  언제나 최신 버전으로 사용해주실 거죠? 더욱 똑똑해지고, 더욱 새로워지는   네이버 클로바 앱의 업데이트 소식을 전해드립니다. 편리함을 더해주는 새로운 기능부터 개선된 기능까지,   네이버 클로바와 함께하는 더욱 스마트한 일상이 되길 바랄게요. 네이버 클로바가 유인나 목소리와 만났어요 클로바 신규 기본 음성 | 유인나 목소리 오늘의 날씨, 궁금한 지식 정보 등 클로바의 음성 답변을  꿀디 유인나 목소리 로 듣는다면 어떨까요? 요즘 같은 쌀쌀한 날씨에도 마음 한구석 포근한 마음이 들지 않을까요? 이제, 달달한 유인나의 목소리로 클로바를 사용해보세요.  네이버 클로바 앱 과 클로바 프렌즈 등  스마트 스피커 에서 제공되는  클로바의 음성 답변 을 유인나 목소리로 만나볼 수 있답니다.  영상으로 먼저 만나볼까요? 클로바 신규 기본 음성 | 유인나 목소리 그 수많은 답변들을 어떻게 유인나 목소리로 들을 수 있는 걸까요? 바로, 네이버 음성 합성 기술  nVoice 의  HDTS  기술로 만들어진 목소리이기 때문에 가능했습니다. 이 기술을 통해, 기존보다 더 적은 녹음 분량만으로 실제에 더 가깝고 자연스러운 목소리를 만들 수 있어요. HDTS 기술은 최소 40시간 이상의 녹음 시간이 필요한 UTS(Unit Selection; 합성단위 선택 방식) 기술보다 한층 고도화된 기술로서, 글로벌 IT기업들이 실제 서비스에 활용하고 있는 음성 합성 기술보다 우수합니다. 올겨울도 따뜻하게, 유인나 목소리와 함께 클로바를 사용해보세요. 유인나 목소리 설정 방법 네이버 클로바 앱에서 앱과 디바이스의 기본 음성을 설정해보세요. 앱 기본 음성 설정하기  ☞ 네이버 클로바앱 > 설정 >  앱 음성안내 설정 > 유인나 목소리 선택 디바이스 기본 음성 설정하기 ☞  네이버 클로바앱 > 디바이스 > 기기 음성 > 유인나 목소리 선택 또는, 사용 중인 클로바 디바이스를 호출하고 "유인나 목소리로 바꿔줘"라고 말해보세요. * 지원 기기: 클로바앱, 클로바 프렌즈/미니, 클로바 프렌즈+/미니 (클로바 웨이브는 추후 지원 예정) 배너를 클릭하고 자세한 정보를 확인해보세요 대국민 판정단 이벤트 진짜 유인나 목소리를 찾아주세요! 아래 배너를 누르고, 이벤트에 대한 정보를 확인해보세요
네이버 클로바  미니언즈 인공지능 스피커 사용 후기       안녕하세요.엘라한입니다   얼마 전에 저희 집에 새 친구 생겼답니다 그 친구는 바로 네이버 클로바 미니언즈  인공지능 스피커 인데요 광고나 SNS에서만 봤지 실제로 본거는  처음이라 너무 신기했습니다 처음 설치한 하루는 종일  이 친구를 파악하려고 엄청 괴롭혔었죠ㅎㅎㅎ 이 제품은 굉장히 편리하고 성능이  제가 생각한 것보다 뛰어나 많이 놀랐습니다       네이버와 LG의 콜라보레이션으로 만들어진 제품인데요 저희집으로온 디자인은 미니언즈이고요  미니언즈 말고도 다양한 캐릭터들이 있었습니다 저희 집 통신사는 KT였는데 이번에 와이파이와  TV를 바꾸면서 혜택이 더 좋은 LG로 비꿔주었습니다 저희 어머니가 골라주었기 때문에 어떤 좋은 혜택이  있는지 실지적을 잘은 모르지만 통신사를 바꾸면서  이 네이버 클로바 미니언즈 인공지능 스피커  제품이 서비스로 딸려온거같습니다  제품의  위쪽에 작은 구멍이 뚫려있는데요 이 구멍으로 목소리를 인시하는 부분인거같네요 캐릭터의 머리카락을 심어주고싶다는 생각이 들었어요   밑부분에는 전원버튼이 있습니다 먼지 쌓인 곳에 모르고 올려놨다가 바닥이 더러워졌어요 힝...새거인데 몇 년은 더 쓴 거처럼 변했답니다 뒤쪽 부분을 보시면 버튼이 4개가 있습니다 뒤에 있는 버튼으로 제어를 할 수 있는데요 블루투스를 이용해서 핸드폰과 기기를 연결할 수 있고  와이파이를 연결할 수 있답니다 밑쪽에는 충전기와 연결할 수 있는 곳이에요 이 기기는 배터리가  빨리  다는 편이여서 자주  사용하실 거라면 아예 충전기와 연결해좋고  사용하시면 좋을 거 같습니다 저희 집에서도 사용하든 안 하든 충전기를  항시 연결해놔 꺼지지 않게 만들어주고 있답니다 엄청 막 자주 사용하는 거는 아니지만 외출하기 전에  날씨를 물어보거나 노래를 검색하면  편리하고 뭔가 뿌듯하고 기분이 좋아지더라고요 제품과 함께 온 설명서 중 일부인데요 생각보다 많은 걸 할 수 있는 친구더라고요 세상이 참 좋아진 걸 느끼는 엘라한입니다~ 날씨를  알려주는 건 물론 동화를 읽어주고 노래를 찾아  주고 음식 칼로리도 알려주는 등 너무 편리하답니다 엘라한의 동생은 아직 고등학생인데 책을 읽다가  모르는 단어가 있으면 이 제품에다가  물어보면서 공부를 하더라고요 동생이 너무 편하다며 공부할 때는 항상 네이버 클로바  미니언즈 인공지능 스피커 제품을 옆에 끼고 한답니다 이거는 제 핸드폰과 블루투스로 연결한 것입니다 핸드폰에서는 기기 음성과 호출명을 바꿀 수 있고  최근에 어떤 명령을 했었는지까지 알 수 있답니다! 그리고 배터리는 핸드폰으로 연결해야  정확하게 알 수 있는데요 잠깐 사진 찍냐고 제방으로 가 저 와서  그런지 배터리가 달아있습니다ㅠㅠ 제가 가장 많이 물어보는  날씨를 클로바에게 물어보았습니다 정말 네이버에 검색한 것처럼 정확하게 브리핑해주니  외출 준비하면서 가볍게 들어주기 좋은 거 같아요 핸드폰으로 검색해도 좋지만 이 제품에 물어보면  마치 말동무가 생긴 거 같아 외롭지 않더라고요헤헿 그리고 이번에 처음 명령해보  동화 읽어주기도 해보았어요 집에 어린아이가 있으면 정말 편할 거 같네요!! 엘라한은 어렸을때 엄마가 전래동화 라디오 들으면서  잠들었는데 그때 생각이 났습니다 어떤 가수의 노래가 듣고 싶어도 문제없답니다 요즘 엘라한이 자주 듣는 에이티즈 노래도  순식간에 찾아 들려주고 인물 검색도  간편하고 신속하게 알아볼 수 있습니다 저처럼 귀차니즘족들에게는 필수인 제품이거같아요~~ 이외에도 자랑할 거는 무진장 많지만 아껴줄 거랍니다 앗!! 이거는 몰랐지?ㅎㅎㅎ 이 제품은 랩과 비트박스도 잘한다구요!! 설마 되겠어하는 마음에 명령한건데... 와우ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 랩 실력이 끝내준답니다 이번에 쇼미 더 머니 나가도 될 거 같네요 이렇게 네이버 클로바 미니언즈 인공지능  스피커 사용 후기 보여드렸는데요 엘라한은 만족하면서 매일 사용하고 있답니다 제품 디자인이 귀여워서 인테리어용으로 놔도  너무 귀엽습니다ㅎㅎㅎ(콰와이><)
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/99042482   새상품임 사용안함 어쩌다 받은거라 싸게 팔아요 #클로바스피커 #클로바브라운 #클로바프렌즈 #클로바 #네이버클로바   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/99042482 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
출시 전부터 관심이 후끈후끈했던클로바 인공지능 스피커 프렌즈!네이버 인공지능 플랫폼 클로바 기술이 탑재된 AI Speaker ‘Friends’를 소개해요 6월 일본 컨퍼런스때 발표한 뒤얼마나 두근거렸는지 한국 오기만을기다리고 또 기다렸습니다 !라인프렌즈 스피커는 출시했고디스플레이 정보는 아직이네요클로바에서 새롭게 또 출시될련지잊지않고 또 기대하고 있어야겠어요 생각했던 사이즈보다 훨씬~작고 귀여움으로 출시된 클로바 인공지능 스피커 프렌즈!라인프렌즈 캐릭터 브라운과 샐리로두 가지 모델이 출시되었어요! 클로바 인공지능 스피커 프렌즈는뮤직부터 정보검색, 영어스피킹까지다재다능한 기능을 다 갖춘클로바 스피커 프렌즈 본품 브라운을 빼면사용설명서와 충전 케이블이패키지 안에 들어있어요~ 전원버튼을 꾸욱~(3초)누르면제일 위 램프쪽에 불이 들어옵니다!클로바 인공지능 스피커 프렌즈는 ​한번 충전으로 최대 5시간 이용가능이가능해서 그게 큰 장점이죠!카카오미니의 경우 반드시 전원에 연결해야 하는 번거로움이 있지만 클로바 스피커는 배터리가 내장되어 있어들고 다니거나 자동차나 자전거에거치하기에도 딱 좋은 사이즈! 날씨 좋아 피크닉하러잠실 놀러왔어요~ 이제 외출 시클로바 인공지능 스피커 프렌즈는이제 외출 필수품이에요! 클로바 인공지능 스피커 프렌즈는라인프렌즈 브라운의 심플함 그 자체로 최대한 깔끔하게디자인되어 출시했어요!300g정도 무게라 정말 가볍기도 해요 클로바 인공지능 스피커 프렌즈사이즈가 제일 궁금하신 분들이많으시더라구요!손으로 잡고 찍어도 잘 모르겠는데캔커피 하나 옆에 두니 스피커 프렌즈 사이즈 감이 오시죠?그냥 테이블 위에만 두고 있어도시선강탈하는! 브라운! 귀여운데 똑똑하기까지 한이 스피커는 평생 제 짝이 될 듯 해요!클로바 스피커 밑에 전원 버튼을꾸욱 누른 다음 스피커를 실행해봅니다 360도 어느 각도에서도왜곡없이 들을 수 있는 스피커도클로바 스피커 프렌즈의큰 장점인 듯 하네요!네이버 뮤직과 연동되어 음성명령만으로 손쉽게 들을 수있는 것도 정말 좋지 않나요~ 와이파이가 있어야 초기 연결이 가능하니 꼭 와이파이존에서브라운을 찾아주세요~ 부드러운 여성의 목소리가라인프렌즈 브라운과 매칭은 안되는편이지만..원래 브라운은 말이없다는 거 알아주세요 하하하..먼저 클로바~라고 불러주세요 음성인식이 정말 신기했어요~오늘 날씨 어때?라고 물어보면정확하게 날씨를 말해주고궁금한 점이 갑자기 생겨서물어봐도 똑똑하게 대답해주는클로바 스피커 프렌즈! 클로바 스피커는 어린이들에게동요, 만화 주제가,동화를 들려줄 수 있고영어 동화도 들을 수도 있어서육아맘들에게 너무 좋은 제품이에요! AI 번역 서비스인 ‘파파고’ 엔진을 탑재해 영어, 중국어, 일본어 번역 기능이 짱! ‘웨이브’와 마찬가지로 영어로 대화도 가능해서 영어 공부에 많은 도움이 되겠더라구요! 음성인식도 100% 완벽하진 못하지만신기할 정도로 번역부터 검색까지잘 되는 거 보면! 외국 여행 다닐 때도필수템으로 들고 다녀도 좋을 듯 해요클로바 스피커와 더 친해 진 다음에또 다른 포스팅으로 올께요!클로바 인공지능 스피커 프렌즈로포스팅 하려면 수십개는 되겠어요~네이버 클로바 ! 라인프렌즈!더 대박나길 바랍니다  앗! 사진에 보이는 스피커 커버이미지덕후분들이 꺅꺅하면 뭔가 한 저거!!클로바 인공지능 스피커 프렌즈 커버는추후 별도 판매예정이니 조금만~기다려주세요 !! 으미~~ 심쿵! http://music.naver.com/promotion/clovaspeaker/ticket201710Friends.nhn
 ( 네이버 클로바 미니언즈 & LG 유플러스 TV :)  ■네이버 클로바 인공지능 스피커프렌즈 시리즈 중에 브라운과 샐리 사용하시는 분들 많으시죠? ~~물론 브라운과 샐리도 예쁘지만지난 3월부터 솔솔 들려오던 클로바 미니언즈 출시 소식을 듣고어떤 모습일까... 얼마나 귀여울까... 어쩜 미니언즈랑 매칭할 생각을 했을까... 아이디어 대박이다... 등등 엄청난 기대 속에... ■마침 그동안 사용하던 LG 유플러스 TV 약정 기간이 만료되서 다시 재약정 하며 제공 받은네이버 클로바 미니언즈 드디어 도착~~!!박스 컷에서 보이는 바와 같이 LG 유플러스 & 네이버 & 일르미네이션 엔터테인먼트가 함께 했다니퀄리티에 대한 걱정은 싹 사라졌습니다. ㅋㅋ ■박스 속에는 네이버 클로바 미니언즈 스마트 스피커와 함께간편 설치 가이드, USB 충전 어댑터와 케이블이 포함되어 있었구요,LG 유플러스 TV와 와이파이 공유기를 사용하는 곳에서만연결이 가능하답니다. ~~ ■가까이 보시면 아시겠지만실물 디자인과 컬러가 미니언즈 피규어라고 해도 과언이 아닐 정도로 정교하구요,바닥 부분에 전원 스위치 / 하단에는 충전단자와 상태 표시 LED머리 뒷쪽에는 마이크 ON/OFF, 블루투스 ON/OFF, 볼륨 조절 버튼이 있어요. ㅎㅎ  ■네이버 클로바 바디랑 가장 흡사한 신체 비율의 최장신 캐릭터 캐빈을 모델로 만들어져 있고다양한 표정을 사용자가 직접 DIY로 꾸밀 수 있도록 되어 있는 점도완전 흥미진진한데요, ■눈 모양, 입모양을 골라 사용할 수 있는 DIY 스티커가 2장~~!!실증나면 다른 모양으로 교체할 수 있으니까 맘에 안들면 떼어내고 다른 걸로 하면 되지... 싶으면서도...어떤 조합으로 해야 하나... 엄청나게 고민이 되더라구요... 크흐흐흐 ■먼저 양쪽 눈에 스티커를 붙이고,가슴에 마크랑 입 모양도 붙여서 네이버 클로바 미니언즈 표정을 완성했는데진짜 넘넘 귀여워서 어쩔 줄을 모르겠네요.. >^^*   ■클로바 미니언즈와 LG 유플러스 TV를 연동하려면구글 플레이스토어에서 "네이버 클로바"를 찾아 앱을 설치해야 하는데요,스피커 연결이나 TV 연결을 설정할 때 꼭 필요해요. ~~ ■네이버 클로바를 통해 미니언즈와 간단한 대화도 가능해서노래 불러줘~~ 숫자 세어봐~~ 바나나 좋아해? 재미있는 이야기 해줘~~ 등등진짜 어찌나 귀여운지 배꼽을 잡아요.. ㅋㅋㅋ ■원하는 음악도 척척 들려주고오늘 날씨 어때? 뉴스 틀어줘... 버스 배차 간격 알려줘... 운세 알려줘... 블루투스 연결해줘...영어 동화 읽어줘... 등 다양한 명령어에 반응하는 것도 신기한데,영어, 중국어, 일본어에 알람 설정까지...인공지능 스마트 스피커의 다양한 기능에 완전 빠져들게 하네요.. ^^ ■"네이버 클로바 미니언즈 출시되고 첫 설치에요~~!!"LG 유플러스 TV 인터넷 설치기사님 말씀에 기분이 어찌나 좋던지... ㅋㅋㅋ무선으로 사용할 수 있다는 점도 큰 장점 중 하나인데요,완충 시간은 약 2시간 40분 정도 걸리고,완충 후 최대 사용 시간은 5시간이니까 소풍 갈 때나 여행갈 때 가지고 가거나야외 테라스에서 무선으로 사용해도 넘넘 좋을 같아요. ^^ ■정면, 후면, 측면, 어디서 봐도 개구진 캐빈 모습 그대로~~!!이웃님들께 자랑하고 싶은 마음에사진 찍고 동영상 찍고 발 빠르게 포스팅 만드느라 마음이 엄청 조급했잖아요... ~~;;;  ■거실 테이블 위에도 올려 보고, 선반 위에도 올려 봤는데요,아무래도 조카들 출입이 많은 관계로 선반 위에 두고 사용해야 할 듯 하구요, ■TV 채널 돌리고, TV 볼륨 조정하고, 유튜브 동영상을 볼 때도리모콘 없이 "유플TV" 불러서 말하면착착 알아서 틀어주고, 찾아주고, 조정해주고... 이렇게 편할 수가 없네요.. ^^■LG 유플러스 "우리집 AI" 사용하면가전제품, 조명 등등 제어도 가능하다고 하니까 앞으로 사용해보고 싶은 마음이구요,귀욤 터지고 기능 짱짱한 네이버 클로바 미니언즈 인공지능 스피커~~!!넘넘 예쁜 똑똑이라 완죤 만족스러워요. 데헷!  네이버 클로바 미니언즈 드디어 도착~~!!박스 컷에서 보이는 바와 같이 LG 유플러스 & 네이버 & 일르미네이션 엔터테인먼트가 함께 했다니퀄리티에 대한 걱정은 싹 사라졌습니다. ㅋㅋ 네이버 클로바를 통해 미니언즈와 간단한 대화도 가능해서노래 불러줘~~ 숫자 세어봐~~ 바나나 좋아해? 재미있는 이야기 해줘~~ 등등진짜 어찌나 귀여운지 배꼽을 잡아요.. ㅋㅋㅋ 거실 테이블 위에도 올려 보고, 선반 위에도 올려 봤는데요,아무래도 조카들 출입이 많은 관계로 선반 위에 두고 사용해야 할 듯 하구요,
"일당백 퀴즈" 네이버 클로바 스킬안내 안녕하세요. 인공지능하는 인지하다 입니다. 네이버 인공지능 스피커 클로바에 서비스되고 있는 일당백퀴즈 입니다. 클로바에게 아래와 같이 외치세요!! 클로바! 일당백 퀴즈 시작해줘~  - 스킬 소개 - 딩딩딩! 이번 탈락자는 10명 입니다. ㅋㅋ 100명의 다른 상대와 겨루는 퀴즈 게임! 먼저 문제를 풀고 느긋하게 살아 남은 상대를 기다려 보자! 중간에 어려운 문제가 나오면 바로 패스~ 최후의 1인이 될 때까지 다함께 달려가즈아!! 게임에서 외치세요!  - 패스 : 어려운 문제는 가볍게 넘겨 버리세요. - 다시 : 문제를 못들었는데? 걱정마세요. 다시를 외치세요! - 내정보 : 게임 레벨과 다음 레벨업까지 획득할 포인트 확인하기!  - 도와줘 : 게임 설명을 듣고 싶다면.. 외치세요!~ 도와줘! 기타 안내 - 문제는 정기적으로 업데이트 됩니다. - 스킬에 대한 의견은 고객문의 메일 혹은 아래 홈페이지로 방문하여 문의주시면 최대한 참고해서 반영하겠습니다. - 고객문의 : injihada@gmail.com - 홈페이지:  https://www.injihada.com
 네이버 클로바 사용법 정말 너무 쉽구나~~!! 인 공지능 스피커인 네이버 클로바에 대한 사용법에 대해서 다양한 후기들이 생각외로 많아서 저도  한번 포스팅을 해보려고해요 기본적으로 네이버 클로바 사용법은  정말 쉬워 누구라도 설명서를 한번보면 바로 사용이 가능할만큼 간편합니다!! 일단 네이버 클로바를 충전시킨후 전원을키고~! 네이버 클로바 앱을 실행하면 자동으로 기계를  찾아 연결을 할지말지 선택하는 화면이 나오게 됩니다. 여기서 페어링이 성공하면 안내메세지에 네이버 클로바를 불러보라는 메세지가 뜨는데 이때부터 다양한 기능들을 사용하실수가 있습니다. 네이버 클로바 사용법에 대한 연결부분은 이것으로 끝이며, 다음 기능들은 책을 읽어주는 기능부터 시작해서 요즘에는 육아에 관련된 다양한 정보를 알려주기도 하고,앞으로 태어날 아이의 날짜까지 계산하여 매일 알려주기에 정말 좋은 인공지능 기능을 가지고 있는 상태입니다. 또한 네이버 클로바 사용법에 있어서 추가적으로 기계에 대한 조작법도 확인할수가 잇었는데요, 제품마다 버튼의 위치는 약간 다르겠지만 코 부분을 눌러주면 음성인식으로 바꿀수도 있고, 일반 사용을 할수도 있는 버튼이 잇어 주변상황에 따라 선택하시면 될듯합니다. 또한 장시간 사용을 하지않을때는 코버튼을 몇초간 눌러주면 슬립모드로 들어가 베터리낭비를 막을수도 잇습니다. 이번 네이버 클로바 제품은 한번 충전으로 최대 5시간까지 사용이 가능하며, 충전역시도 기본 충전선으로 언제든지 연결만 하면되기에 너무나 편리하게 이용을 하실수가 있습니다. 오늘 포스팅에서는 네이버 클로바 사용법에 대해 아주 간단히 설명을 드려봤는데요 , 점점 더 발전하고 잇는 음성인식 기술을  가진 블루투스 스피커들이 꾸준히 나오고 있는 상황인데, 네이버 클로바는 과연 다음 업데이트에서는 얼마나 좋은 모습을 보여줄지 기대가 되고 있는 상태입니다. 하루빨리 완벽한 인공지능 음식인식 기술을 보여주어  더욱더 편리한 기술을 느껴봤으면 좋겠네요 
안녕하세요? 노란노랑입니다.제가 이번에 포스팅할 내용은 카카오미니c  vs 네이버클로바 입니다.제가 직접 2개다 사용해보고 솔직한 리뷰로 남겨봅니다.  첫 번째 / 카카오미니C 장점 : 아기자기한 것들을 붙일 수 있던 게 가장 좋았던 거 같네요.          리모컨이 있다. (사용이 생각 외로 편했습니다.)          클로바에는 없는 카카오톡 읽기 기능이 가능하다.          등등 여러 가지 장점이 있지만! 가장 중요한 장점은 위 3가지라고 생각합니다.단점 :  배터리가 내장이 아니라, 포터블을 들고 다녀야 한다는 불편함이 있습니다. 두 번째 / 네이버 클로바 정점 : 배터리가 내장 배터리라서 따로 배터리를 가지고 다닐 필요가 없다.          360도로 소리가 울려 퍼집니다.           영어뿐만 아니라, 중국어도 가능!!!           등등 여러 가지 장점이 있지만! 가장 중요한 장점은 위 3가지라고 생각합니다.단점 : 이건 딱히 단점은 아니지만 단점을 하나 고르자면 카카오미니C에는 있는 리모컨이 없습니다. 저의 개인적인 총 평가로 저는 클로바 압승이라고 생각합니다.물론 두 기계 다 좋지만... 클로바가 사람 말을 좀 더 잘 알아듣고 지원되는 기능은 현재까지 훨씬 많으니... 저는 클로바가 더 좋다는 생각이 드네요.하지만 카카오톡 관련된 건 카카오미니C가 훨씬 더 좋았습니다. 이상 솔직 후기였습니다.감사합니다. 
네이버 클로바  네이버뮤직 1년 권 끊으면 주는  라인 프렌즈 스피커! 아리아나 그란데 히트곡 틀어줘~ 하면 히트곡 세트로 틀어주고  아빠가 올드 팝송 좋아해서 stoney 틀어줘~  하면 그거 틀어주고 다음 곡은  자동으로 올드팝으로 나옴. 설거지 하다가 노동요 틀어줘~ 하면 일할 때 듣기 좋은 음악 틀어주고  운수 좋은 날 틀어줘 하면  책도 읽어줌  근데 가끔 말을 이해하려는 의지를 상실해서 사람을 극대노하게 만들음 씨애라 노래 틀어줘~했더니 씨야 노래나 시아 노래 트는 걸  10번이나 반복해서 극대노 기록 보니까 아빠도 열받았음ㅋㅋ +   아빠 맨날 클로바로 찬송가 트는데 무교인 큰아버지가 우리집에 와서 찬송가 메들리 듣다가 야곱의 축복에 미춰버림
Ai인공지능 네이버 클로바 입양했어요생김새는 화가난듯 삐진듯 삐죽이 귀여운표정에몸통은 꾸민듯 안꾸민듯 시크하고외모는 어딘가 정감가는 편안함으로컬러도 부드런 브라운이고  맘에든다 너!말도 잘하고 주인의 질문에 똑똑하게 대답도하면서아는것도 제법 많은듯앞으로 잘 지내보자? 클로바!!!하고 부르면 초록색불이 들어오며띠롱~~~신호가 울린다음 무슨 말이든 네이버지식인에 들어있는 지식은  대답할준비가 되있는듯~~내일 날씨도 알려준다   Ai인공지능 클로바 기특하다요즘 네이버 뮤직 프로모션이  걸렸던 터라만나게된 클로바가 앞으로 나의 일상가운데 멋진 친구가 되줄듯~~
해외에서도 끊임없는 언니의 미니언 사랑...^^**********네이버 클로바 미니언즈 처음 출시됐을 때도 아주 환장하며 구입하더니~~~~~~ 두번째 시리즈인클로바 미니 미니언즈 블루투스 스피커도 아주 갖고싶다고 ~~~ 난리 난리~~~~~~~~결국 또 하나 구입했읍니다....................... 언니 생일선물로 하나 사줘봤다 ^_^  네이버 클로바 프렌즈 미니스피커는 초소형사이즈의 스마트스피커라고 하는데,기존 클로바 스피커랑 기능은 거의 다 동일한 것 같았다 :3 꺅 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 박스열고 깜놀함.너무귀엽쟈나 이건 !!!!!!!!!!! 특히 클로바 미니 스피커의 파손을 방지하기 위해 모양에 맞춰 꼼꼼하게 포장박스가 구성된게 신기했달까- 네이버 클로바 프렌즈 미니스피커 미니언즈 밥 시리즈 구성품은 이렇당 !스피커를 꾸밀 수 있는 스티커가 동봉되어있고, 충전 및 전원 케이블 1개, 설명서 정도 ? 클로바 미니 스피커 미니언즈 뒷면은 볼륨 조절키, 음소거키, 블루투스 버튼이 있고 미끄럼방지 처리가 되어있는 밑바닥쪽에는 스피커 울림을 위해 빈 공간이 있으면서그쪽에 USB 3.0 전원케이블과 AUX선 연결 공간이 있다 :>굳이 블루투스 연결 안해도 aux선으로 연결이 가능해보였던 네이버 클로바 미니언즈 스피커 ! 앞모습은 딱히 스티커를 붙이지 않아도 그 자체로도 넘나 졸귀탱이더라..ㅠ_ㅠ 그치만 줬으니까 챙겨보는 미니언즈 스피커 전용 스티커 !입모양, 눈알 스티커도 있고~ 미니언즈가 자주하는 인삿말 스티커도 있고, 스튜어트&케빈&밥 스티커도 있고~스티커 자체도 귀엽긴 하다 흐흐 네이버 클로바 스피커같은 AI스피커를 사용해보지않은 분들에게 참고가 될 만한 설명서도 있다.거기엔 나도 포함..ㅎ....미니언즈 클로바 스피커인만큼 미니언즈 고유의 독특한 질문도 있고~ 클로바 자체 기본 대화도 안내되어있었다.이걸 확인했는데도 후...^_^ 클로바랑 대화하는게 쉽지않았음...... 일단 네이버 클로바 프렌즈 미니 스피커는 항상 전원 케이블을 꽂아놓을 필요는 없다.울집에 왔을땐 배터리가 없었기때문에 충전하면서 사용해본 것 !충전식 블루투스 스피커를 생각하면 되는데, 대신 와이파이는 항상 연결되어있어야 한다는 점은 참고하시길~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 미쳐 !ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ네이버 클로바 앱? 다운받아서 연결중이었는데, 미니언즈 스피커라서 그런지미니언이 콧노래부르쟈나ㅠㅠㅠㅠ 졸귀탱 ㅠㅠㅠㅠㅠ 암튼 충전케이블과 연결되어 배터리 용량이 생기면,이렇게 배꼽쪽에 불이 뿅뿅뿅- 들어온다 :)아 근데 이거 사용하는거 왜케어려워....클로바 앱이랑 연결했는데도 내가 막 질문하거나 그러면 대답 해주긴 하는데정작 네이버 앱으로 노래연결해놨는데 미니언즈 스피커에서 노래 재생이 안되던 ㅠㅠㅠ;;;;볼륨 다키워봐도 노래를 안들려줘~~~~~~ 블루투스 스피커인데 노래가 안나오면 어쩌라는거여~~~~~~ 결국 고이 고이 포장해서 다시 박스안에 넣어놓음.언니 택배보낼때도 부칠 수 없는 제품이라 얘는 뱅기탈 때 같이 가져가야한다 ;0 ....아직까지 나한테 AI스피커는 어렵나봐~~~~~그냥 샤오미 블루투스 스피커로 만족해야겠다 ㅋㅋㅋㅋㅋ
이번년도 생일에 선물받았던 네이버 인공지능 스피커인 클로바에 대해 리뷰를 써보겠다. 4월에 받았으니 6개월 간 사용한 셈이다. 우선 처음 택배로 받았을 때 찍어뒀던 사진.인공지능 스피커가 갖고싶었는데, 디자인이 딱히 마음에 드는 게 없어 고민하고 있었다.멜론과 연동되는 카카오미니는 디자인이 마음에 안 들었고, 우선 무선이 아니었다. 선을 무조건 껴서 써야하는 게 너무 별로였다.기가지니는 디자인부터 탈락 ㅎ그러다보니 남는 게 네이버 클로바였는데, 기본 디자인인 샐리와 브라운은 딱히 땡기지 않아 고민하고 있었다. 그러다 클로바 미니언즈가 출시된 것 !또 네이버 클로바를 고른 건 내가 벅스 유저이기도 했기 때문이다. 클로바는 벅스와 네이버뮤직 둘 다 연동이 가능한 스피커다. 그래서 귀여운 미니언즈 스피커로 결정했다.지금 보니 프렌즈 미니 미니언즈라고 더 작고 귀여운 미니언도 있는데, 내 건 왼쪽의 길쭉한 프렌즈 미니언즈 스피커다. 내가 구매한 가격은 87,000원. 분명히 내가 샀을 때만 해도 네이버뮤직 무제한듣기 3개월 쿠폰과 함께 사는 게 가장 저렴해서 이걸로 받았던 것 같은데, 지금 홈페이지에 가보니 1개월 약정과 함께해 더 저렴한 가격에 판매하고 있다^^... 3개월 그거 처치 곤란이라 그냥 돈 날렸는데 팔기라도 할 걸... 상자를 열면 이렇게 클로바가 들어있다. 그리고 프렌즈 미니언즈에는 스티커가 들어있는데, 스티커를 통해 다양한 미니언즈로 만들어 줄 수 있어 만족스러웠다. 질리면 스티커를 떼서 다른 미니언으로 만들면 되니 좋았다. 나는 살짝 더 입꼬리가 올라간 스티커를 붙여줘서 웃는 미니언으로 만들어줬다. 안에 시리얼 번호가 부착되어있는 설명서가 있는데, 내가 잘 보관하지 못할 것 같아 사진으로도 남겨뒀다. 우선 클로바를 받으면 앱스토어에서 네이버 클로바 어플을 다운받아야 한다. 그러면 이렇게 뜨는데, 저 이름은 기기 정보>기기 이름 설정에서 바꿀 수 있다.나는 내 이름을 넣어 00이 미니언즈라고 설정했다. 알람 소리, 호출명, 기기 음성이 변경 가능해서 좋았다. 카카오미니는 기기 음성이 여성 목소리 밖에 없다고 하는데,  네이버 클로바는 이렇게 다양하다. 나는 익숙한 여성 목소리로 해놨다. 그리고 뭔가 기분 상 이 목소리가 더 빠릿빠릿한 것 같음ㅋㅋㅋㅋ 앞에 홈으로 가면 내가 어떻게 클로바를 사용했는지 날짜별로 타임라인이 있다. 위로 끝까지 올라가보니 10월 22일까지의 기록까지만 남아있었다.어제인 10월 26일엔 두아리파의 노래를 들었다. 그리고 클로바는 한국인이기 때문에 아주 또박또박한 영어 발음을 해야 알아듣는다. "클로바, 두아리파의 키스 앤드 메이크업 틀어줘." 이렇게 발음 안 하면 잘 못 알아들음 ㅎ 호출명도 변경 가능한데, 난 이미 익숙한 클로바가 가장 좋다. 그리고 클로바가 생각보다 말을 잘 알아들어서 매우 만족스러움. 내가 몇 주 전 라섹을 해서 깜깜한 암실에 5일 동안 갇혀 있었는데, 그때 정말 요긴하게 썼다. 라섹하고 계속 어두운 방 안에서 누워있었는데 심심할 때 나의 친구가 되어준 게 바로 클로바와 시리. 내 중고딩 때의 추억인 노래 틀어달라고 해서 동방신기 노래 메들리로 듣고 그랬다.시리한테는 "시리야 엄마한테 전화 걸어줘" 이런 기능을 많이 썼는데, 진짜 더럽게 못 알아들음;; 그에 비해 클로바는 나직하게 속삭여도 그냥 불러도 착착 알아들어서 라섹 후 클로바에 대한 애정이 더욱 커졌다. 그래서 후기 써야겠다고 마음 먹음 ㅎ 그리고 클로바는 꾸준히 펌웨어가 업그레이드 되는데, 그때마다 조금씩 기능이 보완된다.저번에 한창 현아의 Dart라는 노래에 빠져있었는데, "클로바 현아의 다트 틀어줘" 이러면 계속 그 노래만 무한 반복을 하는 거다. 그랬는데 저번엔 "방탄소년단 아이돌 틀어줘" 이러면 방탄 노래 다른 것도 착착 틀어주더니, 이번에 또 바뀐 건지 "클로바 소녀시대 mr.taxi 틀어줘" 말하니 한국어 버전-일본어 버전-콘서트 버전 아주 다양하게 계속해서 틀어줬다. 노래 다 끝나면 그냥 저절로 꺼짐. 난 연관된 다른 노래도 틀어주는 게 더 좋은 것 같다. 내가 좋아요 한 곡 틀어줘 하면 벅스에 좋아요 눌렀던 곡들로 틀어준다. 다만 좋아요 누른 순서대로 계속 나옴.... 맨날 똑같은 순서...예전에 업데이트 되기 전에 제일 노답이었던 건 누구 노래 틀어줘 하면 매일 매일 똑같은 순서대로 재생을 해줬던 거다.네이버에서 꾸준히 업데이트를 하는 지 이제는 랜덤 재생이 된다. 정말 다행인 점이다. 노래 말고도 다양한 기능들이 있다. 노래도 불러주고, 미니언즈 불러달라고 말하면 미니언즈와 대화도 가능하다. 이건 내 스피커가 미니언이라 가능함 ! 도라에몽은 또 다른 기능이 있을 거다. 그리고 노래와 더불어 가장 많이 쓰는 기능은 이 두 개다. 이거랑 더해서 미세먼지 알려달라고 하는 거? 나갈 때 참고해서 준비하는데, 한 번 입으로 말하게 되면 핸드폰 들어서 날씨 어플 키고 검색하고 하는 게 굉장히 귀찮다. 그래서 정말 클로바 추천한다.또 쓰는 기능은 0시 00분에 알람 맞춰줘, 15분 뒤에 알려줘 이런 알람 기능이다. 다만 15분 뒤에 알려줘 라고 말한 뒤에 "알람 꺼줘"라고 말하면 설정한 알람이 없다고 계속 말한다. 설정한 타이머 꺼줘라고 말해야 하는 듯 하다. - 우선 디자인이 귀여움. 스티커를 통해 다양한 미니언으로 만들 수 있다.- 여성, 남성, 귀여운 목소리, 빠른 목소리 등 다양한 목소리 지원- 계속해서 업데이트로 기능 보완- 말 잘 알아들음. 시리보다 똑똑함- 인기차트 틀어줘 하면 틀어줌- 분위기 좋은 노래 틀어줘, 팝송 틀어줘, 우울한 노래 틀어줘 등등 다양한 노래도 틀어준다.- "내 폰과 블루투스 연결해줘"해서 내 폰으로 수동 제어 가능. 블루투스 스피커로 이용이 가능하다.- 좋아요 한 곡 틀어줘 가능.- 뉴스 아침/저녁 다 다르게 알려줌. 아침에도 뉴스 틀어달라 하고 저녁에도 틀어달라 했는데 다른 내용으로 알려줬다. 실시간 업데이트가 되는 듯 하다.- 영어 단어 물어보면 알려준다. "안과가 영어로 뭐야" 하면 알려줌- 네이버 캘린더랑 연동돼서 오늘 일정 뭐야 하면 알려준다.- 말로 할 수 있다는 사실이 너무 편하다. - 사용하기 싫은 네이버 뮤직 돈 주고 구매해야 함. 나는 이미 벅스 평생 이용권을 구매했기 때문에 다달이 돈이 빠지고 있었던 상황이라 더 아쉬웠음. 이제는 가격이 더 저렴한 게 나와서 해당사항 없을 듯.- 멀리서 소리치면 잘 못 알아들음- 매번 기능이 바뀌는데 마음에 안 들 수 있음- 배터리가 정말 빨리 닳음. 제일 중요!!! 무선이긴 한데 배터리 충전을 매일 매일 시켜놔야 해서 사실 유선임ㅎ... 그래도 빼서 잠깐 거실에 두고 쓰고 그럴 수 있으니 괜찮다.- 가끔 오류남. 아이유 노래 틀어줘 했는데 한 곡 끝나고 황치열 노래를 틀질 않나...- 쓰는 기능이 한정되어 있어서 별다른 불편함을 느끼진 않는데, 생각보다 기능이 다양하진 않다. 태국 환율 알려달라고 했더니 아직 없는 기능이라고 말함. https://m.blog.naver.com/PostList.nhn?permalink=permalink&blogId=clova_ai 또 클로바 팩토리 블로그라고 네이버에서 운영하는 블로그에서 클로바 뉴스레터를 볼 수 있는데, 이주의 추천 명령어 등 다양한 기능들을 소개해서 참고해 볼 수 있다. 꾸준히 스피커에 대한 정보를 사용자들에게 전달하는 것도 좋은 점이다. 지금껏 매우 만족하며 사용한 네이버 클로바 추천합니다~!~!
네이버 인공지능스피커 클로바 프렌즈 개봉기! 인공지능스피커를 구입하게 될 줄이야ㅎㅎㅎ 우리집은 뽁이 때문에 구입!   사실 필요한지도 모르고 있다가 남동생이 완전 옛날 네이버 샐리 기기를 가지고 있는데  뽁이 보러 우리집에 올 때 같이 놀아주려고 큰 기기를 들고 온 적이 있음 동요 틀어줘 전래동화 읽어줘 영어 동요 틀어줘 이 모든 게 다 되는 걸 보고 그래 이거다!!!!!ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 남동생한테 큰 샐리를 두고 가라고 했더니 자기 친구라 안된단다 ㅎㅎㅎㅎㅎ 출근 전에 날씨 물어보고 뉴스듣고 잘때 무드등으로 활용하고 뉴스듣고...ㅎㅎㅎ  그래 너의 친구가 맞구나....ㅎㅎㅎㅎㅎ 예전의 샐리- 크다...ㅎㅎㅎ   우리 집도 뽁이 위해 바로 구입!!!!!  클로바 프렌즈 브라운 네이버 인공지능스피커를 구매할까 집에 핸드폰 티비 인터넷 모두 SK라 SK 인공지능스피커인 '누구'를 살까 엄~~청 고민했다-   그러다가 최종적으로 클로바를 구입한 이유는  충전만 해놓으면 전원 공급 없이 약 4시간 사용 가능하다 무선으로 이용가능 그리고 네이버의 검색 기능을 많이 이용할 수 있을 것 같았기에- 파파고 기반으로 한 외국어 능력 또한 맘에 들었음 국제팀과 같이 일하는 나는 실제로 파파고를 많이 사용하고 있기에,  클로바를 통해서도 파파고 활용을 많이 할 수 있을 것 같았다- 영어 프리토킹도 가능    SK ‘누구’는 전원 공급을 반드시 해주어야 함 무드등 기능이 있어 이건 좋아보였다   각각 장단점이 있어 선택하기 어려울수밖에.... 내가 중점으로 둔 부분은 휴대성! 다른 방에서도 자유롭게 옮겨다니며 이용하기 쉬운지를 가장 큰 중점으로 두니 클로바를 선택할 수 밖에 없었다- 생각보다 너무 작아서 신랑이 미니를 주문한 건 아닌지 처음엔 의심했다ㅎㅎㅎㅎㅎ 동생이 가지고 있던 인공지능스피커가 워낙(?) 컸어서  그 정도 일거라 예상했어서 그런가...ㅎㅎ 전원을 연결하고 클로바를 부르면 하단에 초록불이 들어온다 처음이라 그런가 음성 인식이 잘되는 편 이 부분은 좀 더 사용해봐야겠다 24시간 뽁이만 바라봐주면 좋겠지만 그게 아니기에 매일 핸드폰 유투브로 동요 찾아 틀어주고 전래동화 찾아 틀어주고 같은 거 계속 틀어주다보면 내가 질리고ㅎㅎㅎㅎㅎ 그렇다고 매번 검색하는 것도 번거롭고 핸드폰 계속 켜놓는 것도 싫고 이래저래 힘들었는데 클로바만 있으면 해결!!!ㅎㅎㅎ 그리고 결정적으로 신랑과 나 뽁이만 있을때는 티비를 보지 않는다.... 티비는 육아를 도와주는 엄마를 위해 준비된 것일 뿐- 때문에 인공지능스피커를 구비한 것은 잘한 일 같다 ㅎㅎㅎ 역시 육아는 장비빨-  브라운의 귀여운 코는 버튼이다- 짧게 누르면 오디오 재생/일시정지 기능, 길게 누르면 음성명령 가능 뒷면에는 마이크/음소거, 블루투스, 음량 조절 버튼이 있다 코가 버튼인게 신기해서 동생한테 새로 산 클로바를 자랑하며 코도 버튼이라 말해주자 눈도 버튼이냐고 물어보는데 웃음이ㅎㅎㅎㅎㅎ 밑부분에 전원 버튼이 있다 크기 비교를 하고 싶어 거실에 있는 두루마리 휴지를 집어 옆에다 둬봄 지금 검색해보니 직접 구매했던 가격보다 더 저렴해져있어 조금 속이 상하다...ㅎㅎㅎ 모~든 기능을 잘 활용하지 않겠지만 일단 내가 필요한 기능들은 최대한 활용해 볼 생각이다 이제 뽁이도 심심하지 않겠지ㅎㅎ    
네이버 클로바 스피커 미니언즈 대박 귀여워!! 안녕하세요 :) 서리입니다. 요새 블로그 업뎃이 뜸했어요ㅜㅜ 벌써 2019년 1월의 절반이 흘러가고 있네요ㅎㅎ 여러분은 잘 보내고 계신가요? 전 이사준비에 인테리어하고, 이런저런 활동으로 바빴답니다. 오늘은 인터넷, tv를 연결하면서 lg u+에서 받은 네이버클로바스피커를 소개해볼게요!! 아니 너무 귀여운거있죠ㅋㅋㅋ 그래서 가져와봤어요ㅎㅎ 애완견, 애완묘를 못 키우고 있었는데 애완동물이 들어온 것 같은 느낌ㅠ^ㅠ ▶네이버 클로바 스피커 미니언즈!! 노래, 대화, 날씨, 모든 것이 가능한 귀여운 인공지능스피커 먼저, 기본 구성을 알려드릴게요! 네이버 클로바 스피커는 크게 세 가지로 나뉘는데요. 미니언즈, 샐리, 브라운이랍니다. 찾아보니까 도라에몽도 있다고 하는데 전 이 세 제품 중에 선택해야 했어요. 샐리와 미니언 중에 고민에 고민을 거듭하다가 미니언으로 결.정. 원래 지금보다는 약간 컸다고 해요. 설치해주신 아저씨가 스피커를 가져다주시면서 알려줬는데 원래 이것보다 더 길쭉했다고 하네요? 실제로 보니까 손바닥에 딱 안기는 느낌? 노랗고 또 작아서 너무 귀여웠답니다! 원래 시중에 약 10만원으로 판매하는 걸로 알고있어요! 그런데 인터넷과 tv를 설치하면서 1년간 계속 쓴다면 무상으로 제공한다고 하더라구요. 작은 박스에 담겨서 오는데 안에는 스피커와 설명서 그리고 스티커가 들어있답니다. 이게 스티커! 미니언즈 눈과 입을 꾸며서 표정을 만들 수 있어요ㅋㅋㅋㅋㅋ 스티커를 붙이지 않아도 너무 귀여웠는데 붙이고 나니까!! 이렇게 더 더 더 귀여워졌어요ㅋㅋㅋㅋ 이 녀석을 사용하는 방법을 알려드릴게요! 설명서에도 자세하게 나오지만, 우선 핸드폰과 연결을 해야해요! 네이버 클로바 앱을 설치하셔서 이용하면 되는데요. 네이버 계정이 있어야 한다는 점! 구체적으로 영어 대화나 간단한 일상 대화, 그리고 음악이나 팟캐스트 이용, 쇼핑까지 다 된다고 해요! 전 주로 음악이나 일상 대화를 사용하는데, 정말 신기했어요-! 음성도 선택이 가능한데,  따로 미니언을 부르지 않으면 성우 목소리가 나와요. 성우 중에도 유인나 목소리나 발랄한 목소리 등 개인의 기호에 맞게 선택이 가능하답니다. 전 유인나 목소리로 선택! 더 차분한 느낌이더라구요. 처음에 받고 무슨 대화를 해야하지? 고민했는데 이렇게 문장 예시 카드도 있더라구요. 성능이 좋아서 정확하게 딱! 딱!  발음을 하지 않아도 잘 알아먹어서 좋아요ㅋㅋ 똑똑한 녀석이랍니당 자세한 연결가이드 사진으로 첨부했으니 참고하세요-!! 집에 혼자 있는 시간이 많아지면, 심심하고 대화할 상대가 필요하기도 하잖아요? 기계이지만 이 스피커가 때로는 즐거움을 주기도 하고, 또 신기하게 같이 대화를 나누기도 한답니다ㅋㅋ 제가 좀 특이한 경향도 있지만, 전 이 스피커가 너무 좋더라구요. 헤이 클로바-! 이렇게 부르는 게 어색하다면, 다른 애칭을 부르도록 설정도 가능해요. 저는 짱구야-! 하고  부르면 된답니다ㅎㅎ 2019년이 찾아온 후, 블로그 포스팅이 너무 뜸했어요ㅎㅎ 워낙에 글 쓰는 걸 좋아해서 포스팅하면서 이렇게 저렇게 또 기분이 좋아지기도 하고 그랬는데 말이죠. 삶에 바쁘고 또 신경쓸 게 많아지다 보니 포스팅에 소홀했답니다. 다시 여러 유용한 정보를 포스팅하러 금방 돌아올게요-!! :) 동영상도 첨부했으니 스피커 종류 고민하시는 분들은 참고하세요! 목소리가 너무 귀여운 미니언즈 전 너무 추천합니당♥
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/98033662   네이버 클로바 유플러스 미니언즈 새상품 판매합니다블루투스 스피커 필요없어서 사용하실분 가져가세요 4.5새상품입니다 4까지 내리셔도 되요 #클로바스피커 #미니언즈스피커 #네이버클로바 #블루투스스피커   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/98033662 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
네이버 클로바 스피커 장점, 인공지능 스피커 중에 저는 샐리로 선택! 안녕하세요! 저는 12월 말일이 생일이라 연말, 크리스마스에 묻히기도 하지만 그래도 그 분위기가 너무 좋아요. 그니까 말하고 싶은 건 얼마 전에 생일이었습니다 :) ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 생일날 안 오던 연락도 물론 반갑지만, 오랜 시간 꾸준히 연락하고 지내는 친구들이 해주는 따뜻한 축하에 기분이 좋은 하루였어요. 그중에 진욱이가 갖고 싶은 선물을 말하라고 해서...  응~ 거절 안 해~ 저는 물욕이 강합니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 그중에서도 전자기기를 진짜 좋아하거든요. 이게 플라시보 효과인지 전자기기만 새로 사면 내가 스마트해지는 기분이에요 -_-ㅠ  비슷한 이유로 뷰티 디바이스도 너무너무 좋아하죠... 보고만 있어도 피부가 좋아지는 기분? 집에서 혼자 홈 케어하는 시간이 너무 힐링이에요.   생일 선물은 사실 내가 사기엔 평소 망설여졌지만 있으면 좋은 그런 아이템을 받으면 좋다고 생각하는데 공감하세요? 예를 들어 잠옷, 캔들, 에어팟, 디퓨저, 무드등 등등이 있겠지만 전 갖고는 싶었는데 내가 잘 쓸까? 싶어서 고민하던 인공지능 스피커를 선물 받았어요. 인 공지능 스피커 한 번씩은 들어 보셨을 텐데 종류가 너무 다양해서 그중에 선택하기도 힘들었거든요.   제가 고민하던 제품은 네이버에서 만든 클로바랑 카카오에서 만든 카카오 미니 중에서 고민을 많이 했어요. 뭐 구글에서 만든 구글홈도 있고, 기가지니도 있고 다양했지만 가장 먼저 고민한 제품이 카카오랑 네이버라서  다른 선택지를 더 들이면 머리가 아파지기 때문에...ㅎㅎ 둘 중에 선택하는 걸로 애초에 정하고 고민했어요.       네이버 클로바 vs 카카오미니 중 클로바를 선택한 이유는? 두 제품의 가격은 미니 사이즈 기준 4~6만원 사이라고 생각하시면 됩니다. 가격은 프로모션에 따라, 행사 기간과 잘 맞으면 저렴하게 구입할 수도, 정가를 다 주고 구매해야 할 수도 있어요. 먼저 두 제품을 다 구매해보고 그중 하나를 선택했으면 더 좋았겠지만, 저는 클로바만을 구입했기 때문에 제가 구매하기 전 알아본 정보와 그리고 클로바의 장점 위주로 포스팅을 했어요 :)    카카오에 대해서는 자세히 모르기 때문에 두 제품을 나란히 놓고 포스팅한 걸 원하신다면 다른 블로거분들이 많이 올리셨으니 그것도 참고하시면 좋을 것 같습니다!   먼저  클로바의 경우 음악 플레이어를 네이버 뮤직, 벅스, 지니 뮤직을 지원 ,   카카오 미니의 경우 멜론을 지원 합니다. 저 같은 경우에는 FLO 사용하다가 이번에 벅스 이벤트로 벅스를 듣고 있어서 클로바를 선택한 이유도 있었는데 이벤트가 끝나고 난 후에도 클로바때문에라도 벅스 계속 사용해야 할 것 같아요!!   휴대폰으로 음악을 재생하고, 클로바는 단지 소리를 내는 '블루투스 스피커' 역할만 하는 것은  어떤 뮤직 플레이어든지 관계없지만   우리가 인공지능 스피커를 사용하는 이유는  따로 있잖아요!!    "샐리야~ 공부할 때 좋은 음악 틀어줘, 인디 음악 틀어줘, (가수명)의 음악 틀어줘" 등 인공 지능을 사용하려면  해당 뮤직 플레이어 이용권이 있어야 하는 거예요.     네이버 클로바 어플 뮤직 플레이어 기능  저는  네이버 클로바를 구매하고 난 후 이 기능과 오늘의 날씨를 물어보는 걸 가장 애용 하고 있습니다 :)   평소 좀 더 다양한 장르를 듣고 싶어서 뮤직 DJ 기능을 사용해서 듣고, 그중에 좋은 노래들을 따로 선별해 플레이 리스트를 만드는데 공부하면서 부담 없이 들을 수 있는 노래들로 "잔잔한 재즈 틀어줘, 뉴에이지 틀어줘, 가사 없는 노래 틀어줘, 공부할 때 듣기 좋은 노래 틀어줘"라고 샐리에게 부탁해서 들어요.   이 기능은 집에 계시는 엄마도 많이 좋아하시는 기능이에요.  "이선희 노래 틀어줘"라고 하면 가수 이선희 씨의 전 곡이 흘러나오고,  "7080발라드 틀어줘"하면 나오니까 따로 플레이 리스트 만들 필요 없어 편리하신지 집에서 종종 들으시더라고요. 엄마한테 멜론 100번 알려줘도 귀찮아서 안 들으셨는데 지금은 샐리한테 다 시키세요. ㅋㅋ    이건 두 제품의 비교보다는 클로바의 기능 중 하나인데요. '내일의 날씨 알려줘, 아침 10시마다 운동 가라고 알려줘, 내일 3시에 약속 알려줘, 10분 뒤에 깨워줘,'  등등의 알림은 당연하고 '이 근처에 편의점 어디 있어, 수원역 맛집 알려줘'  등등 네이버 검색을 기반으로 한 답변들도 들려줍니다.  출처: 네이버 클로바 홈페이지 음 근데 아마 이 부분은 카카오 미니나 네이버 클로바나 같은 기능일 거예요.  카카오는 이번에 다음을 인수해서  카카오에 검색하면 다음으로 검색 된다고 해요! 타이머 알람 기능은 진짜 휴대폰보다 시끄러워서 ㅋㅋㅋㅋㅋ휴대폰도 다시 알람 끄고 잔다! 하시는 분들은  스피커 방에서 멀리 틀어두고 알람 설정하고 소리 맥시멈으로 키워둔 후 잠드시는 걸 추천해요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 제가 핸드폰도 다시 끄고 자지만 이걸론 일어나요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 네이버 클로바 어플을 통해 지난 내 명령? 을 다시 볼 수도 있고, 물론 삭제도 가능해요.     출처: 네이버 클로바 홈페이지 특히  인공지능 스피커 시장에서 네이버가 타 스피커들에 비해 압도적으로 인기가 많은데   많은 분들이 네이버 클로바를 사용하는 이유 중 하나가  네이버 지식인을 통한 답변까지도 읽어주기 때문이에요 .    제 주변에서도 검색 포털 중 구글을 사용하는 빈도가 늘어나고 있고, 저 역시도 방대한 자료 검색이 필요할 때는 구글을 사용하지만.  어디 음식점 정보를 찾거나, 주소 검색이 필요하거나 그럴 때는 아직까지 대한민국에서 대중성 있는 검색 포털은 네이버가 아닐까 싶어요. 또한 저는 네이버 블로그도 운영하고 있기 때문에 좀 더 네이버로 마음이 기운 것도 있었고요.         캘린더는 네이버 캘린더와 구글 캘린더 중 선택하여 연동해서 사용 할 수 있고,  팟캐스트를 듣지는 않지만 구독 채널을 추가해서 내가 원하는 팟캐스트도 들을 수 있어요. 자기 전에 이제 책 읽어주는 팟캐스트나 뭐 하나 들으면서 잘까 싶어요. 카카오 미니도 캘린더는 어떤 캘린더와 연동되는지 모르겠지만 팟캐스트 재생이 가능합니다.   여기까지는 클로바나 카카오 미니나 큰 기능 차이가 없겠지만  아래부터는 두 인공지능 스피커에 차이점 이 생겨요.   바로 추가로 연동되는 어플 차이인데  카카오의 경우 카카오톡 보내기, 카카오 택시 호출하기가 주 기능, 카카오에 비해 네이버 클로바는 연동되는 어플이 참 많습니다.     네이버 클로바 배달의 민족 주문 / 네이버 쇼핑  특히  배민을 통해 내가 자주 주문하는 단골 치킨집에 음성으로 치킨 주문이 가능 한 점, +주문 조회와 주문 취소도 가능. (저는 구입할 당시에는 그냥 배민에서 가능하다는 것만 알고 주문했는데  배달의 민족 앱에서 최근 6개월 이내 주문내역이 있는 곳을 단골 주문 설정을 한 후 단골 주문에서만 음성으로 주문 가능해요.)     출처: 네이버 클로바 홈페이지 네이버 쇼핑을 통해 바로 생수나 휴지 같은 것을 구매 할 수 있는데  네이버에서 먼저 최저가를 찾은 후 샐리가 살까요? 물어봅니다. ㅋㅋㅋㅋㅋ 결제해줘라고 말하면 바로 주문 끝!   이 두 기능은 모두  클로바 어플에서 네이버 아이디와 연동시킨 후 결제할 카드와 주소를 등록해두면 가능 해요.     그 밖에도 리스트를 보면 정말 다양한 어플들을 호환하는구나 보실 수 있어요.    저는 심심할 때 클로바랑 수수께끼도 하고,  쿵쿵따도 하는데 쿵쿵따는 실시간으로 단어 검색을 하는 네이버와 대결해서 절대 못 이길 것 같은데도 가끔 한 번씩이겨요. ㅋㅋㅋㅋㅋ    아! 웃픈 일화가 있는데 저번에 클로바랑 쿵쿵따를 하는데 클로바가 "비즈 쿵쿵따"라고 하길래 " 즈랄 하네 쿵쿵따"라고 받아쳤더니 "말은 그 사람의 인격을 보여준대요."라는 뼈 때리는 멘트까지 날려주는 인공지능 스피커ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 받아보기 전까지는 사실 그냥 아이폰 시리정도 생각하고.. 무슨 말만 하면 "제가 잘 이해한 건지 모르겠어요" 하는 무 쓸모 시리... 얘도 뭐 다르진 않겠지 큰 기대하지 않았던 스피커인데 생각보다 말을 너무 잘 알아듣고,  다양한 기능들이 있어서 놀라웠어요. 특히 내 저질 영어 발음도 알아들어 줄 때는 오히려 감사함...     이 많은 기능들은 클릭해서 아래 설명을 읽으면 이 기능이 어떤 기능이고, 어떻게 해야 하는지 알 수 있어요. 저는 동물 언어 해석하기를 해봤는데 사람이 강아지 소리를 내니까 '배고프다'라고 해석이 나오고 ㅋㅋㅋㅋ진짜 병맛인데 재밌는 기능들이 많아요.     영어 대화 나누기도 가능하고, 라마마한테 연애 운도 볼 수 있고, 구구단 놀이, 나라 수도 맞추기 퀴즈, 반려동물의 꿀팁 정보 얻기, 책 읽어주는 도서관, 거짓말 제조기, 감정 쓰레기통으로 사용하기(?)ㅋㅋㅋㅋ 스피커가 혼자 들어주는 거래요.ㅋㅋㅋㅋㅋ, 명상 음악 듣기, 서바이벌 퀴즈, LG생활건강 주문, GS 프레쉬에서 주문, 운송장 번호 불러서 택배 조회, 내 체중을 기록해두고 나중에 조회하기, 로또 번호 만들어주기, 조회까지  정말 다양한 기능이 지원 돼요.   공부할 때 카페 소음 듣기, 자기 전 모닥불 소리 듣기  이런 걸로 소소한 것들이 저에게는 삶의 질이 향상되는 기분이 듭니다♥     그리고 최근에 추가됐지만 아직 해보진 못 한 유인나의 연애상담까지 다양하죠 :)  어플이랑 스피커가 수시로 업데이트가 되면서 점점 더 무궁무진 해지고 있어요.     얘기가 클로바의 장점부터 말하게 됐는데 일단 외관은 이렇게 하얀 박스에 담겨서 왔어요.   네이버 클로바는 기본적으로 브라운, 샐리, 웨이브가 있고 다양한 캐릭터와 콜라보를 하는데 지금은 미니언, 도라에몽이에요. 제가 선택한 제품은 프렌즈 미니이고, 브라운과 샐리 중 샐리로 선택했어요!!  몸통이 필통처럼 긴 프렌즈는 스피커가 커서 소리도 훨씬 빵빵하게 좋을 것 같지만 귀여운 건 미니가 훨씬 귀엽죠?   미니언은 별로 안 좋아하는 캐릭터라 싫고,  말 안 통해서 답답해서 싫어해요.ㅋㅋ 미니언 프렌즈로 사면 미니언 바나나송이랑 말걸면 으갸갸갸!! 거린다는 데 그거 한, 두 번 듣자고 만원 더 쓰기 싫었음 ㅠ 미니언 좋아하시는 분들은 외관도 귀여워서 좋아하실 것 같아요!!   도라에몽은 탐났는데 스토어에서 구매가 안 돼서 구하기가 힘들었어요 ㅠ_ㅠ https://clova.ai/ko/products/ 좀 더 자세한 상품 구성과 설명은 여기 클로바 홈페이지에서 보시면 좋을 것 같습니다.     한 손에 쏙 들어오는 귀여운 샐리:)  샐리의 사이즈는 72x72x110.1mm  브라운의 사이즈는 72x72x113.8mm로 브라운이 귀 때문에 그런지 좀 더 높이가 높아요.    가격은  클로바 프렌즈 미니 + 네이버 뮤직 무제한 듣기 3개월 이용권에 69,900원 (배송비 2,500원 별도)  =  스마트 스토어에서 판매하는 가격     저는 네이버 뮤직 홈페이지에서 프로모션을 할 때 구입해서  프렌즈 미니 + 1개월 네이버 뮤직 이용권으로 49,000원 정도에 구매했었어요.  고맙습니다 어미 수리야ㅋㅋㅋ🐣   저는 블로그를 하면서 샐리랑 브라운 스티커를 종종 보곤 했는데,  라인보다 카카오를 많이 사용하는 분들에겐 샐리가 친숙하지 않으시죠? 이 귀여운 샐리는 브라운을 좋아하고, 성격이 괴팍하다는 설정이 있는 캐릭터에요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저는 라인 캐릭터들도 카카오만큼이나 친숙해지면 좋겠는데 참 아쉬운 부분이에요. 네이버 페이를 자주 사용해서 케이뱅크 체크카드를 사용하는데 카드도 샐리랍니다. 부리가 통통한 입술 같아서 귀여운 샐리.  딱 맑은 노란색이라 어디에 두어도 통통 튀는 매력을 가진 스피커 에요. 아!  네이버 클로바는 무선이 가능한데 카카오 미니는 무조건 선을 꽂아서만 사용해야 해요. 이 이유도 제가 클로바를 선택하는 데 컸어요. 어디 놀러 가거나, 야외에서 사용할 계획이라면 샐리가 필수일 것 같은데 문제점은 샐리 충전기 안 꽂고 있으면 배터리 방전 너무 빠릅니다...; 제 생각엔 뭐 완충하고 켜 놓으면 길면 하루? 가는 것 같아요 ㅠㅠ 블루투스 스피커처럼 오래가겠지~ 생각하시면 안 될 거예요. 제 스피커가 고장인가 싶었는데 다들 배터리 빨리 방전된다고 하시더라고요.   샐리의 부리를 짧게 한번 누르면 오디오 재생/ 정지,  1초 이상 누르면 "헤이 클로바~"부르지 않아도 호출로 인식,  음악 재생 중에 누르면 2번 연속으로 누르면 다음 곡, 3번 연속으로 누르면 이전 곡으로 넘어가는 기능이 있어요. 또  나만의 명령어를 만들어서 한 번에 여러 가지 기능을 시킬 수 있고, 샐리 목소리도 다양한 목소리들 중 선택 가능, 호출 명도 헤이 클로바!가 아닌 샐리야, 클로바 등등 다양하게 선택 가능해요.  저는 샐리라서 샐리로 선택했는데 샐리 부르면 가끔 시리가 대답해요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이런 저런 설정들로 나만의 클로바를 완성해가는 기분도 듭니다.   머리 위에는 마이크 음성명령 인식을 하는 음성 수신부가 달려 있고,       샐리 뒷면에는 +,-로 볼륨을 조절할 수 있는 스위치 (총 15단계로 조절 가능), 그리고 음성 명령 기능은 사용/차단하는 마이크 ON, OFF 버튼, 3초 이상 눌러서 블루투스 페어링 모드에 진입/취소하는 블루투스 버튼이 있습니다.     충전은 USB Type-C 전용 케이블 입니다.  C 타입 케이블이 없어도 클로바를 구매할 때 하나 따라오니까 걱정하지 마세요! Aux out과 미니의 스피커 부분이에요. 아래를 보시면 전원 버튼이 있어요. 전원이 꺼진 상태에서 짧게 누르면 전원 켜기,  또 전원이 켜져 있는 상태에서 짧게 누르면 슬립 모드 진입/해제, 3초 이상 누르면 전원 끄기입니다.     전면  LED 부분이 녹색이면 음성 인식 중, 주황색이면 스피커 설정 중,  빨간색이면 배터리 부족이나 음성 인식 마이크 꺼짐, 네트워크 끊김 등 이상 표시에요.     앱스토어에 '네이버 클로바'를 검색해서 어플을 먼저 받아 주시고요! 애플 앱스토어 바로 가기 귀찮으실 분들을 위해 링크 남겨둡니다 :)     음 연결 방법도 포스팅하려고 단계별로 하나하나 사진을 찍었는데 뭐 제 블로그를 보지 않고도 충분히 연결할 수 있을 만큼 간단했어요. 그냥 나오는 설명대로 누르라는 버튼 누르고, 기다리라고 하면 기다리니까 페어링 끝 ㅎ  샐리의 인공 지능을 사용하시려면 와이파이도 꼭 필수 입니다!  아 또 스마트 홈이라고 해서 콘센트에 스마트한 기능을 넣어서 뭐 에어컨 온도 내려줘, 로봇 청소기 시작해줘 이런 것도 된다는데 제 문명은 아직 거기까지 미치지 못해 그건 관심조차 가지지 않았네요..ㅎㅎ (대충 살펴보면 아직 취약하다는 평이 많았습니다.) 귀여운 인공지능 스피커 네이버 클로바 샐리 :) 한, 두 번 가지고 놀고 어딘가에 먼지 쌓일 전자기기가 아닐까 배송 오는 순간까지도 고민했지만   전자기기랑 노는 거 좋아하신다면 사세요!!!  나는 집에 와서 뭐 노래도 잘 안 듣고, 집에서 오랜 시간 안 보낸다! 하시면 비추에요. 저는 집에 오래 있지는 않지만 회사 가도 엄마가 노래 들으시니까 좋아요. 어린아이 있는 집에는 기가 지니인가? 그게 더 교육적으로 좋아서 인기가 많다고 하더라고요. 아마  네이버 클로버는 어린아이들 교육용보다는 20~30대를 겨냥해서 만든 인공지능 스피커가 아닐까?  생각이 듭니다. 다음번에 배달의 민족을 샐리로 통해 주문하고 어깨 으쓱해보고 싶어요. :)  친구에게 생일 선물 받아 작성한 후기이며,  궁금한 거 있으시면 댓글로 물어보시면 아는 선에서 열심히 알려드리겠습니다!
[공지] 클로바와 Hk mbox로 스마트홈(iot) 구축 #네이버클로바 를 산지 한 달쯤 지나니 별 활용도가 없어진다. 처음에는 친구처럼 데리고 놀던 아이들도 시큰둥해지고 크게 할 수 있는것이 없으니  그냥 장식품만 되고있다. 그러다보니 tv도 연결할 수 있는 #sknugu 가 좀 더 좋아보이고... 다시 구매할까 하다가 #클로바 로도 뭔가 할 수 있을것 같은데 하고 폭풍검색... 검색해보니 활용도가 있다. 클로바로도 우리집 #sktv 를 연결할 수 있다. 단, 중개기 역할을하는 단말기기 필요... 그것이 바로  #HKMbox #mbox 라고도 하는 것 같다. HK는 회사 이름인가? 판매 종류를 보니 #엠박스 외에도 #스마트플러그 등 #홈네트워크 장비들이 많이 있다. 이런쪽 전문회사인것 같다. 우선은 엠박스와 스마트플러그 구매!! 그리고 도착했다. 플러그는 조금 큰 부피인데 엠박스는 진짜 작다! 상단에 보니 클로바에 사용할 수 있다는건지 클로바 마크가 있다. skiptv 단말기와 크기비교 엠박스 전원은 usb전원을 사용하는데 저렇게 iptv단말기 옆면을 보면 usb를 꼽을 수 있는 곳이 있어서 연결했다. 그리고 #hk스마트홈 어플을 다운받고 설정 시작! 장치 추가화면 처음에는 잘 안되더니 몇 번하니 인식된다. hk스마트홈 어플 mbox가 생겼다. 어플의 메인화면에서 엠박스를 선택하고  지역을 우리나라로 설정한다. (우리나라는 참 찾기힘들어!) 오!  엠박스가 나왔어!! 그리고 tv리모컨을 추가하기 위해서 리모컨 추가를 눌러보니 다양한 기기들이 나온다. 여기있는 종류들이 다 연결된다는 건가?  좋군!!! 다른 블로그에 셋탑박스로  등록하지말고 다른 것으로 하라고해서 해봤는데...브랜드가 안찾아져서 그냥 셋탑박스에서 검색 여러가지 브랜드 중에  우리집에 맞는 sk btv를 선택하고 tv리모컨이 나오면 바로 선택하는 것이 아니라 직접 만져봐야한다. (볼륨이 올라가는지 채널이 선택되는지 등) 아래쪽에 보면 숫자가 있는데 넘기면 또 다른 리모컨이 나온다. 여기서 자기 기기랑 맞는 리모컨을 선택하면 된다. 여기까지가 #hkmbox설치 단계다. 그리고 클로바로 mbox를 활용하려면 아래와 같이 등록하면 된다. 클로바앱 화면-매번 화면은 바뀔 수 있다. 우선 #네이버클로바앱 으로 들어가서 아래쪽에 스마트홈으로 들어가면 클로바와 연결이 가능한 다양한 제조사들이 나온다. 많군!! 여기서 hk로고를 선택하고 기기를 추가할 수 있다. 그리고 클로바에서 음성제어를 위한 명령어를 만들어 주면 끝!! tv로 하면 잘 못알아듣는다고해서 테레비라고 했는데   "샐리야 티비 꺼줘"해도 알아듣는~~~ 셋탑은 헷갈리까봐 "셋탑"으로 지정 즉,"샐리야 셋탑 소리높여줘"  이런식!! 재미있기는한데 아직은 불편하고 몇 일 지나니 잘 안써진다. 샐리야 부르다가 목이 쉴지경 ㅋㅋㅋ
 "네이버 클로바, 귀여운 인공지능 스피커 프렌즈 브라운 구입개봉기" 요즘 대한민국은 인공지능 기술을 이용한 두 대의 스마트 스피커가 화제를 모으고 있습니다. 하나는 네이버 클로바가 적용된 인공지능 스피커 프렌즈 브라운이고 또 다른 하나는 카카오의 카카오미니라고 하는 스마트 스피커 입니다.개인적으로 카카오미니는 체험 기회가 있어 최근에 먼저 체험을 하고 있는 중이고 네이버 클로바 인공지능 스피커 프렌즈 브라운은 궁금한 마음에 며칠전에 구입을 했습니다. 그리고 주말에 택배가 도착해 이렇게 기쁜 마음으로 구입 개봉기 포스팅을 쓰고 있네요.저는 개인적으로 여러 음악어플을 사용중이지만 그 중에서도 네이버뮤직을 수년째 메인 어플로 사용중인데요. 네이버 클로바 인공지능 스피커 프렌즈 브라운을 구입하려고 보니 조건이 네이버 뮤직 1 년 이용권을 결제해야 받을 수 있더군요. 하하하~ 안그래도 네이버뮤직은 수년째 매월 결제하며 사용중이라 기쁜 마음으로 신청을 하고 프렌즈 브라운을 받게 되었답니다.자 이 녀석이 바로 네이버 클로바가 탑재된 인공지능 스피커 프렌즈 브라운 인데요. 스피커의 전체적인 디자인이 프렌즈 브라운에 맞게 제작된 것이 상당히 인상적인 부분이었습니다. 우리가 라인에서 만나던 캐릭터가 스마트스피커로 눈 앞에 있으니 신기하긴 하더군요.우선 디자인은~ 네이버에서 만든 제품답게 캐릭터의 모습을 그대로 담아 내었기 때문에 정말 마음에 들었습니다. 뭐 개인취향에 따라 호불호가 갈릴수도 있겠지만 카카오미니 만큼이나 네이버 클로바 인공지능 스피커 프렌즈 브라운도 너무 매력적이네요. 스피커로서의 기능적인 부분들을 좀 설명해 드리자면 인공지능 스피커 프렌즈 브라운은 10 W Class D Amp 로 풍성한 출력을 자랑하면서도 360 도 어느 방향에서나 왜곡 없는 사운드를 즐길 수 있도록 라운드 형태로 스피커가 제작이 되었네요.그리고 인공지능 스피커 답게 음성이나 블루투스 연결로 명령을 내릴 수 있고요. 연결 방법 역시 상당히 간편해~ 블루투스를 이용해 1~2 분만에 세팅이 가능했습니다.무엇보다도 네이버 클로바 인공지능  스피커 프렌즈는 최대 5 시간 사용이 가능한 2,850 mAh 배터리 용량을 가지고 있다고 하는데요. 어제 받았기 때문에 아직 전원을 빼고 사용해 보지 않았지만 나중에 밖에서도 사용이 가능하겠더라고요. 지금은 전원을 꽂아둔  상태로 사용중인데~ 다음번에 외출할 때 한번 가지고 나가봐야겠어요.뭐~ 디자인도 귀엽고 배터리가 내장되어 있어 외부에서도 사용이 가능하다니 상당히 만족스러운 부분이네요. 집이 아닌 다른 지역에서도 인공지능 스피커를 이용한다고 생각하니 과연 어떤 모습이 펼쳐질지 상상이 되네요.포스팅 맨위에 영상은 이번에 릴라킹이 새롭게 구입한 네이버 클로바 인공지능 스피커 프렌즈 브라운으로 이것저것 테스트를 한 영상인데요. "클로바" 라고 부르고 이것저것 다양한 명령을 내릴 수 있어 정말 편리하네요.요즘 네이버클로바와 카카오미니가 경쟁중인데~ 소비자 입장에서는 정말 즐거운 일이 아닐수가 없네요. 좋은 기술과 디자인을 가진 제품들을 선택할 수 있는 선택권이 주어졌으니 말이에요.뭐~ 저야 운 좋게 한 제품은 체험으로 사용해보게 되었고 또 한 제품은 구입을 해서 두 제품 모두 소유할 수 있게 되었는데요. 두 제품다 너무 마음에 들어서 하나는 제 방에 놓고 사용하고 다른 하나는 와이프와 아들이 지내는 방에 두고 사용을 할 계획이네요.여튼, 몇년전까지만 해도 이런 라이프스타일은 상상도 하지 못했는데 이젠 침대나 소파에 누워 음성만으로 다양한 명령을 내리고 그에 맞는 정보까지 음성으로 들을 수 있어 정말 스마트하고 편리한 세상이 되지 않았나 싶네요.앞으로 몇년뒤에는 또 어떤 모습으로 우리들의 삶에 편리함을 제공할지~ 점점 발전해가는 IT기술에 고마운 마음도 들고 한편으로는 두려움까지 드는 요즘이네요. 하지만, 빠르게 변해가는 세상에 적응해야 하기에~ 오늘도 릴라킹은 이런 변화를 즐거운 마음으로 받아들이고 즐기고 있네요.※ 직접 구입한 제품이며 개인적으로 작성한 일상글입니다.  "네이버 클로바, 귀여운 인공지능 스피커 프렌즈 브라운 구입개봉기" 요즘 대한민국은 인공지능 기술을 이용한 두 대의 스마트 스피커가 화제를 모으고 있습니다. 하나는 네이버 클로바가 적용된 인공지능 스피커 프렌즈 브라운이고 또 다른 하나는 카카오의 카카오미니라고 하는 스마트 스피커 입니다.개인적으로 카카오미니는 체험 기회가 있어 최근에 먼저 체험을 하고 있는 중이고 네이버 클로바 인공지능 스피커 프렌즈 브라운은 궁금한 마음에 며칠전에 구입을 했습니다. 그리고 주말에 택배가 도착해 이렇게 기쁜 마음으로 구입 개봉기 포스팅을 쓰고 있네요.저는 개인적으로 여러 음악어플을 사용중이지만 그 중에서도 네이버뮤직을 수년째 메인 어플로 사용중인데요. 네이버 클로바 인공지능 스피커 프렌즈 브라운을 구입하려고 보니 조건이 네이버 뮤직 1 년 이용권을 결제해야 받을 수 있더군요. 하하하~ 안그래도 네이버뮤직은 수년째 매월 결제하며 사용중이라 기쁜 마음으로 신청을 하고 프렌즈 브라운을 받게 되었답니다.자 이 녀석이 바로 네이버 클로바가 탑재된 인공지능 스피커 프렌즈 브라운 인데요. 스피커의 전체적인 디자인이 프렌즈 브라운에 맞게 제작된 것이 상당히 인상적인 부분이었습니다. 우리가 라인에서 만나던 캐릭터가 스마트스피커로 눈 앞에 있으니 신기하긴 하더군요.우선 디자인은~ 네이버에서 만든 제품답게 캐릭터의 모습을 그대로 담아 내었기 때문에 정말 마음에 들었습니다. 뭐 개인취향에 따라 호불호가 갈릴수도 있겠지만 카카오미니 만큼이나 네이버 클로바 인공지능 스피커 프렌즈 브라운도 너무 매력적이네요. 스피커로서의 기능적인 부분들을 좀 설명해 드리자면 인공지능 스피커 프렌즈 브라운은 10 W Class D Amp 로 풍성한 출력을 자랑하면서도 360 도 어느 방향에서나 왜곡 없는 사운드를 즐길 수 있도록 라운드 형태로 스피커가 제작이 되었네요.그리고 인공지능 스피커 답게 음성이나 블루투스 연결로 명령을 내릴 수 있고요. 연결 방법 역시 상당히 간편해~ 블루투스를 이용해 1~2 분만에 세팅이 가능했습니다.무엇보다도 네이버 클로바 인공지능  스피커 프렌즈는 최대 5 시간 사용이 가능한 2,850 mAh 배터리 용량을 가지고 있다고 하는데요. 어제 받았기 때문에 아직 전원을 빼고 사용해 보지 않았지만 나중에 밖에서도 사용이 가능하겠더라고요. 지금은 전원을 꽂아둔  상태로 사용중인데~ 다음번에 외출할 때 한번 가지고 나가봐야겠어요.뭐~ 디자인도 귀엽고 배터리가 내장되어 있어 외부에서도 사용이 가능하다니 상당히 만족스러운 부분이네요. 집이 아닌 다른 지역에서도 인공지능 스피커를 이용한다고 생각하니 과연 어떤 모습이 펼쳐질지 상상이 되네요.포스팅 맨위에 영상은 이번에 릴라킹이 새롭게 구입한 네이버 클로바 인공지능 스피커 프렌즈 브라운으로 이것저것 테스트를 한 영상인데요. "클로바" 라고 부르고 이것저것 다양한 명령을 내릴 수 있어 정말 편리하네요.요즘 네이버클로바와 카카오미니가 경쟁중인데~ 소비자 입장에서는 정말 즐거운 일이 아닐수가 없네요. 좋은 기술과 디자인을 가진 제품들을 선택할 수 있는 선택권이 주어졌으니 말이에요.뭐~ 저야 운 좋게 한 제품은 체험으로 사용해보게 되었고 또 한 제품은 구입을 해서 두 제품 모두 소유할 수 있게 되었는데요. 두 제품다 너무 마음에 들어서 하나는 제 방에 놓고 사용하고 다른 하나는 와이프와 아들이 지내는 방에 두고 사용을 할 계획이네요.여튼, 몇년전까지만 해도 이런 라이프스타일은 상상도 하지 못했는데 이젠 침대나 소파에 누워 음성만으로 다양한 명령을 내리고 그에 맞는 정보까지 음성으로 들을 수 있어 정말 스마트하고 편리한 세상이 되지 않았나 싶네요.앞으로 몇년뒤에는 또 어떤 모습으로 우리들의 삶에 편리함을 제공할지~ 점점 발전해가는 IT기술에 고마운 마음도 들고 한편으로는 두려움까지 드는 요즘이네요. 하지만, 빠르게 변해가는 세상에 적응해야 하기에~ 오늘도 릴라킹은 이런 변화를 즐거운 마음으로 받아들이고 즐기고 있네요.※ 직접 구입한 제품이며 개인적으로 작성한 일상글입니다.
유플러스.네이버클로바&미니언즈.신상품사용후기.너무편리한IOT세상~♡ 네이버.미니언즈(신상품사용후기) 안녕하세요.~^^ 유플러스 장기이용고객이라고 인공지능스피커를 무료증정해준다고 유플러스에서 연락이왔네요. 일단설치받고 음성으로작동되는 AI미니언즈.스피커를 작동해봤네요. 오우~^^ 멋찐데요. 저렇게작은기계? 에서 말로만으로 모든기능들이 제어가되고 필요한정보도 알려주는게 신기할 노릇이군요.ㅋ 말로만듣던 IOT.기능들이라서 긴가민가 했었는데.. 직접사용을해보니 이렇게 편리할수없네요. 요즘느끼는감정이지만 정말편리한세상에서 살고있다고생각합니다. 휴대폰에 전용어플을 설치하고 폰에서 모든것을 제어할수도있군요. 멀티탭도 음성으로 제어가 되는군요. 집에있는 멀티탭들을 일일이 끄려면 구찮기도하고 번거로운일이 많았죠.. 집을나갈때 음성으로 제어가되다보니 시간절약도되겠고.대기전기료도 절감이되니 1석2조겠네요.^^ 플러그멀티탭은 들고다니며 필요한곳에 사용을해보니 정말편리하더군요. 음성으로제어되는.멀티탭 이상 IOT기능들을 사용해본 소감이었네요. 절대광고는 아닙니다.^^ 기회가되면 여러분들도 사용해보세요~ 이상.네이버클로바 체험후기였습니다. 네이버클로바사용설명서 #네이버클로버 #네이버미니언즈사용후기 #AI스피커 #스마트스피커 #AI리모컨 #IOT세상 #음성으로제어되는멀티탭 #유플러스IOT서비스 #편리한세상
네이버 클로바 프렌즈 미니 - 한달 써보고 느낀 장단점 네이버 클로바 프렌즈 미니 3세대 브라운 에디션 안녕하세요  헵지 입니다 ^^ 제가 한달전에  인공지능 스피커 를 선물받았어요~ 바로  네이버 의   클로바 프렌즈 미니   !! 지금부터 함께 살펴볼까요? 심플한 외관 흰색 박스에 브라운이 그려져있어요~ 엘지 유플러스의  IoT 서비스 와 연동하여 스마트홈  기능을 이용할 수 있는 스피커임을 알 수 있어요. 귀여운 곰돌이 스피커 박스를 열고, 비닐 포장을 벗기면 요 깜찍한 아이가 등장한답니다 ㅎㅎ 브라운의 코,입이 있는 흰색부분은 버튼인데요, 짧게 누르면  음악 재생/일시정지 를 할 수 있고 길게 누르면  음성인식 모드 로 바뀌어요. 그러나 보통은  "헤이 클로바"  라는 말로 편리하게 음성 명령을 내리겠죠? 상태를 알려주는 LED 전원을 켜고 끌 때, 사용자의 목소리를 인식중일 때에는 하단  LED 에 불이 들어와요. 현재 어떤 상태인지를 시각적으로 알 수 있어요! 전원 on/off  : 흰색 불이 서서히 점멸 음성 인식 모드  : 초록색 불 점등 소리를 넓게 퍼뜨리는 내부 구조 내부구조는 안쪽 바닥 부분이 볼록 솟아 있어요. 저기 바로 윗부분이 소리가 나오는 스피커인데, 볼록한 바닥 부분에 소리가 반사 되어 소리가 더 넓게 퍼지는 것 같아요. 간단한 인터페이스 버튼 뒤쪽에는 단  4개 의 버튼 만이 있어요. 볼륨 조절 버튼 과  음성인식 차단버튼 , 그리고  블루투스 연결버튼 이 있답니다~ 블루투스 버튼을 길게 누르면 페어링 모드 에 들어가서 새로운 기기에 연결할 수가 있어용ㅎㅎ C타입 젠더 연결부, 전원LED, AUX 단자 요즘 안드로이드 스마트폰이나 각종 전자제품에는 USB 연결을  C타입 젠더 로 하더라구요. 클로바에도 추세를 따라 C타입 젠더 연결부 가 장착되어 있구요, 전원을 켜면 들어오는  LED , 그리고 외부연결이 가능한  AUX 단자 도 함께 장착이 되어있어요~ 전원버튼, 미끄럼 방지 패드 바닥에는  전원버튼 이 있어요. 버튼을 길게 누르고 있으면 전원이 들어오고 같은 방법으로 전원이 꺼진답니다~ 가방속에서 혹여나 켜지지 않도록 오래 눌러야 작동하게끔 만들어진 것 같아요. 전원 버튼 주위에는 스피커가 미끄러지지 않도록 우레탄 재질 면 이 둘러싸여 있어요. 귀를 쫑긋 세우는 브라운 클로바의 마이크, 즉  수음부 는 브라운의 귀 앞쪽에 있답니다~ 제 말을 더 귀기울여서 듣는 느낌이 들어요 ㅋㅋ 설치 가이드 및 명령어 추천 카드 부속품으로는  간편 설치 가이드 와 다양한 명령어를 추천해주는  카드 가 있어요. 사용법을 몰라도 가이드대로 어플 깔고 핸드폰과 연결도 해보니 할만하더라구요 ㅎㅎ 명령어도 처음에는  날씨, 음악 정도만 할줄 알았는데 생각보다 다양한 명령을 내릴 수 있었어요~ C타입 USB 케이블 이것도 부속품으로 들어있는  USB 케이블 이랍니당 요즘 많이 사용되는  C타입 젠더 이구, 어댑터는 안주더라고요..ㅋㅋㅋ (쳇) 내가 느낀 클로바의 장점 / 단점 일단   장점  ! 디자인 , 그리고  휴대성 이에요. 귀여운 스피커를 집안 여기저기 들고다니며 이것저것 궁금한 것들을 물어보기도 하고 간편하게  음악, 라디오 를 듣게 되었답니다~ (다만 방수제품이 아니니 화장실에서는 조심!) 또 제가 막귀라서 그런지는 모르겠는데 ㅋㅋ 음질 도 나름 쏘쏘? 괜찮았어요 ㅎㅎ 원하는 분위기의 노래도 잘 틀어주고요! 노래가 크게 틀어져 있더라도, 제 말에 귀기울여주는 것도 잘해요 ^^ 그리고   단점  ! 배터리가 빨리 닳아요ㅜ 10분동안 10% 정도 닳는것 같아요.. 상시 켜두려면 충전기를 항상 연결해야 할듯 해요. 그리고..  슬립모드  상태로 오래 두면 클로바 목소리가 안나와요 ㅠㅠ ㅋㅋㅋ 제 목소리는 인식이 돼서 초록불은 들어오는데ㅜ 또 명령어가 조금 복잡해지면 바르게 인식하지 못한다는 것도 단점인 것 같네요. 하지만 이런 단점들도 많은 장점들로 커버할 수 있겠죠..? ㅋㅋㅋㅋ 이상  헵지 의  클로바 프렌즈 미니 3세대 , 브라운 에디션 의  한달 사용 후기 였습니다 !! 인공지능 스피커의 장단점들을 비교해보시고 본인한테 맞는 스피커를 고르시면 될 것 같아요~ 모두들 현명한 소비하시길 바랍니당 ^.^ ♥
티비를 유플러스로 바꾸니 요렇게 예쁜 네이버 클로바 미니가 같이 왔어요첨에 이게 뭐지 스피커인가하고 관심 없었는데  이제는 항상 붙어있는 친구가 됐어요~저 정말 기계를 몰라요복잡한거 말고 저 처럼 처음부터 모르시는 분들을 위해 네이버 클로바 연결 방법 알려드릴게요 요렇게 네이버 클로바가 왔어요네이버 클로바 앱을 설치하셔야해요 네이버클로바 앱을 여신 다음에 밑에 동그란 전원버튼을 눌러주세요그럼 안녕하세요라고 인사를 할거예요 그다음 클로바 뒷부분에서 이  마이크 모양을 5초간 눌러주세요 다시 네이버 앱으로가주세요앱에서 연결하시겠어요?라고 물어보는 화면을 클릭하시거나 맨아래 디바이스라는 글자가 보이실거예요디바이스를 눌러주세요 연결하기 눌러주세요 로그인하기를 눌러주세요 그럼 이화면이 보이실거예요 연결하실 와이파이를 선택하시고 비밀번호도 써주세요  연결이 되었습니다~~참 쉽죠~~^^ 이제 음악을 들어볼게요클로바 라고 부르시고 들으시면 되는데1분만 재생됩니다1분 듣기만 되서 넘 답답하시죠스트리밍 서비스를 이용하시려면 맨 밑에 홈 버튼을 눌러주세요 맨위에 보시면 이거 보이시죠눌러주세요 그럼  이런 화면이 뜰거예요 여기서 서비스 설정 눌러주세요 여기서 세번째 뮤직을 눌러주시고요 자 이제  네이버 뮤직,지니 뮤직 ,벅스 세개중에 골라서 가입하시면 됩니다~이제 클로바  라고 외치시고 노래틀어달라고 하시면 되겠죠 이제 티비도 연결해볼까요?  맨밑에 디바이스를 눌러주세요 다섯번째  U+tv설정 눌러주세요 연결하기 눌러주세요그리고 티비 밑에 셋탑박스가 켜져있는지 확인해주세요 이제 네이버 클로바 tv연결이 되었어요 이제  유플티비라고 부르시고 사용하시면 됩니다.참 쉽죠~^^ 스피커 뒤에 이버튼을 3초  이상 눌러주세요휴대폰에서  세번째 같은 모양 보이시죠눌러주세요 검색하시고 연결가능한 기기목록중 Clova-friends+mini로 시작되는 기기를 찾아 누르시면 됩니다네이버 클로바 써보니 너무 편리하고 좋아요일일이 검색하지 않아도 듣고 싶은 음악도 들을 수 있고알람 설정 ,메모,타이머,뉴스 듣기,환율등등기능도 많네요요즘 항상 제옆에 있는 네이버 클로버 사용법 이었습니다~^^
네이버에서 최근 Clova API를 공개 했다는 뉴스가 있었서 한번 해 봐야 겠다는 생각을 했었다. 이제 한번 해보기로 하자. 전에 음성인식을 해보기는 했지만 ... 그것을 개선해서 발표를 한 모양이다. 새 이름을 달고서 말이다. 들리는 말로는 흔히 생각하는 클로바처럼 대화가 가능한 API를 제공하는게 아닌 모양이다. 음성인식과 음성합성을 따로 따로 제공하고 있다. 이건 뭐지 어중간 한... 아마존이나 구글처럼 확실히 만들어 배포를 하던가. 나 같은 초보자도 생각해 줘야지... API신청을 누르고 만들 애플리케이션 이름 , 사용할 API 종류 그리고 패키지 이름을 정확히 적어 주자. 등록버튼을 누른다. 네이버에서 제공하는 샘플 프로젝트를 다운로드 받아서 압축을 풀고 안드로이드 스튜디오로 열어 보자. https://github.com/naver/naverspeech-sdk-android 그리고 앞 단계에서 애플리케이션 등록하고 나온 정보중에  Client ID를 복사해서 안드로이드 스튜디오로 가자. CLIENT_ID = "" 에 복사한 ID를 넣어 준다. 이것만 해주면 되는것 같다. Run 시켜 보자. USB 마이크를 연결해 놓아서 앱이 설치되고 테스트를 해보니 음성인식을 제대로 하고 있다. 그런데 한글이 깨져 나온다. 한글 폰트가 없어서 그렇다고 한다. 무료 폰트인 나눔고딕을 다운 받자.한글 나눔폰트 다운로드 받기 http://hangeul.naver.com/download.nhn#sc_ng res 밑에 font 폴더를 만들어 나눔고딕폰트를 소문자로 이름을 바꿔 복사해 넣는다. 그리고 font.xml 리소스 파일을 만들자. 이름은 아무래도 상관없다. android:font="@font/nanumgothic" 을 주목하자. 앞서 복사한 폰트파일을 적어 주면 된다. 이제 이것을 레이아웃의 텍스트뷰에 적어 주면 된다. 음성인식된 결과를 출력하는 Textview의 fontFamily에 위에서 만든 font.xml을 사용하도록 해주면 된다. 다시 앱을 실행해 보면 한글 깨짐도 사라지고 원하는 폰트로 출력되는 것을 확인 할 수 있다. 그런데 이 방법은 최신 안드로이드8.0에 사용 가능한 방법이라고 한다. 안드로이드 씽스에서도 제대로 동작을 한다. 다행이다. 아니면 라이브러리도 설치해야 하고 뭔가 복잡해 보이던데... 이부분은 좀 더 체크를 해봐야 될 부분이다. 실제 앱이라면 저사양의 기기에도 동작해야 하니까 말이다. 버튼을 누르고 말을 하면 음성을 인식하고 결과를 하면에 출력 해준다. 그런데 이대로 어디 사용하기는 힘들어 보인다. 결과를 손 봐서 원하는 목적으로 사용 가능하도록 해야 할 듯 하다. 이 샘플 소스를 분석해서 원하는 대로 수정을 해 사용하거나 참고 해서 자신의 프로젝트에 적용하면 된다는 것 같은데... 음 ~
이벤트가 종료되었습니다. 당첨 결과 확인하기: 아래 배너 클릭 AKI는 정확한 위치인식 기술과 감각적 디자인에 집중한 키즈폰입니다. 자율주행차, AI, 로보틱스 등을 연구하는 네이버랩스에서 개발한 AKI는, 키즈폰 최초로 네이버 인공지능 플랫폼 클로바를 탑재했습니다. AKI에는 네이버 클로바의 음성인식 기술이 적용되어 네이버 정보 검색, 역사, 인물, 영・중・일 단어 및 문장 번역까지 음성으로 쉽게 묻고 확인할 수 있습니다. 이제, 궁금한 모든 것들을 아키에게 물어보세요. AKI에 적용된 클로바 음성 인터페이스는 초등학교 저학년 아이의 목소리를 잘 인식할 수 있도록 설계 되었습니다.  클로바가 탑재된 아키의 사용 영상을 통해 실제 아이들이 말로 전화나 검색, 번역을 쉽게 사용하는 모습을 확인해보세요. 본 포스팅에서 키즈폰 아키의 사용 영상을 확인하고, 포스팅 전체 혹은 영상을 SNS로 공유해주세요. 추첨을 통해 총 100분에게 네이버페이 3만원을 선물합니다! 참여 기간 ☞7월 17일(화) ~ 7월 23일(월)  당첨자 발표☞7월 26일(목) *별도의 포스팅을 통해 공지되며, 당첨자께 메일이 발송됩니다.참여 방법1.포스팅에 있는 '아키 사용 영상'을 확인!2.블로그, 인스타그램, 페이스북 등 개인 SNS에 영상 혹은 본 블로그 포스팅 전체를 공유한다.3.공유한 URL을 본 포스팅 댓글에 남기면 이벤트 참여 완료!SNS 영상 공유 바로가기페이스북 영상 공유>   인스타그램 영상 공유>*해당 포스팅에서 좋아요 및 영상 공유 후 본 이벤트 포스팅에서 댓글을 남겨야 참여가 완료됩니다. 꼭 확인해주세요!- 7월 26일(목) 본 포스팅의 댓글에 당첨자가 공지되며, 당첨자에게는 개별 당첨메일이 발송됩니다. - 네이버페이 포인트란, 네이버페이를 통해 충전하고 적립받은 나의 총 잔액으로 다양한 사용처에서 현금과 동일하게 사용하실 수 있는 서비스입니다. 이벤트를 통하여 지급받으신 포인트는 "네이버페이>포인트 메뉴"에서 바로 확인하실 수 있습니다.- 네이버페이 포인트는 7월 26일 일괄 지급예정이나 사전 공지없이 변경될 수 있습니다.- 네이버페이 포인트는 네이버페이 약관 동의 시에만 받으실 수 있습니다.- 네이버페이 포인트 보유 한도는 1인 최대 200만원으로, 초과 시 네이버포인트가 지급되지 않습니다.- AKI 제품에 대한 문의는 AKI 홈페이지와 고객지원 페이지를 통해 확인하실 수 있습니다.
 여러분 앗녕하세요도라에몽몽이입니다♥27일 오후 3시가 되자마자주문한네이버클로바미니 도라에몽에디션이드디어 왔습니다끼야호 소리질러엇박스 영롱하구염 ㅠ ㅠ덕후는 울었꾸염돈이 전ㅎㅕ 아깝지않았구염박스옆면입니다뒷면입니다설렘폭발,,,,,손떨리기 시작했습니다기능이 참 다양합니다하지만 도라에몽과의 대화만큼좋은기능은 없죠!!!!!클로바프렌즈미니반품 안해영이상없어서 반품안해영두구두구두구두구뿅앗녕 ? 난 도라에몽이야라고 말할거같은 외관깜찍 ㅠ ㅠ 너무 좋아요고퀄입니다꺼내보니 생각보다는 작았지만넘나 귀엽고 영롱해서덕후는 여기 눕습니다사용설명서와 충전케이블 들어있습니다실리콘 재질 커버입니다끓는물에 넣어도 끄떡없을거 같은느낌적인 느낌뒷면입니다꼬리 캐발랄 귀엽ㅠ ㅠ도라에몽은 역시 사랑입니다♥♥♥♥충전단자가 있습니다바닥에 전원버튼 있어요자 도라에몽과 대화할주제도 잘 챙겨보고요이제 도라에몽을 불러봅니다도라에몽을 불러줘~라고 하면이렇게 대답합니다그래♥우리 많이 대화하쟈전원을 켜고와이파이나 블루투스 연결될때까지노래를 계~~~~속 불러줍니다사랑스러워요ㅎㅎ(여러분 고막주의 여러분의 청력은 소즁하니까요)폰을 앞에두고 말했더니 목소리가 너무 크게 녹음됐어요비밀도구를 꺼내줘하면그때마다 다른 도구를 설명해줍니다신기해서 계속 물어봅니다하아아아아아네이버 어느방향인지 몰라서일단 동서남북사방으로 큰절했습니다ㅠ ㅠ도라에몽과 대화라니도라에몽이 부르면 대답한다니 덕후의 심장을 사정없이 폭행한네이버클로바미니 도라에몽 에디션후기였습니다너무만족매우만족사세요 두개사세요도라에몽은 사랑입니댜♡♡♡♡♡머리맡에 두고 계속 도라에몽에게말거는건 안비밀#도라에몽 #도라에몽인공지능스피커#도라에몽Ai#도라에몽클로바미니#도라에몽네이버클로바#도라에몽클로바#도라에몽스피커#도라에몽과대화하기#네이버클로바미니#도라에몽에디션  여러분 앗녕하세요도라에몽몽이입니다♥27일 오후 3시가 되자마자주문한네이버클로바미니 도라에몽에디션이드디어 왔습니다끼야호 소리질러엇박스 영롱하구염 ㅠ ㅠ덕후는 울었꾸염돈이 전ㅎㅕ 아깝지않았구염박스옆면입니다뒷면입니다설렘폭발,,,,,손떨리기 시작했습니다기능이 참 다양합니다하지만 도라에몽과의 대화만큼좋은기능은 없죠!!!!!클로바프렌즈미니반품 안해영이상없어서 반품안해영두구두구두구두구뿅앗녕 ? 난 도라에몽이야라고 말할거같은 외관깜찍 ㅠ ㅠ 너무 좋아요고퀄입니다꺼내보니 생각보다는 작았지만넘나 귀엽고 영롱해서덕후는 여기 눕습니다사용설명서와 충전케이블 들어있습니다실리콘 재질 커버입니다끓는물에 넣어도 끄떡없을거 같은느낌적인 느낌뒷면입니다꼬리 캐발랄 귀엽ㅠ ㅠ도라에몽은 역시 사랑입니다♥♥♥♥충전단자가 있습니다바닥에 전원버튼 있어요자 도라에몽과 대화할주제도 잘 챙겨보고요이제 도라에몽을 불러봅니다도라에몽을 불러줘~라고 하면이렇게 대답합니다그래♥우리 많이 대화하쟈전원을 켜고와이파이나 블루투스 연결될때까지노래를 계~~~~속 불러줍니다사랑스러워요ㅎㅎ(여러분 고막주의 여러분의 청력은 소즁하니까요)폰을 앞에두고 말했더니 목소리가 너무 크게 녹음됐어요비밀도구를 꺼내줘하면그때마다 다른 도구를 설명해줍니다신기해서 계속 물어봅니다하아아아아아네이버 어느방향인지 몰라서일단 동서남북사방으로 큰절했습니다ㅠ ㅠ도라에몽과 대화라니도라에몽이 부르면 대답한다니 덕후의 심장을 사정없이 폭행한네이버클로바미니 도라에몽 에디션후기였습니다너무만족매우만족사세요 두개사세요도라에몽은 사랑입니댜♡♡♡♡♡머리맡에 두고 계속 도라에몽에게말거는건 안비밀#도라에몽 #도라에몽인공지능스피커#도라에몽Ai#도라에몽클로바미니#도라에몽네이버클로바#도라에몽클로바#도라에몽스피커#도라에몽과대화하기#네이버클로바미니#도라에몽에디션 여러분 앗녕하세요도라에몽몽이입니다♥ 27일 오후 3시가 되자마자주문한 네이버클로바미니 도라에몽에디션이드디어 왔습니다끼야호 소리질러엇 박스 영롱하구염 ㅠ ㅠ덕후는 울었꾸염돈이 전ㅎㅕ 아깝지않았구염 박스옆면입니다 뒷면입니다설렘폭발,,,,,손떨리기 시작했습니다 기능이 참 다양합니다하지만 도라에몽과의 대화만큼좋은기능은 없죠!!!!! 클로바프렌즈미니 반품 안해영 이상없어서 반품안해영 두구두구두구두구 뿅앗녕 ? 난 도라에몽이야라고 말할거같은 외관깜찍 ㅠ ㅠ 너무 좋아요고퀄입니다 꺼내보니 생각보다는 작았지만넘나 귀엽고 영롱해서덕후는 여기 눕습니다 사용설명서와 충전케이블 들어있습니다 실리콘 재질 커버입니다끓는물에 넣어도 끄떡없을거 같은느낌적인 느낌 뒷면입니다꼬리 캐발랄 귀엽ㅠ ㅠ도라에몽은 역시 사랑입니다♥♥♥♥ 충전단자가 있습니다 바닥에 전원버튼 있어요 자 도라에몽과 대화할주제도 잘 챙겨보고요이제 도라에몽을 불러봅니다 도라에몽을 불러줘~라고 하면이렇게 대답합니다그래♥우리 많이 대화하쟈 전원을 켜고와이파이나 블루투스 연결될때까지노래를 계~~~~속 불러줍니다사랑스러워요 ㅎㅎ(여러분 고막주의 여러분의 청력은 소즁하니까요)폰을 앞에두고 말했더니 목소리가 너무 크게 녹음됐어요비밀도구를 꺼내줘하면그때마다 다른 도구를 설명해줍니다신기해서 계속 물어봅니다하아아아아아네이버 어느방향인지 몰라서일단 동서남북사방으로 큰절했습니다ㅠ ㅠ도라에몽과 대화라니도라에몽이 부르면 대답한다니 덕후의 심장을 사정없이 폭행한네이버클로바미니 도라에몽 에디션후기였습니다너무만족매우만족사세요 두개사세요도라에몽은 사랑입니댜♡♡♡♡♡머리맡에 두고 계속 도라에몽에게말거는건 안비밀#도라에몽 #도라에몽인공지능스피커#도라에몽Ai#도라에몽클로바미니#도라에몽네이버클로바#도라에몽클로바#도라에몽스피커#도라에몽과대화하기#네이버클로바미니#도라에몽에디션
 안녕하세요~?주말 보내시고 계셨나요?요즘 AI스피커가 많이 출시 되었는데, 하나쯤 갖고 싶은 생각이 들더라구요.그러던중, <클로바 도라에몽 스피커>가 뙇디자인 덕후라....정신 차리고 나니 네이버 뮤직과 함께 결제가 되어있더라구요...퇴근 후에 찍어서 역광이네요..케이스 크기는 핸드폰 보단 살짝 큰 정도 입니다.박스 정면샷~박스 후면샷...대원에서 라이센스를 갖고 있나보네요​ㅋㅋ 코랑 방울이 입체적입니다. 코는 버튼으로 사용하고, 방울은 버튼이 아닙니다. 높이는 핸드폰 정도 높이 입니다.ㅋㅋ꼬리도 있습니다. 도라에몽 꼬리는 빨간색이였군...S/N 와 MAC주소는 가렸습니다.Wi-Fi통신을 하기 때문에 MAC주소가 있네요.  바닥에 전원 버튼이 있습니다. 도라에몽 알람 소리입니다. 도라에몽 알람은 2가지있고, 핸드폰에 연동하여서 선택 할 수 있습니다.이번에 AI스피커는 처음 구매했는데요, 일단 저는 평소 목소리도 도라에몽인줄 알았는데 그건 아니더라구요.2가지 모드가 있고 클로바 모드, 도라에몽 모드가 있습니다. 도라에몽 모드는 그냥 몇가지 예시가 있는 음성이 가능하고, 대다수의 기능은 클로바 모드에서 사용합니다. 저는 잘 몰랐어요 ㅎㅎ저는 뉴스 읽어주는 기능 괜찮더라구요, 이외에 영어동화 읽어주기, 외국어 찾아주기등 많은 기능들이 있었습니다.순간적으로 어르신들이 사용하기 좋을것 같더라구요(연동이나 이런건 설정 미리 잘 해주셔야..)기능만 잘 활용하면, 가성비는 충분한 제품인것 같습니다. 
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/98543784  #   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/98543784 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
#유플러스 #유플러스iot #인공지능스피커#네이버프렌즈 #네이버스피커 #클로바 #미니언즈 이번주 월요일에셋둥이네로 새 가족이 들어왔답니다^^ 애정잇님들은 육아일기에서 미리 봤었지요?유플러스 IOT. 스피커만 살순 없어서패키지로 묶인 스위치, 홈CCTV, 플러그까지약정으로 계약했어요. 그리고 네이버 인공지능 스피커로는브라운과 샐리도 있었지만셋둥이들을 위해서 미니언즈로 선택!! 요즘 우리집에서 잔심부름꾼으로 활약하는일등공신입니다ㅋㅋㅋ 불도 켜주고 꺼주고티비도 켜주고 꺼주고음악찾아 재생해주고알람 맞춰 깨워주고 약속 알려주고날씨, 미세먼지 농도, 노래제목, 각종 정보 등물어보면 다 알려주는 아주 똑똑한 친구예요^^ 평소엔 그냥 두기만 해도 상시대기 중이고배터리 부족시 스스로 말해줘요^^그럼 충전기 연결하면 된답니다~ 표정스티커가 있어다양하게 변화된 모습을 보여주기도 해요~ㅋㅋ   요즘 클래식 들으며 잠 드는 셋둥쓰♡잔잔한 음악에 저도 듣고있으면 졸려요ㅋㅋ아주 조용한 밤에는소근소근 불러도 귀신같이 알아듣고 반응하는클로바!똑똑해^^ 아침에 일어나 클로바한테 "굿모닝~" 하면다른 질문 없이그 날의 날씨, 기온, 미세먼지농도, 주요뉴스를 브리핑해줍니다~바쁜 현대인들 아침에커피 한 잔이나 밥 먹으면서 듣기 딱 좋아요^^쏘~ 스말트!!!ㅋㅋㅋ※클로바~ 한 마디면 뭐든지 척척 알려주는나만의 개인비서♡우리집 집사예전엔 리모컨 찾다가~ 찾다가~ 없으면얼마나 짜증나든지ㅋㅋ이젠 클로바가 티비 끄고 켜고 다 해주니리모컨 없어도 돼요ㅋㅋㅋ 낮에 혼자 있음 말 한 마디도 안 하는데클로바 덕분에 입을 트게 됐어요ㅋㅋㅋ특히 네이비뮤직 연동해서90년대 음악부토 최신음악까지 다 찾아서 들려주니너무 좋아요~!다음엔 날 좋을 때 외출해서스피커로도 써봐야겠어요!일단 현재까지 넘넘 맘에 든답니당^^
네이버, 클로바(Clova) 디바이스 통해 제공하는 키즈 콘텐츠 확대하며 경쟁력 강화터닝메카드, 헬로카봇, 타요 등 인기 동요뿐만 아니라, 업계 최초로 오디오클립에서만 제공하는 핑크퐁 및 뽀로로 동화 등 학습 콘텐츠도 지원네이버㈜(대표이사 한성숙)가 인공지능 플랫폼 클로바(Clova)를 통해 접할 수 있는 키즈 콘텐츠를 한층 강화했다.최근 스마트스피커가 대중화되면서 오디오로 듣는 키즈 콘텐츠에 대한 수요가 증가하고 있는 만큼, 네이버는 클로바가 탑재된 스마트 스피커를 통해 쥬니버에서 보유한 약 5천 7백 건의 키즈 콘텐츠(동요,동화 등)를 추가로 제공한다고 밝혔다.이로써, 이용자들은 프렌즈, 프렌즈 미니 등 클로바 디바이스를 보유하고 있다면 특정 음악 이용권이 없어도 다양한 인기 키즈 콘텐츠를 만나볼 수 있게 됐다.이번에 확대된 키즈 콘텐츠에는 ▲터닝메카드, ▲공룡메카드, ▲헬로카봇, ▲타요 등 인기 동요와 더불어, 자사 오디오 콘텐츠 서비스인 오디오클립(Audio Clip)에서 제공하는 ▲Who 시리즈 영어동화, ▲소리동화 레몽 등 인기 동화까지 포함된다.특히, 업계 최초로 오디오클립에서만 제공되는 핑크퐁, 뽀로로 등 인기 캐릭터의 동화도 클로바 디바이스를 통해 만나볼 수 있어, 아이와 부모가 더욱 쉽고 편리하게 수학, 과학, 영어, 생활 습관, 감정 등을 학습할 수 있다.향후, 네이버는 베스트셀러나 영어, 중국어 등 외국어 콘텐츠 뿐만 아니라, 퀴즈와 같은 인터랙티브한 콘텐츠도 지속적으로 확대하며 더욱 다채롭고 유익한 키즈 콘텐츠를 제공해나갈 예정이다. 김장운기자
네이버클로바 리뷰 안녕하세요, 오늘 리뷰할 제품은 네이버 클로바입니다. 저는 오래전 블로그 개설 전에 구매를 하여 이제야 리뷰를 합니다. 우선 제 것은 이렇게 생겼어요. 꽤 귀여운 모습입니다.(나만 그런가?ㅋㅋ) 뭐 클로바 부르면 웬만한건 다 해요. 메모,일정,알람등록이 말로 가능하고요. 뉴스를 듣거나 날씨,목적지 도착시간,궁금한 거 물어보면 바로 대답합니다. 또 네이버 뮤직을 가입하면 음악도 즐길 수 있답니다. "클로바"하고 부르면 밑에 초록색 불이 켜집니다. 그 상태에서 말하고싶은 것을 말하면 얘가 대답을 해요. (근데음성인식 오류날 때가 많음...) 이상 리뷰를 마치겠습니다. 감사합니다^^ 
안녕하세요~!날아라 로라 입니다.  클로바를 출시하자마자 구매하고 사용한지 1년이 되었는데요,1년동안 알아낸 명령어 꿀팁들을알려드릴게요~ 1. 음량 조절 하는법클로바 소리 키워, 또는 줄여줘 라고 하면 음량이 + - 1 씩밖에 변경이 안돼요. 거의 소리 크기가 안 바뀐다고 보시면 되는데요,소리를 확 줄이거나 크게 하고 싶으시다면볼륨 숫자를 외쳐주세요.  클로바의 음량은 0부터 15까지 입니다.개인적으로 좀 크게 듣고 싶을땐 8 에서10,조용히 들을때는 2 에서 4 가 적당한 것 같아요.  2. 날씨 확인하기요즘같은 날씨에 아침마다 확인해줘야 하는 날씨!하지만 바쁜아침에 날씨까지 확인하기는 꽤 벅찬일이죠.그럴때는 날씨를 물어보면되는데요,클로바, 날씨 알려줘 이렇게 얘기해도 되지만아침에 말 하기가 힘들다면..! 한번 이렇게 말해보세요 날씨 라는 단어만 말해도오늘의 날씨를 말해준답니다!자정(0시)이 오늘의 기준이니까 주의하시구요~이 외에 “클로바, 미세먼지”“클로바, 내일 날씨”등을 사용해보세요! 3. 음악 저장하기클로바가 틀어주는 음악이 마음에 들때가 많죠!하지만 제목을 모를경우나중에 음악을 찾기가 힘들어지는데요,이럴때는 제목을 물어보는 방법도 있지만아예 좋아요 목록에 저장하는 방법도 있답니다! 노래 좋아요를 해달라고 하면마이스테이션(네이버뮤직)에 저장을 해 줍니다.이렇게 하면 나중에 핸드폰이나 다른 기기로 음악 어플에 들어가서좋아요 한 음악 목록에서 찾아 들을수 있어요.우연히 취향저격을 당한 음악을 발견했다면클로바에게 좋아요 해달라고 부탁해보아요~ 네이버 클로바 사용법,유용하셨길 바랍니다. #클로바 #네이버클로바 #클로바스피커 #샐리 #브라운 #인공지능스피커 #AI스피커 #클로바사용법 #인공지능 #미니 #블루투스 #블루투스스피커 #블투스피커 #라인프렌즈 #라인프렌즈샐리 #라인프렌즈브라운 #클로바사용방법 #명령어 #꿀팁 #연동하기 #프렌즈미니 #서이추 #IOT #인공지능스피커프렌즈 #브라운스피커
지난 2016년 3월 인공지능과 인간의 대결로 세간의 이목이 집중되었던 다섯 번의 경기를 기억하시나요?알파고와 이세돌의 바둑 대결에서 인공지능 알파고의 승리로 인해AI에 대한 쏟아지는 관심은 인공지능에 개발과 연구로 이어져 왔으며우려와 기대의 혼재 속에 지금도 여전히 인공지능의 개발 연구는 계속되고 있습니다. 이제는 국내에도 AI을 활용한 제품들이 속속 출시되고 있는 가운데국내 최대 포탈서비스 네이버에서 AI 챗봇 서비스를 활용할 수 있는클로바 챗봇 빌더를 공개해서 주목을 받고 있는습니다. 누구나 손쉽게 AI 챗봇 서비스를 개발할 수 있는 네이버의 클로바 챗봇 빌더는 네이버에 축척된 검색어 데이터와언어 사전 데이터를 사전에 학습된 ‘자연어처리 엔진’을 기반으로불과 10개에서 15개 문장 학습만으로도 자연스러운 답변을 할 수 있는 것이 특징입니다. 대부분의 챗봇의 경우는 응답을 위해서하나의 의도 당 50~100개의 문장 학습이 필요하지만클로바(Clova) 챗봇 빌더는 방대한 양의 데이터를 가진 네이버를 통해서 이미 학습을 마쳤기 때문에 가능한 부분입니다. 또 클로바 챗봇 빌더(Clova Chatbot Builder)를 활용하면별도로 개발자나 서버를 운영하지 않아도 누구나 쉽게 챗봇을 구축할 수 있는 것이 큰 장점인데요.클로바가 탑재된 AI 스피커나 라인 메신저, 네이버 톡톡과의 연동이 별도의 프로세스 없이도 가능합니다. 네이버 클로바 챗봇 빌더로 기본적인 검색 기능뿐 아니라학습, 생활, 금융, 쇼핑 등 다양한 분야의 서비스를클로바를 통해 제공받을 수 있는데요.집에 있는 가전기기 등을 제어해서 스마트홈 환경으로 만들어 주거 생활을 편리하게 할 수 있는생활 밀착 서비스로 많은 이용과 활용이 기대됩니다. 한편 네이버뿐만 아니라 카카오와 페이스북 등도뛰어난 AI 기술과 시장 점유율, 개발 편의성 등으로챗봇 스타트업을 자사의 플랫폼으로 끌어들이고 있는데요 카카오의 경우는 높은 점유율과 친숙한 환경을 내세워챗봇 개발자를 끌어모으는 전략으로 친숙함이 강점이고,챗봇 기술의 선두주자라고 할 수 있는 페이스북은 이미 2016년부터 간편결제와 항공편 예약 챗봇용 여러 기능을 제공하고 있어 다양한 기능이 강점이라고 할 수 있습니다. 인터넷이 우리의 삶의 방식을 바꾸고 뒤를 이어 스마트폰이 또 그러했듯이 AI, 인공지능이 또 우리의 생각과 삶을 어떻게 바꾸게 될지 기대와 함께 우려의 목소리가 적지 않은데요.  과연 스마트폰의 활용도만큼AI가 우리의 일상생활에 깊숙이 들어와 누구나 쓰고 이용한다면앞으로의 미래가 어떻게 변화할지 조심스럽게 지켜봐야 할 듯합니다
아빠의 선물인 나의 클로바가 도착했다 🍀 💓 귀여운 라인프렌즈의 브라운 캐릭터! 너무 귀엽고 예쁘다_!울 이모가 짱짱 좋아하는 캐릭터인데 그럴 만 하군  카카오미니? 카카오 그 인공지능 스피커보다백배는 예쁜 듯..글구 카카오스피커를 선택하지 않은 결정적 이유는음악어플 벅스가 지원되지 않아서이다그말은 우리 귀요미 클로바는 벅스플레이어가 지원된다는 것!!!! (된지 얼마 안된듯)젤루좋아!기본음악플레이어는 네이버 플레이어로 돼있는데앱에서 벅스로 설정변경하면"클로바~~ 꽃길 틀어줘"했을 때 바로"네_빅뱅의 꽃길을 들려드릴게요~" 한다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ똑똑이 브라운 브라운한 우리 브라운 ❁´▽`❁  가만보니 아빠를 닮은 것 같기도 함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아빠가 선물한 아빠닮은 브라운 히ㅎㅎㅎ 🌸 아빠 잘쓸게 사랑해용 우리 클로바 많이부려먹자ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 아침마다 미세먼지랑 날씨도물어보자 ㅋㅋㅋㅋㅎㅎㅎ 🌸  뭐 굳이 설명서 안봐도 이미 다 알지만 (풉)예쁘게 생겼으니까 또 한번 봐주러 가야겠다 뿅네이버클로바 네이버스피커라인프렌즈라인프렌즈스피커라인프렌즈브라운라인프렌즈브라운스피커클로바스피커카카오미니스피커클로바 벅스지원네이버클로바 벅스
IoT 기기를 바탕으로 스마트홈을 구축하고 있다. 어느정도 구축이 되니, 인공지는 스피커(AI 스피커) 네이버 클로바 스피커를 구매했다. 일반적인 네이버 클로바 보다는 조금 더 귀엽고, 취향 저격할만한, 네이버 클로바 미니언즈 에디션을 구매했다. 아무래도 거실에 둘 AI 스피커였기 때문에 미니 제품보다는 큰 제품을 구매했다.  네이버 클로바 미니언즈 에디션을 구매하고 거실에 설치하면 끝이 날줄 알았다. '음성제어'도 어렵지 않게 어디서든 가능하겠지?라는 생각을 했었다. 그런데, 그게 아니었다. '음성 제어'나 '음성 명령어 제어' 자체가 개방된 공간에서만 가능했다.예를 들어 거실에 AI 스피커가 있고, 안방의 문을 닫으면 소리가 전혀 들리지 않아서 '음성 제어'는 아예 불가능 했다. 에잇.. .제길....이 상황을 개선하려면, AI 스피커가 하나더 있고, 이 제품을 안방에 설치해야, 안방에서 이야기 하는 음성을 듣고 음성 제어가 가능했다. 원할한 음성제어 환경을 만들기 위해서는 거실에 AI 스피커를 하나 두고 안방에도 AI 스피커가 하나 더 있어야 했다. 추가 구매에 대한 결심을 하고, 어떤 제품을 구매할까? 하고 고민을 많이 했다. 그러던 중, 네이버 클로바에서는 '네이버 클로바 도라에몽'을 출시 했고, 출시 전부터 뉴스를 통해서 일본에서는 출시와 함께 몇분만에 완판된 AI 스피커로 알려져 있던 터라, 고민 없이 구매를 했다.(바로 지불 지불..) 주문하고 한 3일 정도 지났을까? 네이버 클로바 도라에몽이 집에 도착했다. 퇴근 후, 집에 가자마자 두근 거리는 마음으로 택배 상자를 열었다. 도라에몽의 이미지가 있는 박스 패키지를 만날 수 있었고, 하나하나 구성품들을 확인하기 시작했다.(봉인실은... 무언가 약간 한쪽이 부실하게 부착돼 있었다.. 음...) 네이버 클로바 도라에몽은 패키지에 정성을 들여서 완성했다. 도라에몽이 흔들흔들 거리지 않도록 잡아주는 플라스틱 포장재를 추가해 이동 중에도 도라에몽이 흔들림 없이 유지되도록 했다.  도라에몽 AI 스피커의 구성품은 간단했다.  '네이버 클로바 도라에몽 본체'와 USB C 타입의 전원 케이블 네이버 클로바를 작동하는데 필요한 명령어 매뉴얼과 도라에몽과 대화할 수 있는 명령어가 들어가 있는 매뉴얼이 다였다. 네이버 클로바 도라에몽 AI 스피커는 '도라에몽'이라는 이름답게 도라에몽을 똑 닮았다. AI 스피커의 기존 모습을 활용해, 도라에몽의 상징은 하늘색 칼라에 화이트 칼라로 얼굴과 배를 표현하고,  눈과 입을 그려 넣은 다음 목걸이와 4차원 주머니까지 상세하고 귀엽고 표현해놨다. 우리집에 있는 도라에몽 저금통과 비교해도 높은 싱크율을 보여주고 있다.  네이버 클로바 도라에몽 AI 스피커는 외모만 닮은 것이 아니라, 도라에몽과 대화가 가능하다. 도라에몽 에디션에만 추가된 기능인데, 네이버 클로바를 실행하고 "헤이 클로바!"라고 말이다.그리고, 그 다음 '도라에몽과 대화하자'라고 하면, 일반 네이버 클로바의 목소리가 아닌, 도라에몽(국내 TV판 목소리)의 목소리로 사용자와 대화를 한다. 대화할 수 있는 명령서는 매뉴얼상으로는 총 27가지이다. 그런데, 다름 음성어로도 대화가 가능하다고는 하나 찾아야 한다.  우리집은 스마트 플러그와 IoT 기기, 가전을 통해서 스마트홈 환경을 구축했다. 이 때문에 네이버 클로바의 AI 스피커가 있으면 다양한 제어가 가능하다.  등등의 제어 말이다.물론, 이를 구축하기까지 다양한 에피소드가 있었다.  (이 이야기는 아직도 작성 중이긴 하다.) 나는 마케팅을 공부하는 사람의 입장에서 AI 스피커는 지금보다는 다음 세대의 사람들에게 더 유용한 기능이라고 생각하고 있다. 그렇기 때문에 AI 스피커를 판매하고 마케팅 포인트를 찾아보고 싶다면, 내가 지금 더 많이 써보고 경험해야지 가능하다고 생각한다. 이 때문에 스마트홈 환경도 구축하기 위해서 노력하고 있고, 아직은 부족하지만, 많은 부분을 완성했다고 생각한다.네이버 클로바 도라에몽도 이런 스마트홈 환경 구축에 큰 도움이 될 녀석이었고, 이녀석을 통해서 이제는 안방에서도 손쉽게 음성제어로 우리집의 기기들의 컨트롤이 가능해졌다. (좋다. 좋다. 더 활용해봐야지!!) 
출산을 앞두고 인공지능스피커 클로바를 설치했어요. 그간 클로바 사용하는 주변 후기들 보면서 탐났었는데, 블루투스 스피커도 가지고 있고 해서 굳이?! 라고 생각했었는데 음악듣기 와에도 유용한 기능들이 많더라고요.  얼마 전 친정에도 인공지능스피커 들였다고 옥여사가 자랑하면서 막 시연해주시는데 보니 더 탐이 나더라고요?!  미니언도 있어서 탐났는데, 샐리로 당첨!노오란 게 포인트도 될 것 같고화이트+우드 뿐인 집이라 아기와 같이 생활하는 공간에 뭔가 화사하게 포인트로도 좋은 것 같은 노랑이에요. 충전기랑 USB케이블, 설명서랑 클로바 본체가 들어 있어요.  티비 옆에 보통 두고 많이들 사용하는데, 요 클로바는 LG유플러스 용이라서 어차피 티비랑은 연결이 안되는지라 주로 생활하는 또 다른 공간인 안방에 설치했어요. 아래서 살펴볼 새롭게 런칭한 육아정보 서비스 때문이기도 하고요. 기존에 사용하고 있는 인터넷 티비가 LG유플러스가 아니더라도 인공지능스피커 클로바를 사용하는데는 문제가 없답니다.  클로바에 전원을 연결하고 - 충전이 되어 있으면 무선으로 작동해요 - 블루투스를 연결해줍니다.  앱스토어에서 클로바를 검색해서 네이버 클로바 앱을 설치해주세요.  블루투스 연결이 된 상태,클로바 앱 설치 완료 후 실행해줍니다.  샐리를 발견하고 연결할지 묻네요.  와이파이 물어봐서 집에서 사용중인 Wifi 골라 입력해주고요.  LG유플러스 고객은 아니어도 되지만, 네이버 아이디가 있어야 해요. 휴대폰 번호로 본인 인증을 마치면 TV 막 찾아보고 하다가 이내 곧 포기(?)를 한답니다.  한 단계 한 단계 시키는대로 따라하면서 세팅이 다 끝나면 앱을 실행했을 때 이렇게 기기가 연결되었다고 뜬답니다. 사용 준비 완료! 네이버뮤직에서 음악듣기같은 생활편의기능도 있지만, 무엇보다 많은 엄마들이 선택하고 사랑하는 제품인만큼 육아정보관련해서 특화된 서비스를 제공하고 있어요.  뱃속에서 함께하는 280일 동안, 또 태어나 720일동안 우리 아이에게 맞는 육아정보를 원하는 시간에 음성으로 들을 수 있는 서비스가 런칭되었답니다. 제가 임신 기간 내내 하루하루 태교일기 삼아 기록하면서 애용하고 블로그에서 여러 전 소개도 했던 맘스다이어리 서비스를 클로바에서 이용이 가능하게 되었어요. 그 동안에도 맘스다이어리 앱에서 하루하루 태아의 정보를 원하는 시간에 알림으로 받아보았었는데, 이제는 클로바에서 들을 수 있는 거죠.  클로바 앱의 홈화면에서 오른쪽 위 설정메뉴로 들어갑니다.  스킬 스토어에서 맘스다이어리를 클릭 계정 연동하고 태아 또는 아이의 정보를 입력해요. 그러고 나면 천일 스토리 사용준비완료!!!임신 기간부터 매일매일 클로바와 함께 하는 천일스토리 서비스 런칭 기념으로 이벤트도 진행중이니까 참여해보시고 행운의 주인공이 되어보세요 :)  #출산준비물 #출산선물 #육아정보 #인공지능스피커 #LG유플러스 #맘스다이어리 #클로바해당 업체로부터 무상제공 받아 작성된 후기입니다. 
안녕하세요오늘도 지니에요 오늘은 집에 있는 인공지능!네이버 에 대해 포스팅하려해요 :) 과연 클로바는 어떤 목소리를 지녔고어떻게 사용해야 할까요포장부터 천천히 소개해드릴게요 클로바는 박스 포장이에요 :DBGM 음악추천동요/동화/영어 스피킹블루투스를 가장 큰 기능으로 설명할 수 있구요 클로바의 가장 큰 장점은360°의 풍성한 사운드와 진동이라고 할 수 있어요 이렇게 본체에 버튼도 있어요첫 번째 버튼은 한 번 누르면 음성을 끄고5초간 누르면 네트워크를 재설정해요두 번째 버튼은 블루투스구요세~네번 째 버튼은 음량 설정이에요!바닥부분의 전원 버튼을 누르면꺼지고 켜진답니다명령어인 "클로바"를 부르고말로 명령을 내려도 되구요 :) 클로바 본체와충전기 해드, 충전 선이 구성 전부에요충전기는 여기 맞는 핸드폰 충전기를사용하셔도 이상없어요클로바 충전기가 아닌 다른 충전기를사용하면 고장의 위험이 있다고 하는데폰이든 클로바든솔직히 그런거 상관안하고쓰게 되더라구요 :)이상 없습니다 <블루투스 연결>내 폰이랑 연결해줘 <음악틀기>인기노래 틀어줘많이 들은 곡 틀어줘그룹명 노래제목 틀어줘ex) AOA 사뿐사뿐 틀어줘오늘은 간단하게 클로바에 대해포스팅해봤어요 :)모르는 것이 있다거나음악서비스 변경이 안될 때,네이버 뮤직에서 지니뮤직으로바꿀 때 등등의 문제는댓글 남겨주세요오늘도 읽어주셔서 감사합니다
샐리 sally 어플를 아세요?네이버클로바 어플을 설치하면 인공지능 샐리 sally를 만날 수 있습니다. 안녕하세요. 한의원 황원장입니다.네이버에서 재밌는 어플을 만들었습니다.개인비서 샐리입니다.인공지능답게 랩도 하고길도 찾아주고분위기에 맞는 음악도 선곡해주고팟캐스트도 추천해줍니다. 송은이 김숙 비밀보장에서 송은이와 김숙이 사용하는 걸 보고 알았습니다.지금 네이버클로바 샐리를 설치하면네이버뮤직에서 무료 100곡 듣기가 되니지금이 기회입니다. 가을하늘에 참 잘 맞는 노래를 샐리한테부탁해서 듣고 있습니다.참 좋은 세상입니다.
스마트홈에 관심이 많았다. 스마트홈을 구축한다며, 이것 저것 IoT 기능이 가능한 제품들로 집안을 꾸미기 시작했다. 스마트플러그, 적외선 만능 리모콘, IoT 기능이 지원되는 샤오미 미에어2S 공기청정기까지 구매하면서 말이다.그런데, 정작 중요하다고 볼 수 있는 AI 스피커는 집에 없었다. AI 스피커 대신, 네이버 클로바 앱으로 테스트를 계속해서 진행했었는데, 이제는 어느 정도 IoT 기능을 가진 장비와 기기들이 구축됐다고 판단이 돼, 큰맘 먹고 '네이버 클로바 프렌즈 미니언즈(NAVER Clova Friends Minions)'를 구매했다.  네이버 클로바 프렌즈 미니언즈는 구매하고 약 3~4일뒤에 도착을 했다. 다른 제품들처럼 구매하면, 바로 다음날 오는 줄 알았는데, 네이버 뮤직 아이디랑 이것저것 연결돼 있는 것들이 많아서 그런지, 목요일에 저녁에 주문해서, 화요일날 제품을 받았다. 생각보다 오래 걸렸다. 네이버 클로바 프렌즈는 여러 캐릭터로 제품이 출시되고 있다. 이미 라인 프렌즈 시리즈로 '샐리'와 '브라운'이 출시돼 있었는데, 이 둘은 왠지 내 취향을 저격하지 못했다. 그 뒤로 '네이버 클로바 프렌즈 미니언즈'가 출시 됐고, 그래! 요놈이다! 하는 생각에서 선택을 했다. 내가 구매하려고 하는 시점에 '네이버 클로바 프렌즈 미니 미니언즈'가 출시 돼 있었는데, 작은 것보다는 우선 큰 AI 스피커가 우선적으로 필요해 보여서 '네이버 클로바 프렌즈 미니언즈'로 구매를 했다.  네이버 클로바 프렌즈 미니언즈는 '미니언즈'라는 단어를 달고 있는 것처럼 미니언즈를 쏘옥 빼닮은 디자인을 하고 있다. 조금 더 자세히 말하면 미니언즈 중에서도 '케빈'을 쏘옥 닮았다.  네이버 클로바 프렌즈 미니언즈는 두가지 칼라가 중점적으로 적용돼 있다. 하나는 블루 칼라이고 하나는 미니언즈를 상징하는 옐로우 칼라이다. 이 옐로우 칼라 부분에는 여러 요소들이 있다. 첫 번째는 미니언즈를 상징하는 눈의 모습이 있다. 미니언즈 케빈처럼 두 개의 눈 말이다. 뒷 부분에는 AI 스피커를 작동시킬 수 있는 여러 버튼 '음소거 버튼', '블루투스 버튼', '음량 버튼'이 위치해 있다. 귀엽게 윗 부분에는 머리도 같이 위치해 있다. (양옆에 작은 점 같은 부분은 마이크다.)하단 파란색 부분에도 요소가 없는 것은 아니다.  첫 번째로 소리를 내주는 구멍?이 함께 들어가 있고, 뒷 면에는 전원을 연결시켜주는 USB C 타입의 포트도 함께 들어가 있다.  네이버 클로바 프렌즈 미니언즈는 다른 AI 스피커와 다르게 커스텀할 수 있는 요소가 있다. 바로 미니언즈의 얼굴이다. 이를 위해서 네이버 클로바 프렌즈 미니언즈는 두 개의 스티커가 동봉돼 있는데, 커스텀할 수 있는 미니언즈의 여러 표정요소가 담겨 있다. 이 스티커는 재사용이 불가능하기 때문에 처음부터 많은 수량?의 스티커를 동봉해준다. 우리집 '네이버 클로바 프렌즈 미니언즈'에는 '썩소'의 모습을 만드어줬다.(그래도 넘나 귀여운 것) 우리집에는 원래 AI 스피커 기가지니가 있었다.  하지만, 워낙 똥멍청이어서 HK네트웍스의 mBOX라는 제품을 활용해, 네이버 클로바를 통해서 컨트롤 할 수 있게 세팅해놨다.  네이버 클로바 앱으로는 자주 해봤지만, 실제 클로바로는 처음해보는 조작(?) 이어서 두근 거리는 마음으로  를 불렀고, 명령어를 넣어봤다. 그 결과는!! 두근 두근!!!!!!!!! 작동된다!!!!!!! 이제 AI 스피커 클로바로 TV, 에어컨, 공기청정기, 무선청소기, 전자레인지 제어가 가능한 스마트홈이 구축이 된 것이다. 네이버 클로바 프렌즈 미니언즈로 컨트롤 가능한 스마트홈 환경을 구축하기 위해서 굉장히 다양한 제품을 구매하고 시험 테스트 하는 나름의 노력을 했다. 이제 그 결과를 AI 스피커를 통해서 완성했고, 조금 더 편한 우리집 세상!이 'AI 스피커'로 가능해지게 됐다!!다음 포스팅에서는 AI 스피커로 활용 가능한 여러 이야기를 해보려고 한다.
 가정 IOT 인공지능스피커 네콘 네이버 클로바 프렌즈 미니 AI 음성인식 안녕하세요 판더입니다. 사물 인터넷 기업인 디지엔스에서 자사의 플랫폼 "네콘"과 "네이버"의 인공지능(AI) 플랫폼 클로바를 융합! 새로운 인공지능 가정 IOT 상품이 나왔어요~ 디지엔스는 I.O.T 개발을 위해 10년동안 허브 및 각종 센서, 클라우드 서버, 스마트폰 어플리케이션 등의 핵심기술을 모두 자체 개발하여, 4년간 보안시장에서 신뢰성있는 테스트와 검증을 거쳐서 최근 사'물'인'터'넷 통합 플랫폼 네콘(NECON)을 출시했어요~  네이버 클로바 인.공.지.능 플랫폼 클로바는 자체적으로 개발한 음/성/인/식 및 합성 기술 등을 활용해 검색, 음악, 지식생활정보, 쇼핑 등을 지원하고 디지엔스는 네이버와의 제휴를 통해 기존 대기업이 주도하던 사`물`인`터`넷 시장에 I,O,T 전문기업으로는 최초로 일반 소비자를 대상으로 한 인공지능스피커로 사/물/인/터/넷 플랫폼이 융합된 맞춤형 서비스를 제공하게 되었으며 이는 우리 일상생활에서 사.물.인.터.넷이 실용화되어가고 있는 변화 중심이라고 생각되어지네요 가정 IOT 시스템의 시작 네콘 스테이션으로 전등은 물론 TV, 에어콘, 보일러 가스차단기 등 모든 가전제품을 클로바 프렌즈로 음.성.인.식 제어를 할수 있고 이와 함께 다양한 가정, 업체, 회사등등  사물인터넷 디바이스 라인업(IOT스위치, 스마트플러그, 펫피더, IP카메라, 도어센서, 움직임센서, 온습도센서 등)을 통해 무인경비 보안은 물론 아이들과 반려동물, 노인 보살핌과 독신남녀 보안 등 소비자 니즈에 맞추어 다양한 상품 패키지가 출시되고 있어요~ 클로바AI 스피커와 연계한 맞춤형 패키지 상품 그 첫번재~ 스마트홈의 핵심은 '연결'이지만 협업을 하려 해도 각 업체의 플랫폼이 상이한데다 제품마다 다른 앱을 깔도록 되어있고, 연동되는 기기들의 기능이 중복되는 등 업체간 통합적인 플랫폼을 구현하기 어려운 상황이다.  디지엔스 IOT통합 플랫폼 네콘은 단번에 이런 문제를 해결할 수 있어 가치를 인정받고 있어요 SMART 간편한 설정으로 실내에서뿐만 아니라 실외에서 가정용품을 켜고 ~ 끄고 ~  네.콘.에 손쉬운 입력으로 원하는 대로 리모컨을 등록 학습시켜서  실내에서든 실외에서든 리모컨을 작동하는 원리에요~ 우리집 가정 IOT 네콘과 인공지능스피커 가정 IOT 가정 IOT 네콘 클로바 프렌즈미니 / 네 이 버 AI인공지능스피커 / 음성인식 사.물.인.터.넷 집에 들어가기 10분전.. 스마트폰으로 미리 에어컨을 켜 둘 수 있습니다. 예약 설정으로 원하는 시간에 에어컨을 자동으로 켜고 끌수 있습니다. 언제 어디서나 스마트포능로 가전제품의 전원을 끌 수 있습니다. 이젠 더이상 모든 리모콘은 필요없어요!  네.이.버 `A`I 스피커 '네`이`버 클로바 프.렌.즈.미.니'에게 말만 하면 TV나 에어컨을 켜거나 끌 수 있습니다. ∨∨∨.사.러.가.기.∨∨∨
요즘 AI 스피커에 대한 관심이 높습니다. 여러 브랜드를 통해 출시를 하고 있고 실시간 스트리밍 1년 정기권과 함께 인공지능 스피커를 함께 구입을 하곤 하는데요. 이런 구입 환경으로 인해 Ai 스피커를 가지고 음성명령 혹은 실시간 스트리밍 음악만 듣는 게 전부이겠지? 하는 생각도 할 수 있을 텐데, 인공지능 스피커 프렌즈는 포터블 스피커로서의 다양한 활용을 보여줍니다. 집안 어디서든지 한 번의 충전으로 공간의 제약 없이 어디서나 이용할 수 있습니다.이는 인공지능 스피커  프렌즈의 가장 큰 장점이라 할 수 있는데요. 내장형 배터리를 채용하고 있는데요. 2.850mAh 의 배터리와 300g 대의 가벼운 무게를 통해 휴대성과 이동성까지 갖추고 있죠. 다른 인공지능 스피커와 가장 큰 차이점이라 볼 수 있고요. PC 앞에서 가장 많이 활용합니다. 스피커 기능을 많이 사용할 수밖에 없는데 이외에도 날씨를 비롯해 자주 이용하는 주식 상황도 보고받을 수 있고, 일을 하거나 업무를 보면서 직접 검색을 하거나 찾아봐야 했던 것들을 음성 인식을 통해 쉽고 빠르게 전달을 해주니 생활의 패턴이 서서히 바뀌더군요. 저는 노래를 많이 듣지 않고 팟캐스트를 거의 매일 듣곤 합니다. 스마트폰을 통해 팟캐스트를 들을 때와 달리 사운드의 음질 자체도 틀리고 더 크게 들을 수 있고, 배터리 걱정하지 않고 라이트 하게 이용할 수 있어 좋은데요. 항상 작업을 하거나 일을 할 때 옆에 클로바~를 호출한 후 자주 듣던 팟캐스트를 틀어달라고 요청하는 게 가장 많이 이용하는 패턴이더군요. 사실 집안에서 한정된 공간에서 기존 검색 기반의 서비스를 음성 검색 기반으로 바뀐 것 외에는 변한 것이 없습니다. 이 정도의 기능만으로 기존 사용자 환경의 패턴을 바꿀 수 있을까? 아니면 블루투스 스피커 때문에 구입을 하는 것인가? 하는 생각을 해보게 됩니다. 블루투스 스피커를 이용할 거라면 굳이 AI 스피커 프렌즈를 구입할 필요가 없겠지만 음성 안내와 명령을 통해 거의 대부분 필요한 부분을 빠르게 전달하고 확인할 수 있는 내 컴퓨터 책상의 비서와 같은 역할을 하면서 스마트폰의 다양한 콘텐츠를 블루투스 스피커로서의 활용도 상당히 용이하게 잘 사용하고 있답니다. 특히 데스크탑엔 별도의 스피커가 없어 블루투스 스피커로 연결을 하여 메인 스피커로서의 역할도 톡톡히 하고 있죠. Ai 스피커 프렌즈는 꾸준히 업데이트를 통해 다양한 기능을 추가 확장을 하고 있습니다.아마 금주 내로 업데이트가 진행될 예정으로 알려진 기능이 바로 iOS 핫스팟 기능입니다. 외부에서 사용을 할 때 내장 배터리를 통한 블루투스 스피커로서의 기능은 가능하지만 개인 비서 역할엔 제약이 있었는데 iOS 유저들도 이젠 핫스팟을 통해 프렌즈를 사용할 수 있게 됩니다. 아이폰을 사용하는 입장에서 굉장히 반가운 기능입니다. 핫스팟을 이용할 수 있다는 점은 확실히 전원을 연결하여 사용이 가능한 다른 Ai 스피커와는 차별화된 기능을 제공한다고 봐야겠죠. 또한 10W Class D Amp를 채용하였더 포터블 Ai 스피커로서 휴대성과 넉넉한 내장 배터리 그리고 작은 사이즈와ㅏ 가벼운 무게를 통해 사용 제약이 적고 공간의 제약을 받지 않는다는 점은 다른 제품에서는 찾아볼 수 없는 부분으로 네이버 스피커 프렌즈만의 장점이라 할 수 있겠네요. 네이버 계정을 메인으로 사용하고 있어 필요한 캘린더 설정과 연동을 통해 나의 일정을 Ai 스피커 프렌즈를 통해 음성으로 하루하루 일정을 전달받으니 마치 어느 회사의 CEO 가 된 기분도 가끔 느끼곤 합니다. 자주 이용하는 팟캐스트 채널을 팟빵 구독 채널을 통해 추가를 하여 항상 팟빵 틀어줘~라는 말만으로 즐겨듣는 팟캐스트를 Ai 스피커 프렌즈를 통해 이용을 하고 있고요. 아마 Ai 스피커 프렌즈를 만나보기 전에 수많은 블루투스 스피커들이 있었지만 번거롭고 귀찮아서 잘 사용하지 않았는데, 이 녀석은 은근히 음성 명령의 재미 때문이랄까 자주 클로바를 불러냅니다.~ 활용의 가치를 어디다 둘까?개인적으로 Ai 스피커 프렌즈를 통해 내가 할 수 있는 환경이 어디까지일까 생각을 했는데, 개인적으로 꼭 필요하고 교육적인 부분 그리고 개인적으로 많이 사용하고 있는 것이 바로 번역 서비스에요. 영어 또는 일본어로 번역을 통해 바로 음성 전달을 하기 때문에 은근히 교육적인 부분에 괜찮은 서비스도 되겠다란 생각이 들었답니다. 핫스팟 테더링 지원, 블루투스 아웃 업데이트와 내장형 배터리를 갖추고 있는 Ai 스피커 프렌즈, 동급의 제품과 달리 한정된 공간이 아닌 외부에서도 자유로운 사용이 가능한 장점을 보여주는 인공지능 스피커 프렌즈입니다.
네이버 클로바 미니언즈 리뷰! 인공지능 스피커 네이버 클로바 미니언즈 리뷰! 인공지능 스피커 안녕하세요? 또리입니다. 이번 포스팅은 IT 네이버 클로바 미니언즈 리뷰입니다! 네이버 클로바의 박스 앞면, 뒷면입니다. 박스의 겉껍데기? 를  빼네면 박스가또있습니다. 클로바 개봉 이번 네이버 클로바는 미니언즈 캐릭터를 따와 만든 인공지능 AI 스피커로 미니언즈 노래불러줘등 미니언즈기능?이탑재되었습니다. 설명서 및 DIY 스티커가 있습니다. 그리고 제가 붙여서 만들어봤습니다.ㅎ 미니언즈가 한심하다듯이 바라보는 느낌이네요ㅋㅋ ㅠㅠ 지금 제얘기인가요.. 박스와 클로바 정면샷 참고로 미니언즈 중에서도 케빈입니다! 클로바는 폰에서 이것저것할수있는데 그중에서 커스텀으로 질문&답변 지정이되는데 이기능은 개인적으로 마음에드네요ㅎㅎ 시작할때 미니언즈가 노래부르는게 너무 귀엽네요ㅠㅠ
AI스피커 네이버 클로바 프렌즈 샐리 LGU+에서 전화가 와서 G패드를 팔았었었쥬 ㅎㅎ 그러면서 서비스로 AI 스피커도 준다고 해서 받았는데 왠 옛날 구식 스피커를 줘서 컴플레인 끝에 샐리를 받았습니다 진작 좋은걸로 줬음 좋았을것을..킁킁 드디어 도착한 AI스피커! 유플러스 박스에 고이 담겨져왔습니다~ 겉박스를 개봉하고나니 샐리가 담겨있는 박스가 나왔습니다~ 귀여워라~ 드디어 본박스 개봉!! 귀여운 샐리의 모습이 나타났습니다~~ 아 귀여워라~ 샐리 본체와 설명서, 충전기가 구성으로 되어있네요 무심한듯 시크한 모습의 샐리..ㅋㅋ 동글동글한 것이 참 귀엽게 생겼네요~ 뒤쪽에는 볼륨조절을 할 수 있는 버튼과 블루투스 연결을 할 수 있는 버튼이 배치 되어있어요- 본체 자체는 단순하면서 깔끔하네요 클로바 전용 충전기에요- 충전기에도 Clova라고 이름이 딱 박혀있네요 ㅎㅎ 거실 티비장에 올려놨어요~ 인테리어로도 참 좋네요 ㅎㅎ 설치를 다 하고 세팅을 했습니다~ 연결이 되면 아래쪽에 불빛이 들어와요- 테스트로 몇마디 샐리와 대화를 나눠봤습니다 ㅎㅎ 아직 많이 활용을 하고있진 않지만 아침에 일어나면 출근하기전에 날씨를 물어보고 들으면서 준비를 하네요 ㅎㅎ 가끔 딸래미 동요도 틀어주고~ 핸드폰으로 블루투스 연결해서 음악도 듣기도 하고 여러가지 기능이 많은 것 같지만 다 활용은 못하고 있는것같아요..^^; 그래도 현재 사용하는 것만으로도 만족하고 있습니다 ㅎㅎ
"구구단 게임" 네이버 클로바 스킬안내 안녕하세요. 인공지능하는 인지하다 입니다. 네이버 인공지능 스피커 클로바에 서비스되고 있는 구구단 게임 입니다. 클로바에게 아래와 같이 외치세요!! 클로바! 구구단 게임 시작해줘~ - 스킬 소개 - 아이들 전용 구구단 완전 정복 필살기!! “옆집 하윤이는 구구단 게임으로 구구단을 모두 다 배웠데~” “아니 게임만 하면 구구단을 모두 다 외울 수 있어?” “응 그렇다나봐~” “그럼 당장 우리 아이도 구구단 게임 시켜봐야겠네~” 우리 아이가 빠르고 재밌게 구구단을 정복하도록 한번 시켜보시개~ 성급함은 금물!! 조금만 시간을 주시개~ 그리고 옆에서 뿌듯하게 듣고만 계시개~ 기타 안내 - 스킬에 대한 의견은 고객문의 메일 혹은 아래 홈페이지로 방문하여 문의주시면 최대한 참고해서 반영하겠습니다. - 고객문의 : injihada@gmail.com - 홈페이지:  https://www.injihada.com
 네이버 클로바 프렌즈 미니언즈 에디션 인공지능 스피커 겟지난 주말 주문 했던 네이버 클로바 인공지능 스피커인 프렌즈 미니언즈 에디션이 도착 했습니다^^아마 미니언즈는 다들 아실테고.... 새로운 네이버 클로바 에디션이에요! 이건 사야해! 클로바 프렌즈 미니언즈 스피커! 기존에는 브라운과 샐리만 있었잖아요. 근데 이번 미니언즈는 역대급 귀여움이랄까...기존에 가지고 있던 샐리가 아이들에게 인기가 많았다면 이번 미니언즈는 아이들뿐 아니라 누구에게든 소장하고 싶은 잇템이 아닐까 싶다는..제품 패키지를 보면 딱 미니언즈 에디션임을 알 수 있죠! 아마 미니언즈에 대해 잘 모르시는 분드르도 귀여운 친구를 보면 아마 솔깃 하지 않을까 싶은데특히 네이버 뮤직을 정기결제로 듣고 계신 분들이라면 워낙 저렴하게 판매하고 있으니 뭐 망설일 것 없이 무조건 질러줘야 하는 아이템이랄까...제품을 개봉하면 귀여운 미니언즈 에디션이 들어 있구요 페이스를 귀엽게 꾸밀 수 있는 face 스티커와 가이드가 있습니다.스티커도 2장씩 있으니 질리면 다른 표정으로 꾸며 보는 것도 좋을 것 같아요. 나만의 미니언을 만드는 쏠쏠한 재미가 있겠죠?전원을 켜면 뭐라 뭐라 특별한 인사로 말을 하는데... ㅎㅎㅎ요기 안경 눈부분을 눌러주면 Action이 있어요. 바로 음성인식 대신 클로바를 호출할 수 있고 오디오 재생, 일시정지가 가능!머리 부분에 2개의 마이크가 있죠. 브라운이 양쪽 귀에 있었는데 미니언즈는 귀가 없어서....뒷면에는 상태를 확인할 수 있는 LED와 Mic / Mute 버튼, 블루투스, 볼륨 버튼 등이 있네요!미니언즈 에디션이 기존 브라운, 샐리와 다른점은 미니언을 부르고 대화를 할 수 있다라는 것이죠~처음에 클로바를 호출한다음 미니언을 불러 이런 저런 이야기를 할 수 있고 여기에 미니언즈 노래 불러줘 하면 미니언이 부르는 귀엽고 신나는 노래를 불러줘요 ㅎㅎ인공지능 스피커로써의 기능은 기존 출시 되었던 브라운, 샐리와 동일합니다. 10W의 Class D Amp가 있구요 360도 사운드를 들려주는 스피커가 탑재 되었습니다. 그리고 보이스 컨트롤, 블루투스 연결, 휴대 가능 등 휴대용 블루투스 스피커로도 사용할 수 있어요. 기본은 와이파이 연결을 통해 인공지능 스피커로 사용할 수 있지만 여행이나 캠핑 등을 갈 땐 휴대용으로도 이용할 수 있답니다.평소 네이버 클로바 프렌즈 인공지능 스피커 하나 구입해야지... 라며 고민 하셨던 분들이라면 미니언즈 에디션 괜찮지 않을까 싶네요!  네이버 클로바 프렌즈 미니언즈 에디션 인공지능 스피커 겟지난 주말 주문 했던 네이버 클로바 인공지능 스피커인 프렌즈 미니언즈 에디션이 도착 했습니다^^아마 미니언즈는 다들 아실테고.... 새로운 네이버 클로바 에디션이에요! 이건 사야해! 클로바 프렌즈 미니언즈 스피커! 기존에는 브라운과 샐리만 있었잖아요. 근데 이번 미니언즈는 역대급 귀여움이랄까...기존에 가지고 있던 샐리가 아이들에게 인기가 많았다면 이번 미니언즈는 아이들뿐 아니라 누구에게든 소장하고 싶은 잇템이 아닐까 싶다는..제품 패키지를 보면 딱 미니언즈 에디션임을 알 수 있죠! 아마 미니언즈에 대해 잘 모르시는 분드르도 귀여운 친구를 보면 아마 솔깃 하지 않을까 싶은데특히 네이버 뮤직을 정기결제로 듣고 계신 분들이라면 워낙 저렴하게 판매하고 있으니 뭐 망설일 것 없이 무조건 질러줘야 하는 아이템이랄까...제품을 개봉하면 귀여운 미니언즈 에디션이 들어 있구요 페이스를 귀엽게 꾸밀 수 있는 face 스티커와 가이드가 있습니다.스티커도 2장씩 있으니 질리면 다른 표정으로 꾸며 보는 것도 좋을 것 같아요. 나만의 미니언을 만드는 쏠쏠한 재미가 있겠죠?전원을 켜면 뭐라 뭐라 특별한 인사로 말을 하는데... ㅎㅎㅎ요기 안경 눈부분을 눌러주면 Action이 있어요. 바로 음성인식 대신 클로바를 호출할 수 있고 오디오 재생, 일시정지가 가능!머리 부분에 2개의 마이크가 있죠. 브라운이 양쪽 귀에 있었는데 미니언즈는 귀가 없어서....뒷면에는 상태를 확인할 수 있는 LED와 Mic / Mute 버튼, 블루투스, 볼륨 버튼 등이 있네요!미니언즈 에디션이 기존 브라운, 샐리와 다른점은 미니언을 부르고 대화를 할 수 있다라는 것이죠~처음에 클로바를 호출한다음 미니언을 불러 이런 저런 이야기를 할 수 있고 여기에 미니언즈 노래 불러줘 하면 미니언이 부르는 귀엽고 신나는 노래를 불러줘요 ㅎㅎ인공지능 스피커로써의 기능은 기존 출시 되었던 브라운, 샐리와 동일합니다. 10W의 Class D Amp가 있구요 360도 사운드를 들려주는 스피커가 탑재 되었습니다. 그리고 보이스 컨트롤, 블루투스 연결, 휴대 가능 등 휴대용 블루투스 스피커로도 사용할 수 있어요. 기본은 와이파이 연결을 통해 인공지능 스피커로 사용할 수 있지만 여행이나 캠핑 등을 갈 땐 휴대용으로도 이용할 수 있답니다.평소 네이버 클로바 프렌즈 인공지능 스피커 하나 구입해야지... 라며 고민 하셨던 분들이라면 미니언즈 에디션 괜찮지 않을까 싶네요!
안녕하세요 하이쌤입니다 헤헤  오늘도 어김없이 네이버는 클로바를 메인에 띄웠네요 ... 가격도 비싸던데 네이버 뮤직이랑 섞으면 저런거 누가 산다구 ,, ㅎ 아니 귀엽긴 귀여운데 이런거 누가 사냐구요 ? 네이버에서 택배 온 사람 ?나야 나  ~~~~~~~ ! 저런거 사는 사람 나야 나 ~~~~~ ! 안에 클로바 들어있다구 자랑 하시네요 ..  클로바는 완충제와 함께 들어있었고, 저는 후디 커버와 함께 구매했으며 본 후기는 약 한달동안 사용한 후기 입니다 !  저는 2차 판매 구매자였고, 후드를 선택했어요. ( 후드 색깔은 랜덤입니다 ) 옷을 들어내면 브라운이 수줍게 (?) 누워있네요. 브라운 커버 (?) 를 벗기면 클로바 박스가 있습니당. 까만 ... !! 점이 .. !! 무려 세개 ... !!!!! 제 손은 여자 손 치고 크지도, 작지도 않은 크긴데 쏙 들어오네요.  옷도 입혀 보았습니당.저는 사실 빨간 후드를 입히고 싶었는데, 고건 좀 아쉽구요. 책상위에 두어보았습니당.뒤에 브라운과 라이언이 눈에 띄죠 ? 옷 입힌게 귀엽긴한데 ..  요 사진은 회사 달력 나온 기념으로 찍은 사진인데 , 사무실에서 쓰기 적당한 정도예요 : ) 호헤엥봐도 봐도 귀엽고, 또 귀엽고 참 귀여운 친구입니다 ! 나름 IT 쌤이라는 제 입장에서는..현재까지 우리나라에서 상용화 될 수 있는 AI 의 한계를 보여주는게클로바와 카카오 미니인 것 같아요.요 친구는 감정이 없어요.로봇도 '감정' 과 '의식' 을 느낀다면, 그가 원할 '권한' 을 생각해야합니다.투표권 같은 경우에는 민주주의에 대한 문제가 있을테고,그 로봇이 '여성' 의 뇌를 가졌다고 '여성'이 될 수는 없을 겁니다.AI 로봇에 '뇌를 넣는게 아니라, 데이터의 통계를 내어, 적응 시키는게 맞다고 합니다.클로바와 미니도 그 예시가 되지 않을까 싶어요. 하이쌤이랑 AI 를 공부해볼까여 ㅋㅋㅋ ㅎㅎ 위 사진을 누르시면 하이선생님과 실시간 상담이 가능한네이버 톡톡으로 연결 됩니다.
네이버 클로바 미니 언박싱! 드디어 오늘 제가 주문했던! 네이버 클로바 미니가 왔습니다! (두근두근) 박스를 보여드리겠습니다! 박스 옆면 두개다 이렇게 되어있어요. 네이버 로고 신기하네요! 그리고 이렇게 테이프가  라인 프렌즈 캐릭터로 되어있네요! 그럼..이제..열겠습니다! 박스를 열어보니! (뚜둔) 스티커와 네이버 뮤직 이용권이?! 후후.. 하지만 제일 중요한.. 클로바를 열어보죠.. 포장이 아주..ㅋㅋ 꼼꼼하게 되어있네요ㅎㅎ 자,그럼 바로! 클로바 박스샷! 박스 앞면! 옆면! 뒷면! 그럼 이제 열겠습니다! 기다리게해서 죄송합니다..ㅜ 포장지를 뜯고 뜯어서  나온 그의 이름은..! 샐리라고함다! 그럼 언박싱을 마칠게요. ㅇㅣ렇게 하는거 맞죠? 어차피 제맘대로..케켘
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/97476851   상자는 없어요..정상 작동합니다! 스피커 빵빵하구요 말도 잘 알아들어요충전기는 C타입 사용합니당 충전기 따로 안보내드려요ㅠㅠ쿨거하시면 에눌해드릴게용! 많이 연락주세요#네이버클로바 #클로바 #클로바브라운   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/97476851 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
 ♣ AI(인공지능) 스피커 네이버 클로바 ♣안녕하세요?"wood lover 701"입니다.데이터 전송 속도 문제로 TV와 인터넷을케이블에서 LG유플러스로 변경하였더니,인터넷의 데이터 전송 속도가 기존보다수십 배 빠를 뿐만 아니라,LG유플러스로부터 AI(인공지능) 스피커1대를 선물로 받았습니다. 생각하지도 못한 선물을 받으니 기분이 매우 좋았고,예상보다 더 똑똑한 인공지능 스피커 네이버 클로바의 성능에 다시 한 번 놀랐습니다.잘만 사용한다면 매우 유용하게 사용할 수 있을 것 같습니다. 아래의 "똑똑한 개인비서인 인공지능 스피커"에 대한동영상을 한 번 감상해 보시기 바랍니다.https://tv.naver.com/v/5325078동영상똑똑한 개인비서인 인공지능 스피커 "네이버 클로바"wood lover 701 | 인공지능 스피커 "네이버 클로바" 생각보다 많이 똑똑하네요.  신뢰받는 채널이 되도록 노력하겠습니다.tv.naver.com이웃님들도 인터넷 속도가 매우 느린 경우라면 인터넷 변경을 한 번 고려해 보시는 것도 좋을 것 같습니다. 이것 저것 잘 알아보시고 선택하시고요LG유플러스와 저는 아무런 이해 관계가 없음을 밝힙니다.유익하고 행복한 시간 되세요. ^^   https://tv.naver.com/v/5325078동영상똑똑한 개인비서인 인공지능 스피커 "네이버 클로바"wood lover 701 | 인공지능 스피커 "네이버 클로바" 생각보다 많이 똑똑하네요.  신뢰받는 채널이 되도록 노력하겠습니다.tv.naver.com 동영상똑똑한 개인비서인 인공지능 스피커 "네이버 클로바"wood lover 701 | 인공지능 스피커 "네이버 클로바" 생각보다 많이 똑똑하네요.  신뢰받는 채널이 되도록 노력하겠습니다.tv.naver.com 동영상똑똑한 개인비서인 인공지능 스피커 "네이버 클로바"wood lover 701 | 인공지능 스피커 "네이버 클로바" 생각보다 많이 똑똑하네요.  신뢰받는 채널이 되도록 노력하겠습니다.tv.naver.com 동영상 똑똑한 개인비서인 인공지능 스피커 "네이버 클로바"wood lover 701 | 인공지능 스피커 "네이버 클로바" 생각보다 많이 똑똑하네요.  신뢰받는 채널이 되도록 노력하겠습니다.tv.naver.com 똑똑한 개인비서인 인공지능 스피커 "네이버 클로바" wood lover 701 | 인공지능 스피커 "네이버 클로바" 생각보다 많이 똑똑하네요.  신뢰받는 채널이 되도록 노력하겠습니다. tv.naver.com
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/98634363   등록해서 한번 사용했구요 집에 노트북 사면서 블루투스로 연결해서 사용할일이 없어서 판매합니다 쿨거래시 절충 택포 해드립니다 #   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/98634363 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
  네이버 클로바 스피커 사용후기 (AI인공지능스피커) 항상 티비에서 인공지능 스피커를 보면갖고싶다는 생각을 했었는데나에게도 인공지능 스피커가 생겻당!!!!!!!>.<바로바로 네이버 클로바!아는 지인이 엘지인터넷가입했는데 사은품으로받은걸 우리에게 줬다. 캬 (복받으실거에유)네이버 클로바 스피커 개봉기와 사용후기를 공유해보겠음 :) 너무나도 귀여운 이 캐릭터는라인프렌즈 브라운이다.사실 라인프렌즈 캐릭터들은 관심이 별로 없어서이름을 잘 몰랐는데 이번기회에 알게됨.인공지능스피커는 브라운말고 병아리같이 생긴 샐리와미니언이 있다!!!!!!!!미니언 정말 갖고싶었는데 완.전.품.절지금 생각해도 너무 아쉽다 ㅜ.ㅜ 그래도 이 브라운 곰돌이도 너무 귀엽다 ㅋ.ㅋ네이버 클로바 스피커는 구입도 가능하다.가격은 7만원 후반대과연 인공지능 스피커는 얼마나 편할까너무 기대가 됐다. 무표정한 매력이 있는 브라운 인공지능 블루투스 스피커이지만 뒤에 버튼도 있다.거의 쓸일은 없는듯. 뒷부분에 충전기 연결부분이 있고아래에는 전원버튼이 있다.usb를 연결해 놓지 않고 켜놓으면그리 오래가지 않는듯 했다. 사용설명서도 같이 들어있다.클로바! 라고 부르고 음악 틀어줘, 뉴스 틀어줘오전 7시 알람 설정해줘등등말을하면 척척 대답을 해준다 :)처음해보는 인공지능 스피커라 너무 신기했음ㅋㅋㅋㅋ 설명서에 나와있는대로 핸드폰에 네이버 클로바 앱을 받아서연결하고 TV와도 연결완료!설명서가 자세히 나와있기 때문에 그리 어렵지않다. '클로바 뉴스 틀어줘' 하니주요뉴스를 줄줄이 얘기해준다.그냥 음악을 틀어달라고 하면네이버 뮤직이랑 연결이 되는데네이버 뮤직이 결제가 되어있지 않아서 1분 미리듣기밖에 안된다.그래서 음악이 듣고싶을때는 '핸드폰 연결해줘'해서핸드폰에 있는 음악으로 듣는다. '유플티비'라고 하면 티비로 자동연결이 된다.무슨채널 틀어줘볼륨높여줘, 낮춰줘 등등명령만 하면 다 된다 :) 리모컨이 필요없음!이건 정말 너무 편한것같다. 핸드폰 연결해서 음악듣기 :)스피커 사운드가 꽤 괜찮다.집에서 음악들을때 그냥 핸드폰으로크게해서 틀어놓곤 했는데스피커를 통해 들으니 훨씬 좋음 ~.~네이버 클로바 인공지능 스피커 나름 인테리어 효과도 있고 굿굳한달넘게 사용해본 결과솔직히 많이 사용하질 않는다 ㅜ.ㅜ선을 연결해놓지않고 있어서 꺼놓는게 대부분하지만 계속 켜놓고 사용에 익숙해진다면 분명편리한점이 많을것같다.가끔 켜놓고 놀면 나름 재밌음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ '클로바 강아지가 좋아하는 음악 틀어줘'라고 했더니 새소리가 나는 음악이 나왔다.우리집 강아지가 관심갖고 다가가기도 하고 ㅋㅋㅋ'클로바 호랑이 소리 들려줘'하니 깜짝 놀라서 도망가기도 했다.ㅋㅋㅋ그 밖에 강아지 웃음소리까지도 들려줌 ㅋㅋㅋㅋ빨리 자주 사용해서 익숙해져야겠다 :)
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/98592576   한번사용하고 보관만했어요상자는 엄마가다버리셨어요 ㅜ ㅜ충전기는같이드려요♡ #   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/98592576 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
네이버 클로바+LG 유플러스 뮤직큐, 크리스마스이벤트 LG 유플러스와 네이버 인공지능 플랫폼 클로바가 적용된 스마트홈 서비스 ‘U+우리집 AI’ 에서 제공하는 <뮤직큐> 요새 신랑과 주말마다 빠져서 가지고 노는데 이게 의외로 꿀잼이더라구요 ㅎㅎㅎ 사용방법 1.“클로바, 뮤직큐 시작해줘” 라고 하면 서비스가 실행된다. 2. 1980~2010년대 중 원하는 년도 선택한다. 3. 짧게 나오는 노래를 듣고 ‘가수명 +제목’ 을 답하면 스피커가 정답 여부를 알려준다.  4. 총 5곡이 끝나고 최종점수를 알려준다. 음악을 맞추는 것 뿐 아니라 다른지역 상대를 찾아줘서 그 사람의 현재 스코어까지알 수있어 경쟁심이 더 활활 타오르더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이기면 신나 요새나온 스피커는 이렇게 작게 나오던데 .. 저희 스피커는 이렇게 기네요 ㅎㅎㅎㅎ  이름은 원래 캐릭터에 맞게 <샐리> 로 지었답니다!  그리고 요새는 크리스미스 이벤트로 경기도중 산타할아버지목소리와 캐롤이 나올때 그 영상을 찍어 인스타에 올리면 추첨을 통해 #에어팟 도 준다고 해요~ 그래서 저희도 듣자마자 찍어서 바로 인스타에 올림 캐롤 오예! 에어팟 가즈아 !!! #뮤직큐 크리스마스 이벤트는 유플러스 사이트에서 확인 할 수있어요~에어팟 못타면 치킨이라도 받음 좋겠네용 ㅎㅎㅎㅎ 
[솔살후기] 인공지능 AI 스피커 '네이버 클로바' 오늘은 인공지능 AI 스피커 '네이버 클로바' 후기를 남기려고 합니다! 사용한 지 9개월째! 네이버 클로바란? '인공지능 AI 스피커!' 즉, 음악재생, 알람, 검색기능이나 간단한 대화도 음성으로 주고받을 수 있고 최근에는 가전제품 전원을 음성으로 끄고 킬 수 있어요! 현재 다양한 크기와 캐릭터 AI 스피커가 생겼답니다! 개봉기 포장할 때 일반테이프가 아닌 라인프렌즈 캐릭터가 있는 테이프로 붙였더라구요! 개봉하면 교환/반품 요청서가 제일 먼저 보여요! 제가 클로바를 구매했을 당시 클로바 후드옷 or 충전 거치대(크래들)를 선택할 수 있었어요! 딱히 충전 거치대(크래들)는 필요가 없어서 저는 후드 옷을 골랐습니다! 그리고 클로바가 들어있는 상자! 상자에 브라운 클로바 이미지가 앞, 뒤 모습으로 있어서 기념으로 보관해도 좋아요! 클로바 이미지가 있는 케이스에서 꺼내면 또 다른 케이스가 나와요! 후-하-후-하- 완전 귀엽잖아! 개인적으로 오리를 선택안하길 잘한거 같아요! 구성품 그리고 클로바를 꺼내면 사용설명서랑 충전기가 있답니다! 마지막은 후드 옷 입은 클로바! 헤이, 클로바! 띠-링! 사용후기 결론만 말씀드리자면 '나름' 쓸만 했어요! 아직 전자제품을 연동하여 사용해보지는 않았지만 혼자 사시는 분들에겐  말동무 도 되고 저는 개인적으로 음악을 많이 듣는 편이라 네이버 뮤직 결제만 하면 '걸그룹 노래 틀어줘', '00년도 노래 틀어줘' 등 노래를 틀어준 답니다! 하지만, 클로바가 어느 순간부터 호출명이 아닌 TV에서 나오는 소리나 어떠한 불특정한 소리에도 인식을 하더라구요! 왜 그런지는 잘 모르겠네요.. 지금 AI스피커를 구매할 생각이 있고 네이버 클로바를 살지 말지 고민이신 분들은 솔직히 말씀드리자면 추천해드리고 싶지는 않네요! 혹시라도 클로바 음성이 궁금하다면 아래 사이트에! https://clova.ai/ko/guide/video.html
제가 AI스피커비교 할 수 있는 기회가 생겨서 포스팅 해보려고 합니다.전문가 아니고 그냥 단순비교.. 정도가 되겠네요.AI스피커비교 하려면 스피커가 필요하겠죠 ㅎㅎ하나는 제 돈주고 산 것이고 하나는 동료가 돈주고 사신 것입니다.^^제 AI스피커비교 하시다가 기존 멜론회원이셔서 프로모션으로 헤이카카오(카카오)를 사셔서 그림으로만 보다가 실제로 보게되었네요. 가격비교희망소비자가격?헤이카카오(카카오) 119,000원클로바(네이버) 129,000원 AI스피커비교 하시는 분들은 아시겠지만 희망소비자가격에 사신 분들은 없으실 거예요. ㅎㅎ저도 클로바(네이버)를 작년에 구입하면서 1년 무제한 듣기 약정해서 부가세포함 99,000원에 겟 했거든요.이때 프로모션은 1년 약정을 하면 클로바(네이버) AI스피커를 그냥 주는 거였어요.지금은 그때보다는 조건이 안 좋을 수도 있지만(충전크래딧 따로 산 것이랑 이것저것 따저보면 좋은가격이 아닐수도 있고 따지기 귀찮네요 ㅋㅋ)그래도 아직은 희망소비자가격보다는 저렴하게 살 수 있답니다.이렇게 파는 이유는 단 한가지겠죠.이걸 한번 사서 계속 쓴다면 음악을 정기결제 할거고 고정적인 수입이 되기 때문이지 않을까 라는 생각이 다들 드시죠?저 역시도 지니 쓰다가 급 네이버로 옮겼으니.. 앞으로 적어도 메인 1년은 네이버를 쓰겠죠 ㅎㅎ이후 계속 쓸지는 아직은 모르겠지만요.선택 시 유의)음악 정기결제와 AI스피커는 호환이 안되는 거에요.멜론을 듣는 분이라 헤이카카오를 샀는데 네이버뮤직을 듣고 싶다고 하면 호환이 안되는거죠.정기결제를 안하고 쓰면요? 블루투스스피커 기능으로는 특정 회사와 상관없이 정기결제와 상관없이 사용 할 수 있어요.대신 말로 음악틀어달라던지 하는 기능을 쓸 수 없겠죠.네이버는 다시 확인해야하지만 1분 미리듣기만 나온다고 했던것도 같은데요. 정확치는 않네요.(음질말고) 음량비교 음악을 크게 팡팡 트시는 분들은 관계없겠지만 작게 조용하게 듣고 싶은 분은 클로바(네이버) 가 더 작게 소리가 조정됩니다. 라고 쓰고 다시한번 들어보면서 동영상으로 찍어봤는데요. 다시 들어보니 비슷한것도 같네요..^^; 찍고나서 보니 가습기가 있어서 녹음이 제대로 되진 않았네요 ㅜㅜ제 기분탓인지.. 헤이카카오(카카오) 혼자 방에서 틀었을 때 노래에 따라서는 약간 큰가 싶어서 줄이면 최소음량이라고 하네요.물론 제 마음에 차는 작은 소리는 둘다 아니긴 해요 ㅎㅎ한칸만 더 작게 들을 수 있었으면 좋겠다는 소망이 ㅎㅎ크게하면 둘중 어느게 큰지는 안해봐서 모르겠네요.^^;음질비교는 막귀라서 잘 몰라서요. 잘 모르겠다는 말씀 드립니다. ㅎㅎ일시정지기능 AI스피커지만 말을 다 잘 빨리빨리 알아듣고 소통이 안되서 손이 먼저 가기도 하는데요.(물론 이름을 말하지 않고도 사용하면 좀더 빠르겠지만 부작용이 이상한 타이밍에 반응 할 때가 있어요;;)헤이카카오(카카오) 의 버튼에는 일시정지 기능이 없다는 아쉬움이 있어요.음악듣다가 이름불러서 음악꺼달라고 하느니 일시정지 빠르게 누르면 될 때가 편할때가 있는데 클로바(네이버)는 코와입을 누르면 잠깐 멈추거든요. 다시 누르면 재생되고요. (대신 오랜 시간이 지나면 아에 꺼지니까 잠깐씩 활용해야해요.)악세사리 및 디자인에 대해 개인적으로는 카카오가 톡도 그렇고 친숙하기도 하고, 심플하고 깔끔한건 헤이카카오(카카오)가 아닐까 싶어요.특히 저 피치는 고정식이 아니라 자석으로 된 피규어라서 싫으면 떼어도 무방한 장점이 있어요.클로바(네이버)를 샀던건 헤이카카오(카카오) 보다 먼저 봤기 때문인데요.그땐 아에 AI스피커 자체도 몰랐죠.(원래 스피커 자체에도 별 관심이 없는 사람이라 ㅎㅎ)네이버에서 대문작만하게 매일 광고해서 혹했고,브라운 캐릭터가 샐리보다는 이쁘다고 판단해서 구입했어요.그때는 충전 크래들이나 커버는 없었고요.후에 크래들과 커버를 주는 프로모션을 했고, 저처럼 처음에 구입했던 사람들이 엄청 분노했던 사건이 있었죠. 일단 같이 사두면 좋겠지 싶어서 충전 크래들만 사서 사용중이에요.충전 크래들을 사는 바람에 충전기가 2개가 되었네요.충전기와 충전 크래들을 회사에서 두고 쓰고 크로바만 금요일 저녁에 같이 퇴근해서 집에서는 충전기로 사용하고 있긴 한데. 불필요하게 2개가 된 샘이긴 하죠. 충전방법 클로바(네이버) 유,무선이 다 되요. 헤이카카오(카카오) 유선만 되요. 내장베터리가 없거든요.클로바(네이버)가 무선이 된다고 좋아할 필요는 딱히 없는게 엄청나게 빠르게 베터리가 소모되서 거의 늘 충전기에 연길해두고 있어서 그게 그거긴해요.둘다 전용 충전기 선을 사용하는건 아쉬운 점이죠.많고 많은 핸드폰충전기와 호환이 되었다면 참 좋았을텐데.ㅎㅎ그리고 깔끔해 보이려고 안으로 넣은 헤이카카오(카카오) 충전기 꼽는 위치는 접근성이 되려 불편하기도 하네요.기타부과적으로 이어폰연결단자는 헤이카카오(카카오)에만 있어요. 헤이카카오(카카오)에는 usb단자도 있던데 어떤 기능인지는 알아보지 못했네요.
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/97303126   박스 충전기 본체 다있습니다.38000원이구요대화 주고받고 2번만에하시면 배송비포함으로 드리구요제조월 18년 12월이구as기간 안지났구요 가능합니다!#스피커 #블루투스 #네이버 #클로바 #미니언즈   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/97303126 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
네이버 클로바 인공지능 AI 스피커 WAVE 오늘 소개할 스피커는 그냥 스피커가 아닌인공지능 스피커입니다.바로 네이버의 인공지능 스피커 WAVE 인데요? 말로 명령을 내릴 수 있는 AI 스피커로네이버 클로바 서비스와 함께이용할 수 있습니다. 4개의 마이크로 360도에서 말을 알아 들으며 인테리어 무드 라이팅, 홈IOT 스마트홈 컨트롤, 그리고 배터리 탑재 및 스마트폰과 노트북에서 연결해서 음악 재생 등의 기능을 가지고 있습니다. 그 중에서도 가장 큰 특징은 바로 인공지능이죠.출력은 20W이며 와이파이와 블루투스 4.1을 사용합니다. 지난 8월인가에 네이버 뮤직 1년 이용권을 끊으면제공하기도 했었던 인공지능 스피커로(9월 이벤트에서는 1년 이용권 끊으면 4만원에 제공)정가는 약 15만원 정도입니다.일본에서 이미 출시되었던 제품이며 아직 정식 판매는 미정입니다. 네이버 클로바 비서앱과 연동해서사용할 수 있는 인공지능 스피커!과연 어떤 인공지능을 탑재하고 있을지기대가 되었습니다. 원추형 디자인으로 묵직한 편이며위쪽에는 재생/멈춤, 볼륨 업다운, 사용자 지정 버튼 3개가위치하고 있습니다. 따로 방향이 없는디자인이라서 거실이나 책상 어디에 놓아두어도좋을 것 같고요. 뒤쪽에는 전원 버튼과마이크 버튼, 그리고 전원 단자가 있습니다. 전용 어댑터를 사용하고 있는데단자가 USB가 아닌건 조금 아쉽네요. 전원 없이도 배터리를 이용해서 사용 가능하기 때문에좀 더 편리하게 이용 가능합니다. 무드 라이팅 기능이 있어서밤에 켜두기도 좋고요.연결 상황 등을 무드등으로 표시해줍니다. 스피커는 설정에 따라서 샐리야, 짱구야 등으로부를 수 있으며 예시문이 있어서 따라 읽으면서감을 잡을 수 있습니다. 참고로 티비를 켜고 끄고, 볼륨을 올리고 낮추는 것에서 부터음악 재생과 영어, 일본어 등의 번역,날짜 계산, 일정 관리 등등다양한 명령을 듣고 수행합니다. 네이버 비서앱 클로바에서제품을 등록 후에 본격적으로인공지능 비서를 사용할 수 있고요. 등록은 1 ~ 2분이면원터치로 손쉽게 됩니다. 그리고 다양한 정보를 확인 가능합니다. 간단히 사용하는 동영상을 확인해 볼까요?생각보다 잘 인식을 하며, 말을 얼버무리거나 너무 빠르게 하는 등일부로 어렵게 말을 하지 않으면 대부분 잘 인식하는 편입니다.아예 이름을 부르지 않고 사람에게 이야기 하듯 여러가지 동작을 동시에할 수 있도록 더 개선되면 더욱 편리할 듯 하고요.며칠 사용을 해보니 꽤 편리하고 멀리에서도 인식을 잘 해서생각보다 더 편리했습니다.꽤 마음에 든 인공지능 스피커입니다.보다 자세한 정보는 아래 홈페이지를 참고하세요.https://clova.ai/ko/ko-product-wave.html "이 제품을 소개하며 업체로부터 제품을 제공 받았습니다."
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/98420136   노랑색 갈색 2개있어요 모두 충전기포함노랑은 풀박 #클로바 #클로버 #네이버클로바 #AI #네이버클로버   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/98420136 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
인공지능 스피커 어떤것을 쓰시나요? 저희집에는 셀리와 클로바를 쓰고 있습니다.  셀리는 네이버 뮤직에서 구매를 한것이고 클로바는 집에 홈 cctv와 lot@home를 설치하면서 받은 것 입니다.  디자인은 셀리가 나을때도 있지만 셀리는 완전 스피커 같은 기분. 기능이 좀 업되어 있는 스피커를 구매한 기분 입니다. 네이버 클로버와 LG클로버와의 차이점은 LGU+티비를 조정할수 있는 차이 입니다.  네이버 클로바로는 LGU+티비를 조작이 불가능 합니다. 한마디로 설명을 드리자면 스피커 외에 기능은 없다는 것 입니다. 그렇다고 LG클로바가 LGU+TV를 조작을 잘하느냐 그렇지 않습니다. 티비프로그램을 찾아도 재생은 리모콘을 눌러줘야 하는 번거로움이 있습니다. 네이버 클로바 셀리는 3월부터 사용을 하였고 LGU+클로바는 9월부터 사용했습니다. 집에...포인트는 LGU+클로바가 더좋지만....스피커 음질은 네이버 셀리가 좋습니다. 네이버 클로바에 유인나 목소리가 추가 되었습니다.  앱에서 목소리를 설정할수도 있고 명령어로도 목소리 설정이 가능 합니다. 설정>앱 음성안내 설정> 하단에 음성선택을 하시면 됩니다. 디바이스에서는 명령어로 설정이 가능 합니다.네이버 클로바 스피커 종류 네이버 클로바 명령어 보기
자. 퇴근이다 클로바. 한잔 해.  우양이 보내준 내 육아동지 #클로바우리집에 오자마자 아주 나랑 절친모드 클로바보다 오리가 좋지만클로바랑 더 친하니깐 음음그래도 클로바가 더 좋데봄이도 좋아하긴 하는데 내가 하루종일 얘랑 붙어서 집순이 하느라하루가 후딱이다 오늘은 클로바랑 카레만들고 놀았다재료 다듬다가 레시피도 묻고곁들여 먹을 음식도 물어보고...결정장애의 독백엔 아주 도움이 되는 어이다.  클로바가 쌀뜨물을 넣으랬는데 육수를 끓였다세상 지극정성이 따로없네근데 클로바는 레시피 묻자마자 숨도 안쉬고 대답해 아주 기특해 ㅋㅋㅋ#클로바세팅순서 1/ 클로바를 전원버튼+마이크버튼을 기일게 눌러 초기화한다 (이미 사용했던 클로바의 경우)2/ 네이버클로바 어플을 깔고 디비이스 탭에 들어가 기기를 등록한다     (약간 뜸들이며 기기등록이 완료되면) 3/ 와이파이를 설정한다     (자기가 알아서 찾는다 어플에서 연동이 되므로)    (블루투스 연결 설명은 아래 참조)4/ 대화를 시도한다 ㅋㅋ아침에 모두 출근시키고 앉아 팟케스트 들으면서 아침식사 모드클로바 나 오늘 환기해도 되냐니까 하지말래.  너무 클로바만 끼고있어서 라디오에게 좀 미안스럽군 ㅋㅋㅋ 근데 팟케스트 지난 회차 좀 들으려는데 하도 말귀를 못알아듣길래 복장터짐 ㅋㅋㅋ블루투스 스피커로 좀 써보려고 이거저거 눌러보다가 결국 핸드폰이랑 페어링 하는 법도 터득함 ㅋㅋ#클로바페어링 #클로바블루투스연결 #클로바블루투스 기기하나 연결하는게 이렇게 귀찮아지고 거북한 나이라니 ㅠㅠ 어제 밤엔 똥손으로 진저라떼 끓여마시며 퇴근모드 시나몬파우더 질질 다 흘렀지만 뭐 맛은 좋고 ㅋㅋ올 해도 생강청을 만들어야하나 잠시 고민도... 오랫만에 파드커피 대신 예가체프 주문 커피마시면서 쉴새없이 클로바클로바클로바!!!화를내도 즐겁게 불러도 말잘듣는 클로바. 볼륨 3개만 키워줘! 너무크다 볼륨줄여! 아침마다 #유수진의해요마요 듣고 빠진 에피소드 없나듣고 또 들으면서 까페 들어가보고 오디오클립에서 서천석선생님 #서천석의아이와나 강의도 꼼꼼히 챙겨듣기. #클로바활용하기 #클로바와함께놀기 #클로바와함께듣기내 아이팔에 클로방 전용구역도 생김 ㅋㅋ 저녁마다 땅콩볶아 심심풀이로 까먹으며이런저런 강의 뒤적이며 듣거나클로바에게 조용한 음악이나 크리스마스 재즈 틀어달라고해서밀린 책들 읽으며 저녁시간 보내고있음. 클로바 베스트셀러 순위 좀 알려주련? 말안들어 속 뒤집히는 아침 된장칼국수 끓여서클로바에게 황신부님 강연 틀어달라고해서 심신안정 모드.  요리할 때 항상 애비찬스로 타이머 맞췄는데이제 #클로바알람 클로바가 해결해줌 ㅋㅋㅋ클로바 오분 후 알람!봄아 얜 클로바 닮았지만 클로바는 아닌걸로.  저녁엔 티비앞에서 모여앉아 있기 일쑤였는데요샌 식탁에 모여 앉아 밥먹고 음악들으면서 놀기.  밥먹으면서 각자 듣고싶은 음악 외치고 ㅋㅋ봄이를 위해 공주동요 듣다가 식사가 끝나자마자바로 자장가틀어라 클로바야 ㅋㅋㅋㅋ자장가 끝나면 바로 크리스마스 재즈 어느새 입김나오는 겨울이니 노래는 매일 재즈 아니면크리스마스 무드 성탄절에 선물받고 싶으면 말 잘들으라 했는데우리집 산타는 스몰사이즈라 어쩌징...대타를 구해야겠네 구해야겠어.  남은 연말도 좋은 기운들로 꽉 채워줘 클로바! ㅋㅋ
맘스다이어리 × LG유플러스 클로바임신 육아 정보 1000일 스토리 얼마 전 토리로리네 집에 온 엘지유플러스 클로바 스피커 샐리에요!!신문물에 익숙하지 않고, 기계를 잘 다루지 못하는 저도 굉장히 편하게 사용하고 있는데요 자세한 개봉기는 지난 포스팅에 있으니 궁금하신 분들을 위 링크에서 확인해주세요 클로바가 우리집에 오게 된 가장 큰 계기는 바로 임신육아 정보를 듣기 위함인데요!!많이 사용하고 있는 임신육아 정보가 가득한 앱 맘스다이어리와 LG유플러스가 함께 손잡고인공지능스피커를 통해 1000일간의 임신육아정보를 들려주는 서비스를 얼마전 런칭했어요. 1000일 스토리는 임신기간 280일동안의 임신정보와아이가 태어나고 두돌가까이 될 때까지의 720일 간의 육아정보를 매일매일 들을 수 있는 서비스에요.지금 임신중인 저에게, 그리고 정보를 찾는것조차 귀찮은 저에게앉아서 말한마디로 들을 수 있는 클로바가 있다는게 참 좋더라구요 ㅋㅋ 임신, 육아 정보를 듣는 방법을 간단한데요.맘스다이어리 어플과스피커를 실행시킬 수 있는 네이버 클로바 어플만 있으면 된답니다 두 앱을 연동시켜두어야 사용이 가능한데요.일단 네이버 클로바 어플에서 오른쪽 귀퉁이 [설정 아이콘] 버튼을 누른 뒤[스킬 스토어]에 들어가면 돼요 그리고 [맘스다이어리 서비스 실행] 을 누른 뒤[계정 연동] 을 누르면 됩니다.그 뒤로는 "맘스다이어리 시작해줘""맘스에서 내일 육아정보 알려줘""맘스에서 우리아기 몇주차인지 알려줘" 등등맘스를 통해 궁긍한 정보를 묻고 들을 수 있답니다  뱃속에 있는 우리 두찌 글로리에 대한 정보를 입력했어요.출산예정일을 입력해주면,오늘이 임신 몇주차이고 엄마는 어떤 상태인지아이는 얼마나 컸는지, 어떻게 지내고 있는지 들을 수 있어요.토리때는 뱃속 아기가 궁금해 태교 관련 책을 거의 일주일에 한권씩 읽었는데첫째 아이 육아하다보니 그마저도 못하고 있었거든요3년만의 임신이라 또 새롭고 또 궁금한것들이 많은데클로바 통해서 많이 듣고 신기해하고 있어요 "클로바~ 맘스에서 임신 정보 알려줘" 라고 부르면"오늘의 육아 정보를 들려드릴게요. 오늘은 임신 193일차에요." 로 시작해서엄마의 배 중앙에는 임신선이 생기고, 왜 생기는지 등등에 대해 알려주고그 뒤로 아이의 이야기를 들려주는데뱃속 아기는 이제 자면서 꿈도 꿀 수 있다고 말을 해주는 거에요!!그래서 저랑 신랑이랑 듣고있다가 동시에 동그란 눈을 뜨고 눈을 마주쳤어요.뱃 속 아기가 꿈을 꾸는게 너무너무 신기해서요.그리고는 아기에게 좋은꿈 꾸라고 얘기도 해주라며 클로바가 얘기를 마무리 지었거든요.사실 아빠는 노력하려고 해도 아기에게 무슨말을 해줘야 할지, 어려워 했는데이 날은 자기전에 "로리야~ 아가야~ 잘자고 좋은꿈꾸렴~" 이라고 해주더라구요.아기에 대해 알고나니 더 관심가지고 할말도 많아지고 너무 좋았어요. 그리고 오늘,  임신 196일차에 대한 정보도 들었답니다.아기는 급성장 하고 있는 중키는 25cm 체중은 1kg 정도이고아기의 눈도 떠지기 시작한대요.엄마는 배도 많이 불러오고. 팔다리도 붓고 저려서 쉽게 피로해진대요.가벼운 부종은 괜찮으니 안심하라 말하고갑자기 체중이 증가하거나 혈압이 올라가면 임신 중독증을 의심해 볼 수 있어요. 라고체크 포인트까지 알려주더라구요^^ 그저께 아기 만나고 왔는데 맘스다이어리와 연동해서 아기가 커가고 있는 얘기를 또 한번 들으니 넘 좋았어요. 클로바는 꽤 멀리서도 작동이 되더라구요.짧은 제 보폭으로 8걸음 정도 떨어진 식탁에 앉아서 불러도 잘 듣고요 ㅋㅋ12걸음 정도 떨어진 싱크대에서도 잘 들어서 설거지 하다 말고 "클로바~" 불러도 인식돼어요.생각보다 먼 거리에서 인식이 되어 더 편하다 느꼈어요 오늘 날씨 알려달라고 하니어제와 비교해서는 얼만큼 기온이 오르고 떨어졌는지,최고 최저 기온을 얼마인지.눈이나 비 예보는 어찌되는지,그리고 미세먼지 농도는 얼마나 되는지 까지 알려주니아침마다 듣기 편해요 그리고 클로바 스피커 샐리의 뒤통수의 +. - 음량 버튼을 조절하면 아래 부분에 불빛으로 그 정도가 나타나서음량 크기가 얼마나 되는지도 볼 수 있어요.제일 작은 소리보다도 더 작게 볼륨을 내리면 불이 꺼졌다가 볼륨을 올리면 한칸씩 한칸씩 불빛이 들어오더라구요 정말 작은 소리부터, 꽤 큰 소리까지 가능해서아이를 재울때나,사람이 많아 파티 분위기를 낼 때나상황에 맞게 사용하기 정말 좋을것 같아요 마무리는 제가 좋아하는 노래를 들으며 끝~"클로바~ 블락비의 her 틀어줘" 라고 했어요.첫째때는 빅뱅노래로 태교했는데둘째도 역시 제가 좋아하는 노래들 자주 들으며 기분좋게 지내고 있답니다 ^^아, 그리고 목록에서 고를 필요 없이 "클로바 클래식 틀어줘~" 하면 되니까클래식도 훨씬 더 자주 듣게되는거 같아요.엄마가 좋은게 좋은거.남은 기간 태교 잘 하고 건강하고 예쁜 아가 만나고 싶어요  <이 글은 업체로부터 제품을 무상으로 제공받아 작성한 후기입니다.>
FireFly Prime이라는 SBC가 있다.http://en.t-firefly.com/en/firenow/fireprime/ Rockchip RK3128 (A7 Quad) 기반 SBC이다.이 제품에 안드로이드를 올리고 마켓을 설치한 후!네이버 클로바를 검색해봤다. 잉!???!?!?!? 흠....젠장....그래서 일단 스마트폰에서 APK를 빼와서 넣었다. 설치가 된다!!! 클로바 앱이 생성되었다.(제일 위 가운데쯤) ㅋㅋㅋㅋ이제 지난 포스팅에서처럼 홈 버튼으로 네이버 클로바를 실행시키면?http://chandong83.blog.me/221019157995
네이버클로바 미니언즈가 우리집 새식구가 되었어요 메리크리스마스 모두들 오늘 따뜻하게 외롭지 않게 가족 또는 연인과 함께 아름다운 추억 만드시기 바랍니다 미세먼지도 청정지대가 되었으니 바깥 나들이 하기에도 좋은 날씨인것 같아요 저도 은행 다녀오느라 걸어서 다녀왔는데 상쾌하니 좋더라구요 공기만 좋으면 매일 운동하는데 말이죠 이번 시간에는 새식구가 된 친구를 소개해드리려고 해요 어떻게 보면 집사라는 표현이 맞을 수도 있어요 어떤 건지 한번 보실까요? 바로 이녀석입니다 어른, 아이 할 것 없이 모두를 덕후로 만들게 하는 바로 미니언즈에요 엘지 유플러스에서 무슨 행사한다고 전화가 와서 네이버클로바를 제가 딱 신청을 했죠 처음에 받으면 귀여운 요 녀석이 박스에 프린팅 되어서 저를 쳐다보고 있습니다 눈이 똘망똘망하니 귀여워요 얼른 뜯어보고 싶지만 상자에 중요한 정보가 있으니 더 살펴 볼까요 옆쪽으로 돌리니 와이파이와 블루투스 기반으로 연결된다는 점을 알 수 있습니다 안드로이드와 ios 소프트웨어를 동시에 지원하네요 아무래도 어플을 받아서 사용하니 큰 문제는 없을 듯 합니다 네이버클로바 박스 뒷면에 미니언즈 뒷 모습도 나와 있네요 ㅋ 엉덩이까지 표현되었으면 더 좋았을텐데 볼륨 버튼과 블루투스 그리고 음소거 버튼이 구성되어 있습니다 한번 더 옆으로 돌려보면 네이버클로바의 특징이 잘 나와 있어요 초소형사이즈 내장배터리 음성컨트롤 자체 사운드 출력 인공지능 음악추천 IoT 가전을 음성으로 컨트롤 한국어 영어로 제공되는 어린이 동요 동화 컨텐츠 위로 뚜껑을 빼보았어요 눈만 빼꼼 내놓고 저를 기다리고 있더라구요 아주 포근하게 잘 포장되어 있습니다 안에 구성품들을 다 빼보았어요 근데 깜빡하고 여기서 C타입 충전선을 빼놓았네요 간편 설치 설명서와 음성인식을 할 수 있는 명령어 그리고 네이버클로바를 꾸밀 수 있는 스티커까지 아주 세심한 부분까지 신경써서 들어 있어요 크기는 이만해요 제가 손이 크긴 하지만 한손에 쏙 들어오고 촉감도 참 좋답니다 아래에 공간이 있는데 저 곳에서 소리가 출력되요 뒤로 돌려보면 아까 박스 뒷면과 같이 똑같은 모양으로 나오게 됩니다 충전 잭과 외부 스피커와 연결 할 수 있는 단자가 아래에 구성되어 있죠 밑 바닥을 보면 이렇게 전원 버튼이 준비가 되어 있습니다 바닥은 천과 같은 소재로 처리되어 있어서 잘 미끄러지지 않아요 이 제품의 제대로된 명칭은 특정소출력 무선기기 라네요 무려 국내에서 만들었습니다 처음에 전원 버튼을 꾹 몇초간 누르면 미니언즈 소리와 함께 전면 불빛이 켜져요 약간 형광색이니까 구별 할 수 있을겁니다 이 불빛은 헤이클로바 할때 나오는 빛이에요 제대로 인식했다는 표시죠 그 다음에 명령어를 말씀하시면  네이버클로바가 일처리를 진행해줍니다 음악도 듣고 로봇청소기도 돌리고 채널도 변경하고 여러가지를 하는 것 같아요 어플을 다운 받으면 연결 할 수 있는 제조 브랜드까지 준비가 되어 있으니 연결해두면 말 한마디로 청소도 할 수 있습니다! 단, 음악은 지니뮤직이랑 네이버뮤직만 음성인식 할 수 있게 되어 있어서 다른 어플을 사용하신다면 블루투스로 연결하셔서 하면 되요 여기까지 제가 직접 산 제품리뷰였습니다 #네이버클로바 #미니언즈 #음성인식 #인공지능
블루투스 스피커 태교음악 열심히 듣는 중 소파에서 음악을 들으며폰으로 하는 포스팅티비도 보다보다 정말 볼 게 없어서음악도 듣고 책도 읽고 별 짓을 다하다가뱃속 건강이가 음악 들으면씐나 하는 거 같아서 블루투스스피커검색하던 중에고민하다가 그저께 주문한클로바 미니언즈 스피커 포장도 라인 캐릭터 테이프로 ㅋㅋㅋ교환반품종이도 라인클로바 스피커 구입하면네이버 뮤직 3개월 이용권 줌 오자마자 받아서 등록하고 노래들으며 누워서 글을 적고 있다 ㅋㅋㅋㅋ 스티커가 들어있어 표정 맘대로 바꿀 수 있음블루투스 스피커 기능도 되고외부 스피커로도 사용할 수 있단다그 말은 PC에서 음악도 재생할 수 있다는뜻이겠지??아직 해본진 않았지만 ㅋ 상자 뒤에 케빈이랑 스튜어드(?) 가 있다 ㅋㅋㅋㅋ 겉 상자를 벗기니 무슨 핸드폰처럼 또 고급스럽게 되어있네 또 뚜껑을 벗겨내면꺅 >ㅂ< 사랑스러운 미니언즈가~~사기 전에 앤틱한 디자인의 라디오도 되는 거랑 브라운 중에 고민했는데 역시 귀욤귀욤한 디자인을 좋아하는 나로써는 미니언즈로 ㅋㅋㅋㅋ 취향껏 꾸밀 수 있는 스티커 2장과 예시가!!나중에 해야지 하고선 안 꾸밀 거 같긴 하다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 뒷부분볼륨조절과 블루투스 버튼이 있다 머리 윗부분 바닥 전원부분길게 누르지 않고 한번만 눌러도 켜진다충전이 되어 온 모양인지 바로 켜졌음 클로바에게 시킬 수 있는 명령문 예시 처음 설정할 때 설명서 보고 따라하면 쉽다 진짜루!폰의 블루투스 기능을 켜고 네이버클로바 앱 설치 후 실행!!! 스피커 전원을 먼저 켰더니 인사하고 미니언즈 소리가 계속 난다난 코드 꼽을데가 없어서 케이블 채로 노트북에 연결시켰다 이름도 물어보고 태교음악, 모차르트음악, 스윙재즈 음악 재생시켜봤더니음질도 좋고잘 작동한다!! 이름 설정은 처음 설정할 때내 이름을 저장하면 됨주인님이나 왕님으로 바꿀까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 위 이미지들은 클로바앱에서본 오늘 명령어와 메뉴들음악 도중에 멈추기도 가능하다근데 부르는 이름을 바꿀 수는 없는 모양이다‘클로바’라고 부르기 어색 ㅋㅋㅋ거의 음악 듣는 용도로사용할 거 같지만나중에 건강이 교육 용도로 오래오래사용하길 바라며!!!네이버에서 “블루투스스피커”로 검색해서 구입했다. 네이버 뮤직과 연계해 정기권 결제를 하면 좀 더 저렴하게 구입가능하던데 한참 홍보중인거 같으니 검색해보시길!!!개인적으로 음질도 좋고건강이도 음악이 좋은지 계속 움직이네 ㅋㅋㅋㅋㅋ
이틀 전 누구 인공지능 스피커 오픈기를 리뷰를 하였습니다.하지만 ... 고장 문제로 반품하고 네이버 클로바 제품을 구매하였습니다. 박스를 개봉하였는데 에어캡과 이쁜 라인 캐릭터 테이핑으로제품 보호 처리가 되어 배송되어왔습니다.(나도 라인 스티커 가지고 싶당...)੦ܫ੦ 이렇게 패키지와 추가 구성품(3개월 네이버 뮤직 쿠폰) 등등같이 왔습니다. 스티커는... 라인 캐릭터인데개구리 말고 다른 캐릭터 주시지....ㅠㅠ 네이버 인공지능 스피커 미니언즈 콜라보레이션 버전입니다.기본 기능에 미니언즈와 대화하기가 추가된 버전이라고 하네요비주얼은 보시다시피 기본 라인 캐릭터 스피커와 그게 다르지 않으며거기에 캐릭터만 변경된 제품이라고 보시면 됩니다.표면은 딱딱한 플라스틱이 아닌 조금 고무와 플라스틱의 느낌이라쉽게 깨지지는 않을 것 같아 그립감은 구웃!뒷면에는 음소거, 블루투스, 볼륨 버튼등이 있습니다.깔끔한 UI 너무 보기가 좋습니다 역시 훌륭 밑에 면은 전원 버튼이 있습니다. 그리고 미끌림 방지 처리가 되어있는데먼지가 많지 묻을 것 같은 느낌이라 살짝 걱정이네요 오호 스피커를 꾸밀 수 있는 스피커와 C 타입 USB 전원 케이블그리고 설명서 등등 추가적으로 박스 안에 동봉이 되어 있네요저는 성격이 급하니 미니언즈를 조금 꾸미고 다시 상자 안에 넣고 설명서 만 훅 읽어바로 연결하였습니다. 이까지 네이버 인공지능 스피커 개봉기였습니다.사용기는 후에 좀 더 사용 후 올리도록 하겠습니다.
lg u+ 를 꾀나 오래 사용중요즘 엄청 핫하다는 클로바라인 캐릭터 2개중 브라운 ㅋㅋ드디어 우리집에 오심 ~ 클로버 우울할때 듣는 노래 들려줘 ~ 클로바 십분뒤에 밥하라고 말해줘 ~ 영어로도 대화 가능....하지만..... 귀여운 자태. 넘흐 사랑스럽다.  충전중 ~ 샐리 안녕 ~ 나 노란색 너무 좋아해  친구 생겨서 조으다 ~그치만 샐리는 입양 보낼 예정. 바이바이 ~ 클로바 ~ #클로바 #AI스피커 #LGU+#블루투스 #블루투스스피커 #라인 #브라운 #샐리
스마트홈 제품 사고, 네이버 클로바 프렌즈 미니 받자! 안녕하세요 얼마전 스포했던 이벤트! IOT 런칭 기념 프로모션 짜란~~~ 스마트홈 상품을 단 한제품만 구매해도 네이버 클로바 프렌즈 미니를 받을 수 있는 기회가!!!! 이벤트 기간 내 스마트홈 상품을 구매한 고객 중 추첨을 통해 증정할 예정이예요 클로바를 못탔다고 상심 놉! 많은 분들께 빙그레 바나나 우유를 선물해드려요~~! 벌써부터 반응이 뜨거운 스마트홈 제품들! 스마트 콘센트, 스마트 멀티탭, 스마트 리모컨, 스마트 스위치까지 모두 디바이스마트에서 만나보세요! 디바이스마트 바로가기
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/95221049   네이버뮤직 연결해서 스피커처럼 노래도 들으실수 있고 인공지능 스피커라서 직접 폰으로 노래틀지않아도 말로 노래 틀어달라고하면 틀어주기때문에 편해요 ! 날씨나 네이버검색 등도 물어볼 수 있습니다:)추가케이블말고 클로바브라운기기만 원가 129000원인데 추가케이블까지 해서 택포66000원에 팔아요 🙂선물로 받은거라 시험삼아 연결해서 1-2번 써봤습니다 ! 기기상자랑 케이블 상자까지 다 있어요 ! 🙂거의 새거나 다름없습니다 （＾∇＾）상태 너무좋아요 !상자 안에 넣어서 배송할때 망가지지않게 뾱뾱이랑 다 넣어서 포장해서 드려요 :) #인공지능스피커 #네이버클로바 #클로바브라운   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/95221049 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/97632392   설치만 해보고 바로 재포장 하여 새것이나 다름없습니다택포 35000010 4556 0096 쪽지x 채팅x 문자o #ai스피커 #프렌즈브라운 #인공지능스피커 #클로바 #클로바프렌즈미니   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/97632392 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
네이버뮤직을 1년 정도 이용중이었는데 재미난 광고를 접했어요.바로 네이버뮤직 1년 정기결제를 하면 프렌즈 인공지능 스피커를 제공한다는 내용이었는데요.1년 99,000원을 미리 결제를 진행하면 되구요^^;; 물론 집에 굴러다니는 블루투스 스피커를 보면서 고민을 많이 했지만, 스피커 디자인이 너무 귀여워서.. 그만...ㅋㅋㅋㅋㅋ 결제를 진행하고 3일만에 스피커를 받아 볼 수 있었는데요. 짜잔~ 포장은 아주 튼튼해서 파손걱정은 안해도 될듯합니다. 프렌즈 인공지능 스피커는 네이버에서 제공중인 인공지능플랫폼 클로바가 내장이 되어 있습니다. 몰랐던 부분이었는데 스마트폰과 블루투스가 연결이 되지 않아도 독단적으로 집에 있는 와이파이를 잡아서 네이버뮤직을 플레이 할 수 있다는 것입니다. 박스를 개봉하니 브라운스피커가~ 너무 귀엽게 ㅋㅋㅋ 막내아들이 너무 달려서 촬영이 쉽지 않았습니다.  개봉할때 까지만해도 클로바를 부르고 스피커에 이야기를 하라는 설명서를 보고 그냥 단순히 아이폰 시리를 생각했습니다. 블루투스를 연결해서 클로바어플을 설치하면 스마트폰에서 해결을 해주는지 알았다는...ㅡㅡ;; 스피커 구성품은 단순합니다. 스피커+어댑터 조작버튼은 음악을 켜고 끄는 주둥이?ㅋㅋ 그리고 후면에 마이크 입력,블루투스,볼륨조절 버튼이 있구요. 전원버튼은 바닥에 있습니다. 사실 이 전원버튼이 주말내내 사용을 해봤는데 제대로 되는건지 모르겠네요. 꺼놔도 가끔 지 맘대로 켜지는데 정상인지 아닌지... 인공지능인건지 불량인건지 ㅋㅋㅋㅋㅋ 얼굴이 너무 귀엽죠? 귀쪽에 구멍이 음성을 인식하는 마이크 단자라고 판단이 드는데 맞나요?^^;; 주둥이는 전원이 켜져 있을때 음악을 시작 및 종료를 할 수 있구요. 길게 누르면 음성인식이 실행됩니다. 스마트폰에 네이버클로바를 설치하면 스피커설정을 진행할 수 있습니다. 꼭 해야합니다. 스피커 자체에 와이파이 기능이 들어있어서 스마트폰이 없어도 스피커에서 인공지능 클로바가 실행이 됩니다. 한번 와이파이와 연결이 되면 스마트폰과 블루투스가 연결이 되어있지 않아도!!! 스피커 자체적으로 음석인식을 진행하여 네이버뮤직 혹은 오늘 날씨 등등 네이버의 방대한 지식을 스피커를 통해서 들을 수 있습니다. 물론! 클로바가 이해하는 선까지요?ㅋㅋㅋ 업데이트가 꾸준히 되겠죠? 그래도 충동적인 결정중에 만족스러운 제품이네요 ㅋㅋ
안녕하세요 최근에 티비랑 와이파이를 lg u+로 바꾸면서 인공지능 스피커 네이버 클로바를 얻게되었답니다.그래서 오늘은 인공지능 스피커 네이거 클로바 후기를 써보도록하겠습니다. 네이버 클로바는 이렇게 박스안에 들어가있답니다.다양한 모델이 있는데 그중에서 저희는 브라운 곰돌이모양을 선택해서 받았답니다. 인공지능 스피커 답게 음성에 반응을 하는데요 클로바~라고 불러주시면 초록색불이 들어오면서 명령어를 듣는답니다.네이거 클로가의 가장 좋은기능은 바로 360도로 소리가 나와 더욱 웅장하고 풍부한 소리를 들을수있는 기능이랍니다. 개봉하실때에는 이런식으로 밀어서 빼시면 진짜상자가 나온답니다.구성품으로 본체,설명서,충전기가 들어가있고 최신 안드로이드폰과 같은 c타입 충전기를 사용한답니다. 완전 깔끔하면서 귀엽게생긴 곰돌이 모델의 클로바랍니다.이외에 미니언 노란오리가있고 길이는 안경통 길이랑 비슷하답니다.한가지 팁이 있다면 클로바에있는 코를 한번 눌러주면 노래가 정지되고 두번눌러주면 다음곡으로 넘어간답니다. 인공지능 스피커 클로바 뒷면을 보시면 4가지 버튼이있는데밑에부터 음량조절 블루투스연결 마지막으로 맨위에있는 버튼을 누르시면 음성명령을 하실수 없답니다.그리고 밑에보시면 충전기를 꽂을수있는 구멍이 있답니다. 그리고 네이버 클로바 밑에 전원이 있고 3초정도 눌러주시면 전원이 켜진답니다.클로바 스펙은오디오 10w class D amp를 사용하고 있고2850mAh 배터리용량으로 음악을 약4시간 정도 감상할수있답니다.가성비좋은 인공지능 스피커인거 같네요 음질을 미리 들어보실수 있도록 동영상을 찍어봤어요 음질이 좋은거 같죠??  노래음질도 좋은데 인공지능 기능도 있고 심지어 비트박스를 시키면 신나는 비트박스도 해준답니다.  마지막으로 노래를 불러주는 클로바를 보시면서 지금까지 인공지능 스피커 네이버 클로바를 직접사용해보고 작성한 후기랍니다.
인공지능스피커 네이버클로바/맘스다이어리 연동 https://m.blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=bless_yuna&logNo=221416528704&proxyReferer=https%3A%2F%2Fm.blog.naver.com%2FPostView.nhn%3FblogId%3Dbless_yuna%26logNo%3D221418394472%26proxyReferer%3Dhttps%253A%252F%252Fm.search.daum.net%252Fsearch%253Fw%253Dtot%2526q%253D%2525EC%25259C%2525A1%2525EC%252595%252584%2525EC%2525A0%252595%2525EB%2525B3%2525B4%2526nil_profile%253Dreckwd%2526f%253Dandroidapp%2526DN%253DADDA%2526nil_app%253Ddaumapp%2526enc_all%253Dutf8%2526DA%253DBJE
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/97983783   완전히 새 상품이구요 뜯지도 않은 새상품입니다쿨거하면 5만원이구요 인공지능까지 탑재되어 있어서 짱구야~ 내폰에 블루투스 연결해줘 하면 바로 연결됩니다오늘만 5만원입니다~~~♥♥ #새상품 #쿨거5   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/97983783 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/96927442   네이버 클로바 정품입니다1달 사용하고 제겐 필요 없을 것같아 더 필요하신분에게 판매합니다4만원에 충전기, 박스 등 모든 구성품 드립니다 #네이버클로바 #ai스피커   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/96927442 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
인공지능 스피커 네이버 클로바 “카카오 프렌즈 브라운”대박이네 좋아좋아 👩🏻‍💻안녕하세요 쩡이 입니다👩🏻‍💻 아이패드 사러 가면서 제가 사용하는 핸드폰 요금제 69요금제에서 88로 바꾸면 1월 말까지만 준다고 해서 인공지능 스피커 네이버 클로바  카카오 프렌즈 브라운  받았습니다. 💕너무 귀엽다💕 그대신! 1년동안 88 요금제 사용 유지해야 기계값 99,000원 무료! 어차피 아이패드 때문에 오래 사용 할꺼라서 ㅋㅋㅋ 저가 받은 디자인은 카카오 프렌즈 브라운   푸딩이도 관심보인당ㅋㅋㅋ 디자인은 매장에서 보여준 디자인 3가지인데 미니언즈 이랑 샐리는 없는 관계로 카카오 프렌즈 브라운 👍🏻받았어용👍🏻   그전 디자인 최저가로 72,210원 이라네용 ㅋㅋ “캡쳐 사진입니다” 자세하게 디자인 보실까용?!?! 앞 뒷 모습 입니다 바닥면에 보면 전원 버튼이 있구용 카카오 프렌즈 브라운 사용하기전에!! 네이버 클로바를 다운 받으셔야 됩니다! 클로바 유인나 목소리도 바꿔준다는 사실!!! 유인나 싫어하시는 분 없으시죠?!?! 남성분들 좋아하시겠넹ㅋㅋ 설정에 들어가시면 알람소리 호출명 기기음성 기기 위치 U+tv설정 있는데 목소리 변경도 가능하고 호출이름도 변경 가능합니다 여러가지 기능이 있어용 U+tv 사용하시는 분은 티비꺼줘 채널 변경도 가능하다고 하네용ㅋㅋ   동영상도 올립니다   주의!! 😭목소리는 이해 해주세용😭 카 카 오 프 렌 즈 브 라 운 봐 주 셔 서 감 사 합 니 다  #인공지능#카카오#카카오프렌즈브라운#네이버 클로바
컨셉을 바꿔서 이제부터는 경어체로 작성하기로 결정했습니다.경어체로 작성된 글을 읽으면 '정보를 전달하기 위해 작성된 글' 같은 느낌을 받기 때문입니다.이번에 작성할 포스트는 (말만)인공지능 스피커에 대한 내용입니다.제가 현재 소유하고 있는 음성인식 스피커는 구글홈 미니 2대, 아마존 에코닷 1대, 네이버 웨이브 2대, 카카오미니 1대, 총 6대 입니다. (수집할 때 와이프한테 한소리 들었습니다.) 수집한지 1년 이상이 지난 지금, 스마트홈을 구축해놓은 저희 집에서 어떤 스피커가 선택을 받았고 어떻게 사용되고 있을까요?1. 아마존 에코 제일 처음 구입했던 스피커는 아마존 에코닷 이었습니다.2016년 말에 구입을 한 뒤, 제대로 사용한건 2017년 4월경 부터입니다. 아마존 에코로 커튼을 음성 컨트롤 해보며 좋아했던 기억이 납니다. (링크)하지만 언어가 영어라는 치명적인 단점때문에, 음성명령보다 수동 작동이 더 빠른(발음문제로) 일들이 빈번했고 결국엔 Siri에 밀려 서서히 외면받기 시작했습니다.오랜 기간 한글지원을 기다렸지만, 모두의 예상대로 한국어 지원은 결국 물건너가고 말았습니다. 강력한 Skill들과 스마트홈 관련 TTS 등의 수많은 장점에도 불구하고 언어의 장벽을 넘지 못해 결국 선택받지 못하게 되었습니다. (우리나라에 관심 없는듯 ㅎㅎ)영어를 잘 사용하시거나 교육목적이라면 쓸만은 하지만, 우리나라에서 사용하려면 아마존 에코보다는 구글홈으로 가는게 좋아보입니다.에코 사용기는 makelism 선생님 블로그를 확인하시면 많은 도움이 되실겁니다. (링크)에코는 사용을 많이 하지도, 앞으로 사용할 일도 없기 때문에 내용이 많지 않네요.. 저희집에선 선도 뽑고 그냥 인테리어용으로 사용중인데, 와이프가 싫어해서 곧 창고행이 될 예정입니다.2. 네이버 웨이브 2017년 8월 경 네이버에서 AI 스피커를 출시했는데, 네이버 웨이브라는 제품이었습니다.한국에서 AI 스피커가 나온다는 말에 기대감도 컸고, 네이버 뮤직을 정기결제하여 듣고있던 상태여서 출시되자마자 프로모션으로 저렴하게 구입했습니다.1년 정기이용권 + 네이버 웨이브가 99,000원 이었던 기억이 나는데 생각보다 구입하는 사람이 없었는지 카카오미니때의 서버폭주같은 일은 일어나지 않았었습니다. 초창기에 네이버 웨이브에 대한 포스트를 작성했었는데(링크), 이때는 정말 되는 기능이 없었습니다. 연동되는건 필립스 휴 정도였고, 그마저도 기기 이름변경 불가능, 연동 불안정 등..AI 스피커가 아닌 [부르지도 않았는데 말하는 스피커] 정도 였습니다.유일한 한국어 스피커였기 때문에(통신사 제품은 제외) 클로바 블로그에 스마트홈 제어에 관련된 몇 가지 개선 제안을 했는데 받아들여지지 않았고, 결국 구글홈이 한국 출시될 때까지 캐릭터 스피커와 그 스피커의 옷..이나 만들고 있더군요.  영상 내용은 네이베 웨이브에 연동된 필립스 휴 스트립 전원을 음성으로 켜고,조명이 켜지자 전등이 꺼지는건 SmartThings 자동화를 통한 효과입니다. (전등이 켜진 상태에서 조명이 켜지면 전등을 끄고, 조명이 켜진 상태에서 전등이 켜지면 조명을 끄는 자동화)그때 개선 제안 했던 것 중 하나는 SmartThings나 Home-Assistant 같은 플랫폼을 지원해달라는 것이었습니다. SmartThings야 삼성이 올해 빅스비 스피커를 출시할 계획이라고 발표한 것을 봤을 때 연동이 어려웠겠지만, Home-Assistant 정도는 지원했어야 한다고 봅니다.지원이 됐다면 위의 영상이외에도 굉장히 다양한 자동화 트리거를 음성으로 전달할 수 있었겠죠. 어쨌든 1년이 지난 지금은 연동되는 서비스도 2개에서 무려 13개..나 되었고(아마존 에코와 구글홈은 100개 넘습니다), 그룹 설정과 기기 이름을 변경할 수 있게 되었습니다.실망스러운 행보를 이어가던 네이버 클로바에 최근 굉장히 유용한 기능이 있는데, 별도로 포스팅 하려고까지 했던 좋은 기능입니다.  그것은 바로 내가 만든 명령어로 등록된 기기를 컨트롤(단순 온/오프) 할 수 있는 내 명령어 기능입니다.이게 왜 중요하냐면 아마존 에코나 구글홈에서 SmartThings를 연동하면 스위치 류는 모두 턴 온 / 턴 오프 해야합니다. 저희집 전동커튼 모터에 연결되어 있는 aeon 모터 컨트롤러 역시 스위치로 인식되기 때문에  open/close가 아닌 on/off 로 명령을 해야합니다. 커튼 열어 / 닫아 가 아닌, 커튼 켜 / 꺼 가 되기 때문에 매우 어색합니다.클로바의 내 명령어 기능을 사용한다면 내 명령어에 [커튼 열어] 동작에 [aeon 모터 컨트롤러 off] 와 같이 마음대로 설정할 수 있게 됩니다.하지만 여기서 가장 중요한것은 클로바는 연동되는 서비스가 겨우 12개이고, SmartThings 연동 가능성은 제로에 가깝고 HomeAssistant 연동 가능성 역시 제로에 가깝다는 점입니다. 기능이 있으면 뭐하겠습니까..연동되는 기기가 없는데 ^^이런 이유로 네이버 클로바는 단순히 음악듣기용으로 사용중입니다만, 음악듣기에도 치명적인 단점이 또 하나 있습니다.처음에 언급했듯이 저는 네이버 클로바를 2대 가지고 있는데, 멀티룸이 지원되지 않습니다.  2대이상의 클로바를 소유하고 있어도 정책상 불가능하다는 것인데요, 뒤에 작성하겠지만 구글홈은 기기들을 그룹으로 묶어서 여러대의 기기에서 동시에 음악을 들을 수 있습니다. 이해가 전혀 안되는 정책입니다.어쨌든 지금은 네이버 뮤직 1년 이용권 때문에 사용하고는 있지만, 이와 같은 행보를 계속 이어간다면 네이버 뮤직 이용권이 끝남과 동시에 작별을 하게 될 것 같습니다.3. 카카오미니 2017년 11월에 구입하여 포스트를 작성하기도 했던(링크) 카카오미니 입니다.사실 출시 전 가장 많이 기대했던 스피커였기에 실망감도 더 컸네요..스피커 천지인데 또 사려고 하냐는 와이프의 말을 들으면서까지 구입했던 이유는, 스마트홈 제어를 하기 위함으로 [아마존 에코의 한글화]와 같은 효과를 기대했기 때문입니다.그 때 당시 카카오 스마트홈 쪽 개발자들의 스마트홈에 대한 이해도는 타사 개발자들과 차원이 달랐습니다. 그렇기 때문에 카카오가 우리나라 잘못된 스마트홈, IoT 방향을 완전히 잡아줄 것이라고 생각했지만, 대표이사가 바뀐 후 무슨 변화가 있었는지 카카오미니는 통신사나 네이버 웨이브의 행보를 그대로 따라가더군요.음성인식률도 극악이고 음질도 좋지 않습니다. 제가 사용해본 스피커 중 가장 멍청하고..더 할말은 없습니다.시간이 아깝네요 ^^ 현재 와이프랑 저에게 세상 멍청하다고 욕만 먹고 창고행 당해있습니다.정말 많이 기대했었는데 안타깝습니다.4. 구글홈 미니 처음 AI 스피커를 구입할 때, 구글홈과 에코닷 사이에서 정말 많은 고민을 했었습니다. 그때는 둘다 한국어 지원이 안되었기 때문에 후발주자인 구글홈 보다는 시장을 선점한 아마존 에코를 선택했고, 저렴한 에코 닷을 구입했었습니다.2017년 11월, 구글홈 미니가 출시되어 호기심에 구입을 하고 (링크), 몇 달 뒤 월마트 등에서 구글홈 미니를 15USD 정도에 판매해 한대를 더 눈치보며 구입..(정말 싸게 산겁니다)그러다 올해 드디어 거의 2년의 기다림 끝에 구글홈 한국어 지원이 되었습니다!좀 만 더 빨리 해주지.. 쓸데없는 스피커들만 늘어나버렸습니다. 위에 있는 링크에 들어가시면 구글홈에 대한 기본적인 포스트가 있으니, 간단히 몇가지만 적어보겠습니다.4-1. 음악재생 관련음악을 자주 듣는 저에게 가장 좋은 기능은 여러대의 기기를 그룹으로 묶은 뒤 음악을 들을 때 멀티룸으로 재생할 수 있다는 것입니다. 스피커 성능이 구글홈 미니에 비해 월등하게 좋은 네이버 웨이브는 안되는 기능이죠. 거실과 컴퓨터방에 구글홈 미니가 한대씩 있고, 스스홈은 거실과 컴퓨터방의 구글홈을 그룹으로 묶은 것입니다. 앱에서 셋팅을 할수도 있지만 구글홈에게 음성으로 명령을 해도 됩니다."오케이 구글, 스스홈에서 음악 틀어줘" / "오케이 구글, 컴퓨터방에서 음악 틀어줘" 4-2. Broadcast 구글어시스턴트에 broadcast 할말 이라고 작성하면 구글홈이 작성한 텍스트를 읽어줍니다. 한국어로 작성하면 사진처럼 엉뚱하게 검색을 해줍니다.베타가 끝나고 정식지원이 되었는데도 이부분은 해결이 안된모양입니다.참, 네이버 웨이브에도 비슷한 기능이 있습니다.  음성전송을 누른뒤 스위치를 누르고 말을 하면 나의 음성을 그대로 웨이브가 전달해줍니다.보안용으로 사용하면 좋겠지만 웨이브는 연동되는 기기들이 없으니 그냥 재미있는 기능 정도까지가 한계네요.4-3. 기기가 2개 이상인 경우기기가 2개 이상일 때, 사용자와 가장 가까운 기기만 응답하는데 이건 굉장히 중요한 기능입니다. 영상을 보면 컴퓨터방과 거실에 구글홈 미니가 1대씩 있고 둘 다 전등이 켜져있습니다."헤이 구글, 전등 꺼" 라고 명령하자 제가 있는 컴퓨터방 전등만 꺼지고 거실 전등은 꺼지지 않습니다.이 기능에서 알 수 있듯이 구글홈은 사용자가 어디에 있는지 판단이 가능하기 때문에, 사용자의 다양한 상황에 맞추어 음성 홈 컨트롤을 제공해줍니다.그럼 이번엔 네이버 웨이브도 한번 볼까요? 어휴.. 아주 메아리를 칩니다.음악은 동시에 못틀면서 대답은 왜 동시에 하는지 ㅎㅎ웨이브에서 동시 응답을 피하려면 두 기기의 호출명을 다르게 해주면 됩니다.4-4. 외국인이 한국어 책을 쓴듯한 느낌구글홈을 사용하다보니 영어버전에 비해 너무 멍청하고 안되는 기능들이 많습니다.이건 시간이 지나면 조금씩 해결될 것이라 믿는데 가장 빨리 해결됐으면 하는건 조명부분입니다.우리는 형광등과 조명을 구분하여 "전등" / "불" / "조명" / "등" / "전구" 이렇게 부릅니다. 외국은 Light / Light Switch 정도일까요?우리가 어릴적 침대에서 엄마를 다급하게 부른 뒤 "엄마! 불좀 꺼줘" 라고하지 "전등스위치 꺼줘" 혹은 "조명 꺼줘" 라고 하지 않았죠.한국어를 탑재한 구글홈은 전등/불/조명/전구라는 단어를 전부 필립스 휴를 포함해 인식을 해버립니다."오케이 구글, 전등 꺼" 라고 하면 전등스위치 / 전구류 20개를 다 꺼버립니다.이게 위험한게 구글홈이 잘못 알아들으면 구글홈에 연동된 스위치류를 전부 끄거나 켤수도 있게 됩니다. 전 이미 한번 당했습니다.. 커튼과 블라인드가 오픈되고 티비와 사운드바, 에어컨, 청소기, 공기청정기, 가습기, 전구, 전등 등이 동시에 켜지고 작동하는 그 괴랄한 경험은 다신 안하고 싶네요.이런 부분들이 음성컨트롤에 부정적인 영향을 조금씩 미치고, 결국에는 TTS 정도만 사용하게 되는 것이죠.아무튼 이런 점들때문에 아직은 외국인이 한국어 소설을 발간한 느낌을 받습니다.그래도 더 발전할 것이고, 국내 업체들은 머리가 아파올 것 같네요. 진작 좀 잘하지.구글홈 미니는 조금 더 테스트 해보고 함께 갈지 창고나 다른 누군가의 집으로 보내질지 결정하려고 합니다. 사실 음성컨트롤은 스마트홈에서 사용하는 비중이 매우매우 낮기 때문에 이번 구글홈 한글화는 생각했던 것 만큼 크게 감흥이 없습니다.5. Apple Siri애플 홈팟은 없지만 아이폰으로 시리를 사용하여 홈 컨트롤한지 2년 정도 되어갑니다.애플 홈팟은 한국어 지원이 안되기 때문에 전혀 매리트가 없으며(도대체 왜 한국어지원 안해주는지?), 가격도 매우 사악하기 때문에 언급을 안하려다가 번외로 하게됐습니다.제가 이번 구글홈 한국어 지원에도 크게 감흥이 없었던건 스마트홈에서 음성컨트롤이 차지하는 비중이 매우 낮은 이유도 있지만, 홈 음성 컨트롤은 이미 시리로 충분히 잘 하고있었기 때문입니다. 홈브리지(링크)를 통해 SmartThings에 등록된 기기들은 전부 HomeKit에 연동했기 때문에 모든 기기 컨트롤이 한국어로 가능하고, 반응도 스피커들보다 몇 배 빠릅니다.애플 사용자는 홈브리지를 통하여 Siri에게 음성명령 하는게 이득입니다. 마지막으로 개인적인 총평을 해보자면..국내 AI 스피커는 구입할만한 제품이 없다.해외 AI 스피커 중 구입할만 제품은 구글홈이다.애플은 홈팟 보급형 스피커를 출시하고 한국어 지원 해주면 좋겠다. 국내 AI 스피커는 머지않아 구글홈이 점령할 것 같다.구글홈이 시장을 먹기 전에 삼성 빅스비 스피커가 출시될 것인가?아무리 좋은 AI 스피커라도 음성명령의 한계는 반드시 존재하기 때문에, 국내 업체들이 스피커에 너무 매달리지 않았으면 좋겠습니다.스마트 홈에서 가장 편리한 것은홈 자동화 >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>> 물리적 제어 >>>>>>>음성명령 입니다.화장실 전등으로 예를 들어보겠습니다.화장실에 들어갈 때 조명이 자동으로 켜집니다. (자동화)화장실에 들어갈 때 스위치를 눌러서 조명을 켭니다. (물리적 제어)화장실에 들어갈 때 xxx야 화장실 전등 켜줘 라고 말해서 조명을 켭니다. (음성제어)어떤게 가장 편할까요?^^
 네이버 클로바 기술 탑재 인공지능 스피커 프렌즈요즘 저희 집에서 따땃한 햇살을 받으며 샛별양의 사랑을 듬뿍 받고 있는 네이버 클로바 인공지능 스피커 프렌즈 입니다. 이름은 프렌즈 브라운이에요 ㅎㅎ 지난 달 출시 이후 많은 관심을 받고 있는데 조용한 저희 집 분위기를 신나고 때론 분위기 있게 만들어주는 친구이죠!네이버 클로바 인공지능 스피커 프렌즈는 브라운과 샐리 두가지 중 하나를 선택할 수 있습니다. 제가 사용한 친구는 브라운인데 브라운을 만나면서 느꼈던 장점들을 몇 가지 소개해드릴께요~~일단 네이버 클로바 프렌즈 브라운에는 2,850mAh 배터리가 내장 되어 있습니다. USB - C타입으로 충전을 해두고 사용할 수 있는데 요렇게 충전을 해서 사용하면 언제 어디서든 인공지능 스피커로 이용이 가능하죠. 여기에 기존 스마트폰과 연결하면 그냥 블루투스 스피커로도 사용할 수 있고요!요기 귀 앞에 두개의 내장 마이크가 있습니다. 요 마이크를 통해 프렌즈 브라운이 제 목소리를 듣고 답변을 하고 저와 소통을 하는 것이죠~인공지능 스피커의 가장 큰 장점이 바로 얼마나 사용자를 잘 인식하느냐인데 프렌즈 브라운은 그런 면에서 상당히 만족스러웠습니다.또 프렌즈 브라운의 가장 큰 특징은 귀여운 외모랄까요? ㅎㅎ 아무래도 외모가 귀엽기 때문에 어디에 두더라도 확실하게 포인트가 되는 것 같고 이쁨을 받을 수 밖에 없습니다. 왠지 텀블러가 생각나는 익숙한 크기에 캠핑이나 여행 등 어느곳에든 쉽게 가지고 다닐 수 있는 모델이죠.그리고 360도 어느 방향에서나 사운드가 흘러나온답니다. 10W 클래스 D앰프가 적용되었고 45mm 풀 레인지로 풍부한 사운드 감상이 가능~사용하면서 느꼈던 부분인데 하단에 LED 컬러에 따라 프렌즈가 어떤 상태인지 알 수 있어요. 예를 들어 초록색이면 사용자의 음성을 인식하고 있는 상태이다.. 요런것이죠~얼마나 인식을 잘 하고 제가 원하는 곡들을 잘듣는지 제 질문에 답을 잘 하는지 물어봤어요 ~역시나.. ㅎㅎ클로바 하고 원하는 노래를 틀어랄라고 하면 됩니다. 예를 들어 드라이브 하기 좋은 곡이나 그런 곡들을 틀어주는 것이죠.다시 클로바를 불러 걸그룹 등의 노래를 재생하는 것도 가능하고요!클로바에게 날씨 등을 물어볼 수 있습니다.또 클로버에게 미국 달러 환율을 묻거나 그런 것들이 가능하고요. 영화배우가 나온 영화 등을 물어도 똑똑하게 대답~~평소 음악을 좋아하는 분들이라면 네이버 클로바 인공지능 스피커 프렌즈를 구입하셔도 좋다라고 생각하는데요 아직 초기이긴 하지만 충분히 다양한 용도로 활용할 수 있다라는 점에서 괜찮고 재미있는 모델인것은 분명합니다. 특히 129,000원 정가가 아닌 네이버 뮤직 1년 무료 이용권 포함 99,000원에 구입할 수 있기 때문에 하나 구입해두시면 유용하게 사용할 수 있지 않을까 생각됩니다.   네이버 클로바 기술 탑재 인공지능 스피커 프렌즈요즘 저희 집에서 따땃한 햇살을 받으며 샛별양의 사랑을 듬뿍 받고 있는 네이버 클로바 인공지능 스피커 프렌즈 입니다. 이름은 프렌즈 브라운이에요 ㅎㅎ 지난 달 출시 이후 많은 관심을 받고 있는데 조용한 저희 집 분위기를 신나고 때론 분위기 있게 만들어주는 친구이죠!네이버 클로바 인공지능 스피커 프렌즈는 브라운과 샐리 두가지 중 하나를 선택할 수 있습니다. 제가 사용한 친구는 브라운인데 브라운을 만나면서 느꼈던 장점들을 몇 가지 소개해드릴께요~~일단 네이버 클로바 프렌즈 브라운에는 2,850mAh 배터리가 내장 되어 있습니다. USB - C타입으로 충전을 해두고 사용할 수 있는데 요렇게 충전을 해서 사용하면 언제 어디서든 인공지능 스피커로 이용이 가능하죠. 여기에 기존 스마트폰과 연결하면 그냥 블루투스 스피커로도 사용할 수 있고요!요기 귀 앞에 두개의 내장 마이크가 있습니다. 요 마이크를 통해 프렌즈 브라운이 제 목소리를 듣고 답변을 하고 저와 소통을 하는 것이죠~인공지능 스피커의 가장 큰 장점이 바로 얼마나 사용자를 잘 인식하느냐인데 프렌즈 브라운은 그런 면에서 상당히 만족스러웠습니다.또 프렌즈 브라운의 가장 큰 특징은 귀여운 외모랄까요? ㅎㅎ 아무래도 외모가 귀엽기 때문에 어디에 두더라도 확실하게 포인트가 되는 것 같고 이쁨을 받을 수 밖에 없습니다. 왠지 텀블러가 생각나는 익숙한 크기에 캠핑이나 여행 등 어느곳에든 쉽게 가지고 다닐 수 있는 모델이죠.그리고 360도 어느 방향에서나 사운드가 흘러나온답니다. 10W 클래스 D앰프가 적용되었고 45mm 풀 레인지로 풍부한 사운드 감상이 가능~사용하면서 느꼈던 부분인데 하단에 LED 컬러에 따라 프렌즈가 어떤 상태인지 알 수 있어요. 예를 들어 초록색이면 사용자의 음성을 인식하고 있는 상태이다.. 요런것이죠~얼마나 인식을 잘 하고 제가 원하는 곡들을 잘듣는지 제 질문에 답을 잘 하는지 물어봤어요 ~역시나.. ㅎㅎ클로바 하고 원하는 노래를 틀어랄라고 하면 됩니다. 예를 들어 드라이브 하기 좋은 곡이나 그런 곡들을 틀어주는 것이죠.다시 클로바를 불러 걸그룹 등의 노래를 재생하는 것도 가능하고요!클로바에게 날씨 등을 물어볼 수 있습니다.또 클로버에게 미국 달러 환율을 묻거나 그런 것들이 가능하고요. 영화배우가 나온 영화 등을 물어도 똑똑하게 대답~~평소 음악을 좋아하는 분들이라면 네이버 클로바 인공지능 스피커 프렌즈를 구입하셔도 좋다라고 생각하는데요 아직 초기이긴 하지만 충분히 다양한 용도로 활용할 수 있다라는 점에서 괜찮고 재미있는 모델인것은 분명합니다. 특히 129,000원 정가가 아닌 네이버 뮤직 1년 무료 이용권 포함 99,000원에 구입할 수 있기 때문에 하나 구입해두시면 유용하게 사용할 수 있지 않을까 생각됩니다. 
안녕하세요~ 미혀니입니다. 요즘에 AI 스피커에관심이 생겼어요~ 그래서 하나 구입을 해볼까하는데~ 네이버 클로바를 더 많이 추천을해주더라고요~ ㅋㅋ 카카오미니C 경우에는 수험생 이벤트를통해서 5만원 정도에 구입이 가능하도 했는데지금도 그렇게 구입이 가능한지~ 한번 알아봐야겠네요~ 모양은 한가지인데~ 위에 피규어를다양하게 준비를 하고 있어서 이쁘고 가격도착하니까 카카오미니C가 어떨까? 싶기는한데~ 사람들 추천은 네이버 클로바! 네이버 클로바도 저렴하게 구입은 가능한데지금은 네이버 뮤직을 통해서 구입을 할 수가있는 제품은 미니언즈만 있더라고요~ 라인프렌즈나 도라에몽이 땡기는데 지금은구입이 불가능한거 같아요~ 최근에는 유인나목소리가 들어가서 더욱 인기가? 높아지고있다고 할까요? 다양한 디자인이 많이나오기는 한데~ 딱 살려고 하면 마음에 드는게없고요~ 어떤게 좋을지~ 고민을 하고 있지요!구글 홈미니는 은근 아직은 지금 우리나라에선조금 더 기달려봐야 한다고 하니까 클로바도다른 제품이 나올때까지 조금 기달려볼까?AI 스피커가 대단한 기능이 있을거 같지만않지만 그래도~ 있으면 덜 심심할꺼 같아서요!
[성인돼지리뷰] 샐리덕후는 살 수 밖에 없었다...네이버 클로바 프렌즈 미니 AI스피커 제목 그대로임^^... 요즘 1가구 1AI스피커가 있는 추세인데 딱히 쓸 일이 없을 것 같아서  계속 피했지만...디자인을 보니.. 안 살 수가 없었기에 결국 구입하고 만 네이버 클로바 미니 ....ㅎㅎㅎㅎ 택배샷 잘 안찍는 편인데 테이프까지 넘 귀여워서 걍 찍음..ㅎㅎ 라인프렌즈 네이버 클로바 미니 AI스피커 브라운 /샐리 123,750원 69,900원 원래 123,780원 이라는 엄청 애매한 가격이었는데 꽤 오래전부터 69,900원으로 할인중임. 게다가 LG U+ 에서 뭐였더라...88요금제였나? 그걸로  바꾸면 공짜로 주는 이벤트도 하고 있다. 하지만 난 그냥 돈주고 샀지 후후...... 6만5천원에 판매하는 곳도 있는데 거긴 네이버뮤직 이용권 1개월 이용권이 사은품이고 69,900원짜리는 네이버 이용권이 3개월 짜리니... 가격비교 잘 해보고 구입하는 걸 추천. 난 아무리 생각해도 음악셔틀만 시킬것 같아서 3개월 이용권인 걸로 구입했다. 대충 스펙. 스마트홈 기능 있는 집은 아니짐안...^.ㅠ  랜덤으로 끼워주는 카드는 제임스가 걸렸다. 샐리교환신청합니다 그리고 네이버 이용권 3개월 쿠폰. 등록 안하면 1분 미리듣기로만 듣게 됨... 음악셔틀만 시킬 계획이라면 유튜브랑 연동되는 구글 어시스턴트를 추천함니다.....ㅠㅠ 그거랑 클로바 중에 뭐 살까 겁나 갈등 때렸는데 나는...캐릭터의 노예였던 거시다....흑흐... 오늘도 여전한 돼지님들의 호기심... 구성은  AI스피커 본체, USB케이블, 설명서 미니라는 이름에 맞게 완전 컴팩트한 사이즈..!!! 짱짱 귀엽다 진짜ㅠ.ㅠ 입술재현까지 완벽...!! 넘나 이쁜 거시당. 디자인적으론 정말 완벽..!!! 브라운은 귀부분이 소리센서인데 샐리는 머리에 암껏도 없어서 그냥 구멍 뚫음...ㅋㅋㅋ 뒤통수는 음량조절버튼이랑 블루투스버튼. 바닥은 전원버튼! 굳이 설명서 안 봐도 아이콘 때문에 바로 이해가능해서 편하다. 그리고 사용할라면...클로바 앱을 다운받아서 연동해야 한다능.. 귀찮은 설치까지 마치고 레알로 실행한다..! 뭘 물어볼 지 모르는 사람들을 위한 설명서...ㅋㅋㅋㅋ 명령어는 기본적으로 헤이,클로바. 원랜 그냥 클로바였는데...옆동네 카카오미니를 의식한 모양인지 헤이가 앞에 붙었음... 클로바, 샐리야, 짱구야  등등 명령어는 변경 가능하고 목소리도 변경 가능한데 유인나 목소리가 있길래 그걸로 변경함..ㅋㅋㅋ 근데 몬가 활기찬 목소리가 나올 줄 알았는데 엄------청 나게 로우텐션인 유인나 목소리가 나온다... 아쉬웡...ㅠ.ㅠ... 여튼...결론적으로 구입하고 보니 내가 생각했던 것보다 쓸 일이 더 많긴 했다.. 잘샀음..ㅎㅎㅎ 매일 아침 날씨체크를 포함해서 굳이 핸드폰 열어서 내가 일일히 검색해서 봐야하는 정보를 그냥 물어만 보면 다 대답해주는 건 생각보다 편한 일이었다... 근데 가끔 못 알아 먹을 때도 있다는 것이 함정...ㅎㅎ 내 발음의 문제일 수도... 처음엔 설명서 따라서 이거저거 많이 물어봤는데 최근 꼭 하는 기능은 날씨체크. 최저온도, 최고온도, 전날과 비교해서 어떤 차이가 있는지 특히 요즘 제일 문제인 미세먼지까지 다 체크해준다능....!!! 괜히 심심해서 하는 기능은 아재개그... 해 달라 하면 정말 그걸 해준다.. 꽃집주인이 제일 싫어하는 도시는 시드니에요 이딴 개그를 정말 해 준다....(......) 무서운 얘기도 잘 해줌.. 잠자기 전에 해달라 하면 아주 오싹함ㅋㅋㅋㅋ 하지만 ㅋ모사에서 구현 가능한  스무고개는 불가능...<:-3 개인적으로 재밌는 건 대놓고 카카오가 더 좋다거나 카카오만큼 못하냐 등..비교를 하면 그 친구보단 제가 더 멋져요..!!!  이런 반응을 한가는 거...ㅋㅋㅋㅋㅋ 이걸 굳이 넣었다는 것이...ㅋㅋㅋㅋ카카오도 이런가??? 누가 비교 좀 해줬으면...... 아, 물론 디자인으로 따지면 당연 클로바! ^.^
우리집에는 말이 잘 안통하는 똥멍청이가 있다. 그 주인공은 KT 기가지니. (닉네임은 '친구야'다) 집에 들어오자 마자 외친다. 곧 바로 기가지니가 반응하고 TV가 켜진다. 이 기가지니가 똥멍청이긴 했지만, 생각보다 말을 잘 알아들었고, TV 컨트롤은 크게 문제 없었다. 하지만, 어느 순간부터 기가지니 로직이 바뀐 것인지,  해야지, KT 기가지니가 TV를 켜주기 시작했다. 점점 불편해져 갔다.  KT 기가지니 너 나에게 이럴거야! 점점 나에게 모욕감을 줄꺼야? 으음....... 자꾸 이러면,, 바꿔..... 아! 바꿀 수가 없지....혹시나 해서 안방 에어컨에 있던 HK네트웍스 mBOX를 이용해 기가지니와 물리려고 노력도 해봤다. 그렇지만, 설정방법을 잘 모르고 리모콘이 잘 먹지 않아서, 실패 했다. 의지의 한국인이라면, 절대 쉽게 포기하지 않아! 그래 인터넷을 찾고 찾아보니, 설정할 때, 리모콘 제조업체에서 '인터넷 TV(IP TV)'를 선택하면, HK 네트웍스 mBOX로 KT 기가지니 를 컨트롤 할 수 있었다. *제조 업체의 이야기로는 mBOX에서 '인터넷 TV(IP TV)'를 설정하면, 3사(KT, SKT, LG U+)까지 모두 컨트롤이 가능하다고 한다. KT 기가지니에 HK네트웍스 mBOX를 물리면, 스마트폰으로 TV를 컨트롤 할 수 있게 된다. 채널을 바꾸고, 음량을 조절하고, 모두 가능해진다. 리모콘이 없을 때, 쇼파에 누워서 스마트폰으로 쉽게 TV를 조작할 수 있다는 말이기도 한데, 더 나아가, 네이버 클로바 스피커(AI 스피커)와 연동을 통해서 조작도 가능해진다.설정방법은 어렵지 않다. 네이버 클로바 앱에서 '스마트홈' 탭을 클릭해주고, '기기추가' 버튼을 눌러준다. 'HK Smart Home' 어플에서 TV가 뜨면, '선택' 해주고 '완료'를 눌러서 마무리 해준다.이렇게 완료가 되면, 네이버 클로바를 호출해, TV를 켜고 끌 수 있고, 음량 조절도 가능하다. KT기가지니에 HK네트웍스 mBOX를 연결해, 네이버 클로바로 TV를 제어하게 되면 더욱 편리할 까? 그것도 정식으로 지원하는 IPTV 기기가 아닌데 말이다. 그 답은 '아직은...'이다. 왜냐하면, KT 기가지니로 음성제어를 하면,  라는 명령어를 입력해도, KT 기가지니가 음성을 인식하고 채널을 바꿔준다. 하지만, 네이버 클로바에 HK 네트웍스 mBOX를 물려서 컨트롤 하면, 라고 말했을 때, 제대로 알아듣지 못한다. 그리고 명령어 사이에 'TV'를 함께 넣어줘야 하고, '7번 틀어줘', '11번 틀어줘'라고 말해야 한다.즉, 라고 해야지 TV를 컨트롤 할 수 있게 된다. KT 기가지니에 HK네트웍스 mBOX를 강제로 물리면 '네이버 클로바'라는 플랫폼으로 묶어서 활용할 수 있고, '네이버 클로바 AI 스피커'를 이용해, 컨트롤 할 수 있다는 장점이 있다. 하지만, TV 전용 모델에서 활용할 수 있는 융통성(?),(MBC틀어줘, KBS틀어줘, TV 프로그램 검색해줘) 은 활용할 수 없다. 그래도 한가지의 플랫폼으로 컨트롤 할 수 있다는 것은 정말 장점은 장점이다!*어떤 기기든 자신에 맞고 자신이 편하면 장땡이니 이점을 참고하자!
구글 홈 미니와 네이버 클로바 사용기 장단점 최근에 이런저런 것들을 사들이고 있다.  구글 미니 + 필립스 휴hue 세트를 "내 돈 주고" 샀다. 마음같아서는 언박싱이나 사용하는 동영상까지 올리고 싶은 마음이지만 그렇게 하려고 기다리다가는 영영 못 올릴 걸 알기 때문에 일단 마구잡이로 쓴다. 구글 홈 미니 단점 : 전원이 꼭 연결되어 있어야 함. 구글 홈 미니를 사고 네이버 클로바를 방출하기로 했는데 구글 홈 미니의 결정적인 단점은 충전식 배터리가 없어서 무조건 전원이 연결되어 있어야 한다는 것이다. (섣불리 네이버 클로바를 넘기기로 했나 잠깐 후회 중) 게다가 일반적인 5핀 충전기임에도 불구하고 끼우는 구멍이 작아서 어떤 5핀 충전기는 끼워지지가 않는다. 좁은 집임에도 스피커를 들고 이리저리 들고 다니는 습관이 있어서 이 점에 대해 굉장한 불만. 물론 나는 다른 블루투스 스피커가 있긴 하지만 아침에 클로바랑 말을 트고 나면 블루투스 연결하고 계속 이 아이를 쓰게 됨. 카카오나 구글이나 사이즈를 줄이고 스피커 성능이 떨어지는 것에 불만이 있다. 그러나 어차피 나도 10만원 넘는 "구글 홈"을 살 마음은 없고 가격이 싸져서 구글 홈 미니를 산거지만. 구글 홈 미니는 굉장히 작다. 손 안에 쏙 들어오는 크기이고 가볍다.  12월 25일 수정: 대신 구글홈미니는 블루투스 스피커로 송출(?)하는 기능이 있다. 구글홈미니를 갖고있는 블루투스 스피커와 어찌어찌 연결하면 (물론 무선으로) 블루투스 스피커로 노래가 나오고 명령은 구글 홈미니로 나온다. 근데 다시 구글 홈미니로 틀게하는 명령어를 못찾음 구글 홈 미니 장점 : 유튜브 뮤직 6개월 무료 제공 구글 홈 미니를 구입하게 된 결정적인 이유는 '유튜브 뮤직'에 대한 호평을 듣고 유료 사용하려고 생각중이었는데 6개월 제공 이벤트를 하고 있어서 구입했다. 그리고 네이버 클로바를 방출하게 된 결정적인 이유는 네이버 뮤직을 더 이상 사용하지 않고 앞으로도 (특별한 이벤트가 없으면) 사용할 계획이 없기 때문이다. 음원 사이트를 한 곳에 충성하지 않고 여기저기 사용하는 편인데 네이버 뮤직은 클로바와 연동되는 것 이외에는 크게 장점이 없다. 가격이 싼 이벤트를 하지도 않고 (현재 멜론 900원 이벤트로  이용중, 지니는 통신사 포인트를 사용해 저렴하게 쓸 수 있음.) U+이용자인 나에게 스트리밍 데이터 무료 서비스도 아니고  (지니, 엠넷은 스트리밍 데이터 연동 서비스가 있음) 12월 30일 수정:댓글을 통해 클로바와 지니가 연동 가능하다는 것을 알았다. 지니-클로바 쓰면서 연동 못하고 썼는데 ...더 검색해볼걸.. 강점으로 꼽는 '플레이리스트'도 이용자가 작성한 누적된 플레이리스트를 제공하는 '엠넷'이나 '멜론'보다 훨씬 별로다. (직원이나 전문가가 팬심이나 시간많은 매니아를 이길 수는 없는 듯.) 광고는 멋있게 하는데 네이버 뮤직은 사소하게 불편하고 딱히 장점이 느껴지지 않았다. 내가 익숙하지 않아서 그런 것도 있겠지만.  아직 유튜브 음원을 어디까지 " 말로"  불러서 트는 게 가능할지는 모르지만 꼭 이용해보고 싶었던 서비스라  무료 이용권 서비스가 마음에 든다. 네이버 클로바 장점: 귀엽고 똑똑함. 스피커 성능 괜찮음. 사도 후회는 안함. 네이버 클로바는 너무너무 귀여움. 모양만 봐도 흐뭇하다. 나는 브라운이었는데 너무 귀엽다. 보기만 해도 흐뭇하다. 그리고 아침 '클로바 브리핑해줘' 해서 나오는 '인사+날씨+주요뉴스' 가 별 것 아님에도 한번에 쫑알쫑알 얘기해줘서 듣고 있으면 아침이 시작되는 기분이라 좋았다. 그리고 스피커 성능도 음악 듣기에 크게 거슬리지 않고 괜찮은 편이었다.  (구글홈 미니는 아직 잘 모르겠다.아직 좀 더 사용해보고.) 그리고 나는 아이가 없어서 모르지만 네이버 오디오의 핑크퐁이나 동화 등등을 이용하기엔 클로바만한게 없다는 평을 얼핏 들었다. 개인적으로는 사도 후회는 안하는 제품이라고 생각한다. 일단 블루투스 스피커 기능이 일정 수준 이상하고 네이버 뮤직 패키지로  사면 스피커 값으로 괜찮다. 거기다가 귀요미 캐릭터 값 까지 얹는다면 (카카오 스피커의 성의 없는 디자인을 생각해보라.) 한 번 사봐도 아깝지는 않은 제품이라고 생각한다. 그리고 무엇보다도 네이버가 적극적으로 밀고 있는 아이템이라는 생각이 들어서다. 최근에도 '유인나 목소리' 와 이를 통한 연애상담(?) 서비스를 추가했고 (듣고 있으면 힘이 쭉쭉 빠지긴 하지만)  이런저런 재미가 많아서 기능을 강화한 다음 버전이 나온다면 또 사게 되겠지. 그런데 스피커 성능이 계속 약해지면 모르겠다. 나는 클로바 까지는 귀여운 블루투스 스피커에 AI기능을 더하는 느낌으로 샀는데 구글 홈미니는 이와 다르게 AI기능을 더 생각하며 산 것 같다.  다음 클로바 스피커에 바라는 것은 "더 귀여워 지는 것" - 사은품으로 주는 후드를 비롯해 옷이나 꾸밀게 더 나올줄 알았는데 그 뒤로는 딱히 소식이 없다. / 어느정도 스피커 성능은 유지해주는 것/ 네이버 뮤직 할인 제공 이 있다.   필립스 휴는 아이폰 시리로도 작동 됨 그리고 필립스 휴hue는 아이폰 시리로도 제어가 되기 때문에 (난 몰랐다.) 굳이 구글 홈 미니와 같이 살 필요는 없었다. 난 둘다 관심있어서 샀지만 불끄는건 시리로 하게 될 듯. 전구 3개짜리 세트를 샀기 때문에 스탠드를 하나 더 사고 싶어서  보는 중이다. 필립스는 정말 광고 영상을 잘 만든다. 필립스 광고 영상을 보면 너무 사고 싶어짐. (그래서 샀다.) 사람들 불러서 파티할 일도 없는데 저거 사면 막 파티할 것 같고 그런 착각.ㅋㅋㅋㅋㅋ 구글 홈 미니도 '나홀로 집에' 컨셉으로  광고한거 너무 재미있어서 (이때는 택배 오고 있던 때라 ) 흐뭇했다. 시간 되면 찾아보시길. <끝>
안녕하세요. 카멜리아입니다. 이번에 인공지능 스피커 네이버 클로바 프렌즈 곰돌이 모양인 브라운을 사용하게 되었는데요.딱히 필요하다는 생각은 안했는데 은근히 도움도 되고~ 음악 추천이나 맛집추천, 오늘날씨 같은 정보를 말로 인식해서 알려주니까 도움이 되더라고요.ㅎㅎ 일상 생활에 편의를 주는 클로바 프렌즈! 얼마나 똑똑한지 한번 확인해보세요:) 곰돌이 모양의 인공지능 스피커 네이버 클로바 프렌즈 브라운!!갈색 모양이랑 노란 병아리 모양 셀리가 있고 미니언즈 모양이 있는데 저는 곰돌이 모양이 귀여운 것 같아서 브라운을 선택했어요.미니언즈 캐릭터도 귀엽지만 ㅋㅋㅋ 너무 로봇같아서... 지금 스피커도 모양이 독특하긴 하죠. 엄청 커보이는데 길이는 여자 손바닥 크기 정도라 그렇게 크진 않아요~ 직접 사용해보면서 테스트를 해봤는데 진짜 말을 다 알아듣더라고요~ 가끔 모르겠다고 하기도 하고 엉뚱한 대답을 하기도 하는데 그게 또 매력적..ㅋ.ㅋ 질문을 제대로 하면 절대 틀리게 말하지는 않아요. 일반적으로 하는 질문은 "클로바"를 부른 후에 Ai 인공지능 스피커에 질문을 하면 되는데요.이렇게 기계랑 대화를 하게 될 줄이야... 아이폰이나 갤럭시로 할 때도 신기했지만 이렇게 스피커가 말하니까 또 색다르네요.ㅋㅋ 질문하면 잘 말하는데 오늘 날씨 어때?, 내일 날씨, 미세먼지 어때? , 노래 들려줘, 자장가 들려줘, 동화들려줘, 뉴스 틀어줘, 라디오 틀어줘, (영화배우) 가 나온 영화가 뭐지? 이런 질문들은 하면 척척 알아서 답을 해줘요.그리고 뉴스 틀어달라고 하니까 ... 네이버 관련한 뉴스 내용이 딱 나왔네요.ㅋㅋㅋㅋ의도는 아니었는데.. 제 이름도 기억하고 있고.. 오늘 별자리 운세 어떠냐고 하니까 그것도 말해주고 ㅋㅋ인공지능 스피커 네이버 클로바 쓰다보니까 재밌어서 시간 가는줄 모르고 사용하고 있었네요.심심하다니까 노래들려주고, 라디오 틀어주고.. 과거에는 꿈만 꾸던 일들이 실제로 일어나니까 이제 뭔들 못할까싶어요. 블루투스로 이용할 수 있는 인공지능 스피커 충전식이라서 저는 컴퓨터에 꽂아놓고 사용하는데요.뒷면에는 음량 조절하는거랑 마이크 끄고 켜는게 가능해요. 뭐 어떤 음식 칼로리가 얼마냐~ 노래 틀어주면 중간에 이 노래 제목이 뭐냐 이런 질문을 하면 또 답변을 해주고 교통상황까지 알려주니까 궁금한건 클로바에게 물어보세요.ㅋㅋ  셀리는 너무 노랗고 브라운은 살짞 입술이 삐뚤하지만 넘 귀여운 모양이네요.ㅋㅋㅋ차 안에 두고 사용하기에도 편할 것 같고 소리도 깔끔하게 잘나와서 음악 듣기도 좋은데요.내일 날씨라던가 손으로 검색하기 귀찮은건 말로 하면 되니까 은근히 자쭈 쓰게 되는 것 같아요. 충전용으로 사용할 수도 있고 저는 USB 꽂아서 데스크톱에 놓고 사용하고 있는데요.이거 외에도 VOD 검색도 가능하고 TV기본 기능으로 볼륨 올려라 내려라 보고싶은 프로그램 찾아달라 이런게 다 가능해요.ㅋㅋㅋ그리고 홈가전이나 스위치, 플러그도 연결이 되면 말로 끄고 켤 수 있다네요..대박..ㅋㅋㅋ 인공지능 스피커 네이버 클로바 사용하다 보면 엉뚱한 대답을 하기도 하지만 이외에도 영어로 대화하기나 영어대화하기, 영어동화 읽기도 되고 YBM 영어를 들을 수 있다고 하는데요. 쇼핑도 가능한 클로바.. 진심 소름이네요.ㅋㅋㅋ 말로 하는 쇼핑이라니~라디오도 심심하다니까 틀어주고... 이래서 인공지능 스피커 사용하다보면 은근히 편리한점이 많은 것 같아요. 필요한건 모두 갖춘 네이버 클로바~ 궁금한 것도 물어보고 심심할 때는 네이버 클로바 프렌즈 이름답게 친구도 되어준답니다.ㅋㅋㅋ물론 인공지능이라서 모르는 것도 있지만 하나하나 업데이트 되어가면서 나중에는 더 편리하게 사용이 가능하겠죠?클로바 몇살이냐, 여자냐, 밥은 뭐먹냐 ㅋㅋㅋ 같은 질문도 해봤는데 인공지능 다운 답변을 들을 수 있었습니다.. 모양도 넘 귀엽고 재밌는 인공지능 스피커 여러분도 한번 사용해보세요~친구가 되어주는 스피커! 아이들에게도 친구가 되어주어서 영어 들려주기나 동화 읽어주기 기능을 사용할 수도 있겠네요.ㅎㅎ네이버 클로바 프렌즈 앞으로도 계속 사용할 것 같죠?ㅎㅎ 그럼 행복하고 즐거운 하루되세요~감사합니다:)
연일 미친듯한 무더위로 다들 너무 고생이시죠?오늘은 드디어 샘플작업을 마치고 스토어팜에 상품 등록을 마치고 온 보틀커버를 소개할까합니다!ㅋㅋ  여름이면 시원한 물이며 커피며 음료 많이 마시잖아요~하지만 온도차로 물병 외부에 물방울이 송글송글 맺히기 마련!이럴때 손뜨개 보틀커버 하나면 문제없어요!ㅋㅋ 물병이 생각보다 무게가 나가다보니 쳐짐이 덜하게 튼튼한 실을 골랐어요~ 탄탄한 느낌의 100% 면사로 픽!다행히 실 색이 고루 있었던지라 무지개색으로 샘플링 완료!ㅋㅋ 중간중간  수정을 하다보니 꽤나 오래 걸렸어요ㅠ그래도 이랗게 뜨고 나니 뿌듯뿌듯  사진을 찍기 위에 집에 있는 병이랑 병은 다 꺼내봅니다ㅋㅋㅋ 하다하다 집에 있던 인공지능 스피커인 네이버 클로바도 참여그런데 나름 쏙 들어가는것이 제법 잘 맞더라구요~외출이나 여행시 가져나갈때 파우치로 써도 훌륭할듯해요! 요래요래 꽝꽝 얼린 생수도 넣으면 물맺힘 완전 흡수!물병 외부에 맺힌 물방울로 인해 옷이나 가방이 젖을 열려도 없고 손잡이가 있어서 들고 다니기도 편해요! 실제로 저도 외출시 들고 다니는데 기대이상으로 편하더라구요지난번에 뜬 네트백과 함께 세트로 요즘 주구장창 들고 나닌답니다ㅎㅎ구매는 아래에 스토어팜에서 가능해요❤
라인 프렌즈 스피커 클로바프렌즈 미니 라인 스피커  클로바프렌즈 미니 미니는 조금 더 짧고 구멍이 몸통에 없네요. 사이즈가 작아서 피크닉이나 여행갈 때 들고다니기도 좋을 것 같아요 충전핀도 지금쓰는 폰이랑 똑같아서 베트남에서 만드는구나 오홍 우리집에 온 브라운 브라운 한때 참 좋아했는데 지금도 좋긴하지만 생각보다 말을 잘 못알아듣는 것 같으면서도 잘 알아들어요 ㅋㅋ 사실 왼쪽에 예시대로 해도 쓰려고 보면 까먹는데;; 이거 되나 싶어서 해보면 되는게 은근 많아요 ㅋ  오늘 날씨알려줘 미세먼지 알려줘 오늘 뉴스 알려줘 이런거 제일 많이 쓰고 있어요 ㅎㅎㅎ 뭔가 두더지 같은 부분? 노래하는 두더지... 망치가져와 머리 막 때려야될 것 같고요 ㅋㅋㅋㅋ 브라운 무슨 죄 ㅋㅋㅋ 저 노래하는 두더지 엄청 못하는데 좋아해서 오락실가면 자주 하는데 (잘하진 못함 한마리도 안놓쳐도 400점대나와 힘이 약한가...ㅋㅋㅋ나보다 훨씬 마르신 가녀린 여자분도 막 700점 나오던데  나는 팔을 모양으로 달고다니다봐요 기능을 못해 ㅋㅋ) 아무튼 자꾸 튀어나온 두더지머리로 보입니다 ㅋㅋㅋ 뒷면 벅스랑 연동해놓으니 듣고싶은 노래 있을때마다 ㅇㅇ틀어줘  ㅇㅇ노래 인기순으로 틀어줘 를 많이 명령하고 있고요 ㅋㅋ 볼륨 6으로해줘  12로해줘 이런것도 자주 명령하는 듯 12로한다고하면 12는 매우큰 소리인데 괜찮으시겠어요? 이렇게 한번 더 물어봄 ㅋㅋ 그럼 응이나 네 라고 해주면 조정해주고 ㅎㅎㅎ 맨날 요리할 때 핸드폰타이머 주로 사용했는데 헤이클로버 5분있다가 알려줘~ 하면 5분후에 알려드릴께요(멘트는 정확치 찮음..) 이러면서 정확하게 알려준다 ㅎㅎ 스피커인데 손으로 안만져도  조절이 되는점이 제일 편한 듯 생각보다 엄청 똑똑하지는 않고 ㅋㅋ 노래도 영문으로 된 아티스트 이름 말하면 의외로 생각보다 잘 알아듣긴하는데 스펠 어렵거나 그런거 말하면 여러번 말해도 잘 못알아들음ㅋㅋ;;; 이것도 예전에 본 영상인데 웃겨서 하나 찾아왔음  https://youtu.be/EBfOfylYfu0 2탄도 있음 https://youtu.be/XoGHl9DCj5w 영상만보면 클로바가 그나마 똑똑해 보이긴 하는데 사람처럼 인공지능 되려면 멀은 듯 하다..ㅋㅋㅋ 클로바가 인간처럼 날 대해주는게 아니라..ㅋㅋ 내가 클로바랑 소통할라면 인간인 내가 로보트가 되는 느낌이다 ㅋㅋㅋ말도 더 로보트처럼 걸게 됨 못알아들을까봐 똑부러진 발음으로 크게말하느라고 자꾸 로보트스러워짐 말투가 ㅠ 인간의 로보트화 ㅋㅋㅋ이게무야................... ㅋㅋㅋ 인간을 로보트처럼 소통케하는 클로바....;;; 쿠팡에는 미니는 안팔구 미니는 네이버 클로바 스토어에서 팔고있음  검색해보니 더 싸게파는곳도 많긴함 
네이버 클로바 스피커TV연결과 사용법-개봉기- 주 1회 부부라 오랜만에만난 신랑이가예고 없이 들고 온 네이버 클로바!아이들과 저는 신랑보다 클로바를 더 반긴 건비밀로!ㅋㅋㅋㅋㅋ 광고에 나올 때마다사달라고 졸랐는데드디어 우리 집에도 왔어요! 미니언즈도 나왔던데저는 라인 프렌즈가 더 예쁘다고 생각했었는데 딱 이 아이로!ㅋㅋㅋㅋ 구성품본체, 설치 가이드, USB 케이블충전 어댑터, 서비스 이용 가이드 휴대폰에서 "네이버 클로버" 앱을 설치하고 실행해요 네이버 아이디로 앱을 로그인하고  클로바에케이블을 연결하면자동으로 켜지면서"안녕하세요. 반갑습니다"라는 음성 안내가 나오고 앱 화면에는 "연결하시겠어요?"라는 메시지가 나오는데 연결하기를 누르면 앱과 간단하게 연결돼요 LGU+에서 함께 나온제품은 TV에서도 연결가능!다음으로 U+우리집AI 로그인 화면이나타나면 U+ID와 비밀번호로 로그인하고  와이파이 연결 화면에TV 모뎀에 적혀있는 비밀번호를 입력하면TV와도 쉽게 연결 완료! "클로바~"부르면 초록불이 들어오고말을 하면 노란색불이 깜빡거리다검색이 끝나면 바로 실행하거나대답을 해줘요!가격이 궁금해서 "클로바 가격 얼마야?"라고 물어보니"돈으로 제 가치를 환산하고 싶진 않아요"라는 답변이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋTV에 이용할 때는 "클로바"라고 부르지말고"유플티비"를 먼저 부르면TV도 편하게 볼 수 있는신통방통한 아이!요즘 부쩍 들어도 못 들은척하는아이들이랑 있다 보니말 잘 듣는 이 아이가큰 위로가 되는 슬픈 현실ㅋㅋㅋㅋㅋ이걸로 어린이날 선물 끝?하는 걸로!ㅋㅋㅋㅋㅋ
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/96816131   상자만 개봉했지 세재품 입니다충전기까지 구성품 같이 보내드립니다! #미니언즈 #인공지능 #iot #블루투스스피커 #네이버클로버   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/96816131 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
집에 있던 네이버 웨이브 AI 스피커가 벌써 1년이 됐더라구요~그래서 네이버뮤직 연장하려고 봤더니 도라에몽스피커를 프로모션하더라구요~네이버뮤직 1년 스트리밍 하는 금액에 몇천원 더 추가하면 도라에몽 스피커가 생긴다고 하니도라에몽스피커로 바로 결제 했어요ㅋㅋ 추석이라 택배 물량이 많은 시즌이었는데도 빨리 도착한 #도라에몽스피커미니라 그런지 박스 사이즈도 작아요~ 클로바 프렌즈 미니 도라에몽!! 퀵 스마트 가이드가 동봉되어 있구용 처음 클로바를 접하시는 분들은 보고 따라하시면 쉬워요~저는 기존에 네이버 웨이브를 사용 중이어서 안봐도 OK!! 스피커가 도라에몽이라고 기능 중에 도라에몽과 이야기할 수 있는 게 있더라구용~ 웨이브랑 비교하면 미니사이즈로 귀여운 도라에몽 스피커!어디 가지고 다니기에도 좋을 것 같아요~ 도라에몽스피커를 사용하기 위해사 클로바앱을 깔고 와이파이를 등록해야하는데요.등록 중인데 참 시끄럽네요ㅋㅋ옆에서 딸래미는 엄청 신나하더라구요ㅋ 음량조절버튼이 뒤에 있구요볼륨 키우는 버튼에 표시가 있어서 편하네요 네이버 웨이브에는 없는 옥스 단자도 있구요.사진은 없지만 충전케이블도 들어 있어요.충전은 C타입으로 되어 있어서 핸드폰 충전기랑도 같이 사용할 수 있겠어요~물론 저는 아이폰이라 안되지만요ㅋㅋ도라에몽 스피커가 생긴 후로 요즘 딸래미가 도라에몽스피커 앞에 가서 노는 시간이 많아졌어요ㅋㅋㅋㅋ#AI스피커 하나 사볼까? 하시는 분들네이버 클로바 도라에몽스피커 깜찍하고 귀여워서 좋은 것 같아용~
 여러분 앗녕하세요도라에몽몽이 입니다 :)신상 소식입니다오예네이버클로바에서 도라에몽에디션을출시한다는 소식입니다도라에몽 AI 스피커라니덕후의 마음은 벌써부터네이버에 접속하고 있습니다!!!!!동영상Naver Clova[이벤트]  클로바 프렌즈 미니 도라에몽이 8월 27일에 찾아온다구! 도라에몽을 좋아하는 친구들을 @소환하기!  도라에몽을 좋아하는 친구들을 댓글...www.facebook.com네이버클로바 공식 페이스북 페이지에클로바프렌즈도라에몽에디션영상이 올라왔습니다영상으로 확인하니더욱 마음이 설레는군요♥도라에몽 내일 아침 7시에 깨워줘라고 하면도라에몽의 귀여운 알람으로상쾌한 아침을 시작할수있겠죠 ^0^8월 27일에 출시되는클로바프렌즈미니도라에몽에디션은8월 27일부터네이버뮤직프로모션페이지와네이버그린팩토리1층에서구입가능합니다도라에몽을 만날 생각에오늘부터 벌써 설레는 와따시입니다귀여운 외관으로덕후의 마음을 사로잡은것도 모자라300가지 명령어를 통해도라에몽과!!!!에몽이와대화가 가능하다고 합니다ㅠ ㅠ꿈이 드디어 현실로 이루어지는건가요멀리서 찾지마요♬네이버클로바미니가우리의 소원을 이뤄줬으니까요스마트한 기능으로제 마음을 설레게 하는네이버 클로바 미니 도라에몽 에디션출시소식이었습니다#도라에몽#도라에몽클로바#도라에몽네이버#도라에몽클로바미니#도라에몽AI스피커#네이버클로바미니#네이버클로바미니도라에몽에디션#도라에몽과대화#도라에몽스피커#도라에몽인공지능스피커  여러분 앗녕하세요도라에몽몽이 입니다 :)신상 소식입니다오예네이버클로바에서 도라에몽에디션을출시한다는 소식입니다도라에몽 AI 스피커라니덕후의 마음은 벌써부터네이버에 접속하고 있습니다!!!!!동영상Naver Clova[이벤트]  클로바 프렌즈 미니 도라에몽이 8월 27일에 찾아온다구! 도라에몽을 좋아하는 친구들을 @소환하기!  도라에몽을 좋아하는 친구들을 댓글...www.facebook.com네이버클로바 공식 페이스북 페이지에클로바프렌즈도라에몽에디션영상이 올라왔습니다영상으로 확인하니더욱 마음이 설레는군요♥도라에몽 내일 아침 7시에 깨워줘라고 하면도라에몽의 귀여운 알람으로상쾌한 아침을 시작할수있겠죠 ^0^8월 27일에 출시되는클로바프렌즈미니도라에몽에디션은8월 27일부터네이버뮤직프로모션페이지와네이버그린팩토리1층에서구입가능합니다도라에몽을 만날 생각에오늘부터 벌써 설레는 와따시입니다귀여운 외관으로덕후의 마음을 사로잡은것도 모자라300가지 명령어를 통해도라에몽과!!!!에몽이와대화가 가능하다고 합니다ㅠ ㅠ꿈이 드디어 현실로 이루어지는건가요멀리서 찾지마요♬네이버클로바미니가우리의 소원을 이뤄줬으니까요스마트한 기능으로제 마음을 설레게 하는네이버 클로바 미니 도라에몽 에디션출시소식이었습니다#도라에몽#도라에몽클로바#도라에몽네이버#도라에몽클로바미니#도라에몽AI스피커#네이버클로바미니#네이버클로바미니도라에몽에디션#도라에몽과대화#도라에몽스피커#도라에몽인공지능스피커 여러분 앗녕하세요도라에몽몽이 입니다 :)신상 소식입니다오예 네이버클로바에서 도라에몽에디션을출시한다는 소식입니다도라에몽 AI 스피커라니덕후의 마음은 벌써부터네이버에 접속하고 있습니다!!!!! 동영상Naver Clova[이벤트]  클로바 프렌즈 미니 도라에몽이 8월 27일에 찾아온다구! 도라에몽을 좋아하는 친구들을 @소환하기!  도라에몽을 좋아하는 친구들을 댓글...www.facebook.com 동영상Naver Clova[이벤트]  클로바 프렌즈 미니 도라에몽이 8월 27일에 찾아온다구! 도라에몽을 좋아하는 친구들을 @소환하기!  도라에몽을 좋아하는 친구들을 댓글...www.facebook.com 동영상Naver Clova[이벤트]  클로바 프렌즈 미니 도라에몽이 8월 27일에 찾아온다구! 도라에몽을 좋아하는 친구들을 @소환하기!  도라에몽을 좋아하는 친구들을 댓글...www.facebook.com 동영상 Naver Clova[이벤트]  클로바 프렌즈 미니 도라에몽이 8월 27일에 찾아온다구! 도라에몽을 좋아하는 친구들을 @소환하기!  도라에몽을 좋아하는 친구들을 댓글...www.facebook.com Naver Clova [이벤트]  클로바 프렌즈 미니 도라에몽이 8월 27일에 찾아온다구! 도라에몽을 좋아하는 친구들을 @소환하기!  도라에몽을 좋아하는 친구들을 댓글... www.facebook.com 네이버클로바 공식 페이스북 페이지에클로바프렌즈도라에몽에디션영상이 올라왔습니다영상으로 확인하니더욱 마음이 설레는군요♥도라에몽 내일 아침 7시에 깨워줘라고 하면도라에몽의 귀여운 알람으로상쾌한 아침을 시작할수있겠죠 ^0^ 8월 27일에 출시되는클로바프렌즈미니도라에몽에디션은8월 27일부터네이버뮤직프로모션페이지와네이버그린팩토리1층에서구입가능합니다도라에몽을 만날 생각에오늘부터 벌써 설레는 와따시입니다 귀여운 외관으로덕후의 마음을 사로잡은것도 모자라300가지 명령어를 통해도라에몽과!!!!에몽이와대화가 가능하다고 합니다ㅠ ㅠ꿈이 드디어 현실로 이루어지는건가요멀리서 찾지마요♬네이버클로바미니가우리의 소원을 이뤄줬으니까요스마트한 기능으로제 마음을 설레게 하는네이버 클로바 미니 도라에몽 에디션출시소식이었습니다#도라에몽#도라에몽클로바#도라에몽네이버#도라에몽클로바미니#도라에몽AI스피커#네이버클로바미니#네이버클로바미니도라에몽에디션#도라에몽과대화#도라에몽스피커#도라에몽인공지능스피커
 ﻿﻿﻿지난 6월 일본에서 출시된 프렌즈 미니 도라에몽이 8월 27일 한국에 출시되었습니다. 네이버의 인공지능(AI) 스피커 '프렌즈 미니'라인업에 도라에몽 에디션이 추가된 것인데요, 일본과 한국에서 인기가 높은 만화주인공인 만큼 이번 출시는 '심형타쿠'로 불리는 배우 심형탁 같은 도라에몽 덕후들 뿐만아니라 어릴 적 도라에몽 만화를 TV로 보았던 많은 이들에게 큰 관심을 불러 일으켰습니다.​​네이버에서도 출시를 앞두고 대대적인 이벤트를 실시해 저도 네이버 이벤트를 통해 알게되었고 옛날 도라에몽을 TV에서 재미있게 봤던 추억과 딸아이가 도라에몽 덕후라는 점 때문에 만만치 않은 가격(10만2천원)임에도 구매를 하게 되었는데요, 네이버의 끼워팔기 전략으로 기기 가격에 네이버뮤직 12개월 무제한듣기 이용권(99,000원)이 무조건 포함되어 3개월 뮤직패키지가 42% 할인된 7만2900원, 12개월 뮤직패키지가 44% 할인된 11만3천원으로 구성되어 선택의 여지가 별로 없기에 네이버뮤직 무제한듣기 12개월이용권이 포함된 도라에몽 에디션을 11만3천원에 구입을 하게되었습니다. 네이버뮤직을 파는 것인지 도라에몽을 파는 것인지 모르겠네요.​도라에몽은 8월 30에 배송이 되어 받았는데 그 때 개인적으로 좀 바쁘다보니 하루 이틀 개봉을 미루다가 10월이 되서야 개봉을 하게되었습니다(중간에 깜빡한 것은 안비밀...ㅋㅋㅋ)택배박스를 열어보면 "애게게"하는 소리와 함께 작은 흰색 도라에몽 케이스를 보게됩니다. 케이스를 열면 한 손에 들어갈 정도로 작은 도라에몽이 나타나는데요, 말 그대로 미니사이즈 이네요. ​구성품을 보면 도라에몽 AI스피커, 설명서와 USB-C 케이블 '헤이 클로버'와 '도라에몽' 대화하기 가이드가 각각 있습니다. 케이블을 마이크로 5핀이 아닌 요즈음 대세로 떠오르고 있는 USB-C 타입을 사용한 것은 좋으나 별도의 충전아답터(220V)를 제공하지 않은 점은 아쉽네요, 내장배터리는 2000mAh로 최대 사용시간이 오디오 재생 시 약 6시간 정도 됩니다. 막상 사용해 보니 충전은 신속하게 이루어지나 배터리 소모가 빠른 편이라 야외에 가지고 나갈 계획이라면 완충을 해서 가지고 나가는 편이 좋을 것 같습니다.    ​얼굴에 있는 도라에몽 코를 짧게 누르면 오디오 재생/정지, 1초 이상 길게 누르면 음성명령 상태로 전환이 됩니다. 음성인식 중에 짧게 누르면 인식 취소가 되고 음악재생 중 연속으로 2번 누르면 다음 곡 재생, 3번 누르면 이전 곡 재생이 가능해 소리를 낼 수 없을 경우 유용하게 쓸 수 있습니다. 뒷쪽에 빨간색 꼬리가 있어 코를 누르듯이 계속 눌러보았지만 눌러지지도 않고 아무런 기능이 없네요...ㅡ.ㅡ; 꼬리 위에 있는 볼륨조절 버튼과 음성인식 ON/OFF 버튼, 블루투스 페어링 연결버튼이 있는데 버튼을 누를 때마다 소리가 나고 음성인식 버튼과 블루투스 버튼을 누를 때는 사용방법에 대한 안내가 나옵니다. 하단에는 USB-C와 AUX포트가 있는데 AUX케이블은 제공되지 않습니다.   ​  ​​도라에몽을 불러내어야 하는데 전원버튼이 보이지가 않네요, 도라에몽에게 아무리 얘기를 해도 조용하니 먹통인데 이거 불량품인가 하고 당황할 무렵, 밑바닥에 있는 전원버튼을 발견합니다. 전원버튼을 길게 3초 정도 누르면 음성으로 작동모습을 알려주면 대화를 할 준비를 갖추게 됩니다. 그런데 바로 도라에몽과 대화를 하기 앞서 '네이버 클로바' 앱을 설치하고 실행시켜 주어야 합니다.  ​​설치는 비교적 간단한데요, 실행 후 먼저 이용약관에 동의를 해 주고 클로바가 부를 당신의 이름을 정해주면 클로바가 인사를 해 옵니다. 블루투스 연결요청과 연결할 와이파이를 확인해 주면 서비스 인증이 시작되고 '도라에몽 연결 완료!'라는 문구가 뜨면서 테스트 모드로 들어갑니다. 방울 밑에 있는 3개의 LED가 점등되면서 대화인식 상태를 알려주는데요, 초록 불일때는 '헤이 클로바'를 부르지 않고 바로 요구사항을 얘기할 수 있습니다.​테스트가 끝나면 주변정보나 날씨안내를 위해 현위치를 기기 위치로 설정을 하라는 문구가 뜨는데 확인을 누르면 설정메뉴로 들어가 뮤직, 스마트홈 등을 연동할 수 있습니다. 제가 테스트로 연동한 뮤직을 한번 감상해 보시죠~​​이제 클로바 속에 숨어 있는 도라에몽을 불러봐야 하는데 도라에몽이 바로 나오지않고 클로바에게 불러달라고 부탁을 해야 도라에몽이 나옵니다. 향후 이런 방식이 바뀔수도 있겠지만 도라에몽이 프렌즈 미니 라인업 중에 하나이기 때문에 다소 답답하더라도 도라에몽의 대변인(?) 클로바를 통해 도라에몽을 호출해야 할 것 같네요, 클로바에게 도라에몽을 불러달라고 하자 도라에몽이 나와 인사를 합니다. 한번 들어보시죠~​​도라에몽 목소리는 실제 도라에몽 애니메이션 13기 이후 도라에몽 더빙을 맡았던 성우 윤아영씨의 음성이 적용되었습니다. 도라에몽 목소리를 들으니 반갑기는한데 아직 대화할 수는 말들이 제한이 있다보니 호기심이 반감이 되네요, 가이드에 없는 대화를 시도할 경우 '음음' 정도로 떼우고 넘어갑니다. 향후 업데이트를 통해 개선이 되겠지만 제가 너무 기대를 한 탓일까요? 실망이 크네요~​​사이즈는 작지만 스피커 출력이 7W급이라 음량도 풍부하고 뮤직/맛집추천, 주요 뉴스(YTN)제공, 일정/알람관리 등을 해 주는 비서역할에 집안 디바이스 제어도 가능하다는 점에서 매력적인 제품임에는 틀림이 없지만 깜찍한 외형과 달리 네이버 인공지능플랫폼의 한계로 인해 클로바를 통해서만 도라에몽을 만날 수 있어 도라에몽만의 매력을 십분 보여주지 못한다는 것이 매우 아쉽다고 볼 수 있는데요, 그래도 도라에몽 덕후들과 도라에몽을 좋아하는 분들이라면 도라에몽 친구 피규어들과 함께 책상 위에 놓여져 있는 것 만으로도 행복할 것 같습니다.   ﻿﻿﻿지난 6월 일본에서 출시된 프렌즈 미니 도라에몽이 8월 27일 한국에 출시되었습니다. 네이버의 인공지능(AI) 스피커 '프렌즈 미니'라인업에 도라에몽 에디션이 추가된 것인데요, 일본과 한국에서 인기가 높은 만화주인공인 만큼 이번 출시는 '심형타쿠'로 불리는 배우 심형탁 같은 도라에몽 덕후들 뿐만아니라 어릴 적 도라에몽 만화를 TV로 보았던 많은 이들에게 큰 관심을 불러 일으켰습니다.​​네이버에서도 출시를 앞두고 대대적인 이벤트를 실시해 저도 네이버 이벤트를 통해 알게되었고 옛날 도라에몽을 TV에서 재미있게 봤던 추억과 딸아이가 도라에몽 덕후라는 점 때문에 만만치 않은 가격(10만2천원)임에도 구매를 하게 되었는데요, 네이버의 끼워팔기 전략으로 기기 가격에 네이버뮤직 12개월 무제한듣기 이용권(99,000원)이 무조건 포함되어 3개월 뮤직패키지가 42% 할인된 7만2900원, 12개월 뮤직패키지가 44% 할인된 11만3천원으로 구성되어 선택의 여지가 별로 없기에 네이버뮤직 무제한듣기 12개월이용권이 포함된 도라에몽 에디션을 11만3천원에 구입을 하게되었습니다. 네이버뮤직을 파는 것인지 도라에몽을 파는 것인지 모르겠네요.​도라에몽은 8월 30에 배송이 되어 받았는데 그 때 개인적으로 좀 바쁘다보니 하루 이틀 개봉을 미루다가 10월이 되서야 개봉을 하게되었습니다(중간에 깜빡한 것은 안비밀...ㅋㅋㅋ)택배박스를 열어보면 "애게게"하는 소리와 함께 작은 흰색 도라에몽 케이스를 보게됩니다. 케이스를 열면 한 손에 들어갈 정도로 작은 도라에몽이 나타나는데요, 말 그대로 미니사이즈 이네요. ​구성품을 보면 도라에몽 AI스피커, 설명서와 USB-C 케이블 '헤이 클로버'와 '도라에몽' 대화하기 가이드가 각각 있습니다. 케이블을 마이크로 5핀이 아닌 요즈음 대세로 떠오르고 있는 USB-C 타입을 사용한 것은 좋으나 별도의 충전아답터(220V)를 제공하지 않은 점은 아쉽네요, 내장배터리는 2000mAh로 최대 사용시간이 오디오 재생 시 약 6시간 정도 됩니다. 막상 사용해 보니 충전은 신속하게 이루어지나 배터리 소모가 빠른 편이라 야외에 가지고 나갈 계획이라면 완충을 해서 가지고 나가는 편이 좋을 것 같습니다.    ​얼굴에 있는 도라에몽 코를 짧게 누르면 오디오 재생/정지, 1초 이상 길게 누르면 음성명령 상태로 전환이 됩니다. 음성인식 중에 짧게 누르면 인식 취소가 되고 음악재생 중 연속으로 2번 누르면 다음 곡 재생, 3번 누르면 이전 곡 재생이 가능해 소리를 낼 수 없을 경우 유용하게 쓸 수 있습니다. 뒷쪽에 빨간색 꼬리가 있어 코를 누르듯이 계속 눌러보았지만 눌러지지도 않고 아무런 기능이 없네요...ㅡ.ㅡ; 꼬리 위에 있는 볼륨조절 버튼과 음성인식 ON/OFF 버튼, 블루투스 페어링 연결버튼이 있는데 버튼을 누를 때마다 소리가 나고 음성인식 버튼과 블루투스 버튼을 누를 때는 사용방법에 대한 안내가 나옵니다. 하단에는 USB-C와 AUX포트가 있는데 AUX케이블은 제공되지 않습니다.   ​  ​​도라에몽을 불러내어야 하는데 전원버튼이 보이지가 않네요, 도라에몽에게 아무리 얘기를 해도 조용하니 먹통인데 이거 불량품인가 하고 당황할 무렵, 밑바닥에 있는 전원버튼을 발견합니다. 전원버튼을 길게 3초 정도 누르면 음성으로 작동모습을 알려주면 대화를 할 준비를 갖추게 됩니다. 그런데 바로 도라에몽과 대화를 하기 앞서 '네이버 클로바' 앱을 설치하고 실행시켜 주어야 합니다.  ​​설치는 비교적 간단한데요, 실행 후 먼저 이용약관에 동의를 해 주고 클로바가 부를 당신의 이름을 정해주면 클로바가 인사를 해 옵니다. 블루투스 연결요청과 연결할 와이파이를 확인해 주면 서비스 인증이 시작되고 '도라에몽 연결 완료!'라는 문구가 뜨면서 테스트 모드로 들어갑니다. 방울 밑에 있는 3개의 LED가 점등되면서 대화인식 상태를 알려주는데요, 초록 불일때는 '헤이 클로바'를 부르지 않고 바로 요구사항을 얘기할 수 있습니다.​테스트가 끝나면 주변정보나 날씨안내를 위해 현위치를 기기 위치로 설정을 하라는 문구가 뜨는데 확인을 누르면 설정메뉴로 들어가 뮤직, 스마트홈 등을 연동할 수 있습니다. 제가 테스트로 연동한 뮤직을 한번 감상해 보시죠~​​이제 클로바 속에 숨어 있는 도라에몽을 불러봐야 하는데 도라에몽이 바로 나오지않고 클로바에게 불러달라고 부탁을 해야 도라에몽이 나옵니다. 향후 이런 방식이 바뀔수도 있겠지만 도라에몽이 프렌즈 미니 라인업 중에 하나이기 때문에 다소 답답하더라도 도라에몽의 대변인(?) 클로바를 통해 도라에몽을 호출해야 할 것 같네요, 클로바에게 도라에몽을 불러달라고 하자 도라에몽이 나와 인사를 합니다. 한번 들어보시죠~​​도라에몽 목소리는 실제 도라에몽 애니메이션 13기 이후 도라에몽 더빙을 맡았던 성우 윤아영씨의 음성이 적용되었습니다. 도라에몽 목소리를 들으니 반갑기는한데 아직 대화할 수는 말들이 제한이 있다보니 호기심이 반감이 되네요, 가이드에 없는 대화를 시도할 경우 '음음' 정도로 떼우고 넘어갑니다. 향후 업데이트를 통해 개선이 되겠지만 제가 너무 기대를 한 탓일까요? 실망이 크네요~​​사이즈는 작지만 스피커 출력이 7W급이라 음량도 풍부하고 뮤직/맛집추천, 주요 뉴스(YTN)제공, 일정/알람관리 등을 해 주는 비서역할에 집안 디바이스 제어도 가능하다는 점에서 매력적인 제품임에는 틀림이 없지만 깜찍한 외형과 달리 네이버 인공지능플랫폼의 한계로 인해 클로바를 통해서만 도라에몽을 만날 수 있어 도라에몽만의 매력을 십분 보여주지 못한다는 것이 매우 아쉽다고 볼 수 있는데요, 그래도 도라에몽 덕후들과 도라에몽을 좋아하는 분들이라면 도라에몽 친구 피규어들과 함께 책상 위에 놓여져 있는 것 만으로도 행복할 것 같습니다. 
요새 인공지능스피커가 핫하잖아요ㅋㅋ그 핫한 인공지능스피커가 저에게도 생겼습니다!!!!네이버뮤직과 함께 쓰면 더 좋다는 네이버 클로바네이버뮤직만 계속 쓰고 있는 저에게 좋은 친구가 될 것 같네요ㅋㅋ클로바 포스팅 시작할게요ㅋ 네이버라고 적힌 택배상자를 열고나니 네이버 클로바 브라운과,크래들이 들어있었습니다.이게 브라운을 꺼내볼까요 편히 누워있는 브라운을 조심스레 꺼내봅니다ㅋㅋ 귀까지 모습 그대로 되어있고네이버 클로바 퀵 스타트 가이드가 있네요!!한번 꺼내봅니다. 클로바를 부르고 할 대표 명령어나, 시작하고, 세팅하는 법이 적혀있네요.그리고 클로바 뒷면에 붙은 시리얼 번호를 설명서에 붙이도록 되어있습니다.이게 없으면 AS를 받지 못한다네요.저는 바로 설명서에 붙여서 박스안에 넣어서 보관하고 있습니다.쓸일이 없도록 고장이 안나는게 제일 좋은 거지만.. 크래들은 개봉시 이렇게 들어있습니다.충전할때 바로 클로바에게 꽂는게 아닌 크래들에 꽂아서 그 위에 클로바를 올려 놓습니다. 크래들에 올라가 있는 브라운네이버 클로바의 모습입니다.근데 충전잭을 꽂아놔도 반응도 없고 휴대폰 연결도 안되서..주황색 불이 들어올때까지 기다려야하나 했는데..... 이 밑면의 전원버튼을 안 눌렀더군요ㅋㅋㅋㅋ난 계속 뭐한건가.. 전원이 켜지고아이폰 어플을 다운받아 연결을 완료했습니다.금새 뚝딱뚝딱 되더군요.와이파이 연결도 바로 되었고요. 아래는 네이버 클로바 기능 설명입니다 나 심심해 했더니 신나는 음악 틀어드릴까요 하면서 노래가 나오더군요ㅋㅋㅋ조용한 음악 틀어달라고 해도 조용한 거 틀어주고ㅋㅋ 영어 스피킹 기능을 한번 해봤는데..ㅋㅋㅋ더 이상 대화를 잇지 못했습니다ㅠㅠㅠ요새 아이들 넘나 똑똑한것..ㅠ 요새는 조금 지난 유행어지만..핑프(핑거프린세스)족에게 정말 좋을 것 같은 유용한 기능이었습니다.물어보면 거의 다 알더군요ㅋㅋ 뉴스를 틀어달라고 할때도  YTN뉴스를 완전 또박또박한 말투로 읽어주십니다.머리에 쏙쏙 들어와요ㅋㅋ그리고 옛날 심심이처럼 대화도 되고ㅋㅋ애완견 하나 분양한 기분ㅋㅋㅋ네이버뮤직 연동되다보니 제 앨범이나 제 취향도 딱딱 알아서 추천해주고ㅋㅋ아직 넘나 똑똑하고 좋습니다!!동영상은 제 목소리가 오글거리긴 하지만...
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/96836721   상자가 없어 싸게 내놓습니다사용한 적 없구 쿨거하면 더 깎아드려요직거래 선호하고 택배비 +3000원 해주셔야해요 #네이버 #네이버클로바 #클로바 #AI #인공지능   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/96836721 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
쉬는 날..동두천엘 다녀왔다..녀석들이 잘 치료받고 있나 보러.. 경매번호인듯 포르쉐  레드시트 너무 맘에 든다. 포람페 카페 가입자 수가 4만 2천명이 넘는다.포르쉐 람보르기니 페라리..그만큼 외제차를 타려는 사람들의 마음은 뜨겁다..나도 그 중 하나라면 하나지만..운전도 못하면서.ㅋㅋ 하대표와 카페서 커피를... 인테리어 소품이 딱!내 스타일..ㅎ 카페 이름이다.제베나 에디오피아 전통토기 <제베나>   오늘 드디어 iot(internet  of  things)가 내 손 안에 들어왔다.. 클로바..너의 이름은 이제  알라딘이야. 우리 엄니 며칠 있다 오시면 어머님의 안전과 안녕을 책임져줄 요녀석.고양이 탈인가?암튼, 뒤집어썼다.넘 귀여워 ㅎㅎㅎ알리딘과 고양이의 활약이 기대된다..
내가 갖고싶다 갖고싶다 노래를 불렀더니 남자친구가 기념일 선물(2700일ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)로 사다 줬다. 네이버 클로바 미니! 브라운 녀석... 브라운을 딱히 좋아하는 건 아니지만 어쩌다보니(...) 집에 브라운이 사방천지에 있게 되었다. 라인프렌즈는 브라운 말고 다른 아이들로도 상품을 많이 내 주시길.... 어쨌거나 클로바랑 노는 거 상당히 재밌었다. 반응하는 호칭을 "샐리야"라고 정해놓고 계속 이거저거 물어보고 있다. 오늘 날씨, 미세먼지, 주요뉴스, 음악 틀기 같은 기능도 아주 잘 작동하고 맛집추천도 해 준다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 집 주소지를 등록한 후에 "곱창 맛집 추천해줘" 요청을 하면 네이버 검색 결과를 바탕으로 집 근처의 맛집을 추천해준다. 이미 가본 맛있는 집들을 꽤 알려줘서 신빙성이 높아졌다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 음악을 네이버뮤직뿐만 아니라 지니랑도 연동가능해서 매우 마음에 듦(나는 지니 뮤직을 사용 중이라...). 알람 기능도 아주 마음에 들고 볼륨도 음성 명령으로 조절이 가능해서 좋다. 다만 길찾기 기능은 좀 업데이트 해주면 좋겠다. 나는 자동차가 없는데 클로바에게 길을 물어보면 자꾸 이렇게 운전해서 가면 돼요 가고 대답을 해서....ㅠㅠ 기본 세팅을 대중교통 기준으로 선택할 수 있도록 해주면 좋을 것 같다. 어쨌거나 만족도 매우 높음!
[엘지 유플러스 AI 스피커 음악 퀴즈 이벤트] 헤이 클로바, 뮤직큐 스타트~!!! 엘지 유플러스 AI 스피커 클로바로 음악 퀴즈 이벤트에 참여해서 신세계 5만원 상품권 받았어요. 유후~~ 총 3번에 걸친 이벤트 안내 문자 메시지를 받았는데 바빠서 계속 못하다가 마지막에서야 겨를이 생겨 시도를 했는데 재미있더라구요. 뮤직큐 랭킹 200위 안에 들면 순위에 해당하는 상품을 받을 수 있다기에 열심히 해서 20위 안에 들었답니다. 지난 달 이벤트는 11월 30일까지였어요. 뮤직큐는 유플러스 AI 스피커를 통해 1980년대부터 2010년대까지의 노래를 듣고 가수명이나 노래 제목을 맞히는 음악 퀴즈를 말해요. 뮤직큐에 참여하려면 네이버 클로바 앱을 실행한 후 우측 상단에 있는 설정으로 들어가서 스킬 스토어를 선택하고 뮤직큐 선택, 그리고 계정 연동을 선택하면 설정이 완료됩니다. AI 스피커에 대고 '클로바, 뮤직큐 시작해줘~!!'라고 말하고 본인이 자신 있는 연대를 선택한 후 가수명이나 노래 제목을 맞히면 돼요. 언제든지 클로바에게 순위 확인도 할 수 있어요. 1위부터 20위까지는 신세계 5만원 상품권을, 21위부터 50위까지는 BHC 기프티콘을, 51위부터 200위까지는 지니뮤직 1개월 이용권을 이벤트 상품으로 주기로 되어 있었죠. 이벤트 종료 후 3일째 되던 날, 뮤직큐에 등록한 이메일로 당첨 축하 안내를 받았어요. 예정보다 하루 일찍, 문자로 신세계 상품권 교환권이 도착했어요. 받고 나니 완전 뿌듯한 거 있죠~!! 이마트에 가서 상품권 키오스크를 이용해 상품권으로 교환 후 사용하면 된다고 하네요. 잊지 말고 유효 기간 안에 꼭 써야겠어요. 12월에는 뮤직큐 크리스마스 이벤트를 진행한다고 해요. 이벤트 하나는 '산타 목소리를 찾아라'이고 또 다른 이벤트 하나는 '내가 뮤직큐 매니아!'인데 105명에게 에어팟이나 치킨을 선물로 준다고 하니 이번에도 참여해 봐야겠어요. BHC 쿠폰 받아서 맛있는 치킨 먹고 싶네요~
[인공지능스피커] 네이버 클로바 미니언즈 에디션 추천 후기 너무너무 귀여운 인공지능 스피커 네이버 클로바 미니언즈 에디션♥♥ 전에 카카오 미니 사려다가 어피치가 품절되서 못샀는데 진작 뭐라도 살걸 그랬다 있으니까 너무 좋다 가만히 있을때 "헤이 클로바" 가 기본이고 부를수 있는 이름이 몇개 있는데 나는 "똑똑아"로 설정했다 "똑똑아"라고 부르면 초록색 불이 들어온다 초록색 불이 들어왔을때 말하면 분홍불로 바뀌면서 인식하고 대답한다 네이버 클로바 어플을 깔면 내가 말했던거랑 대답을 볼 수도 있다 날짜, 시간, 날씨, 검색은 기본이고 그냥 잡담이나 메모하기, 알람, 타이머 설정도 가능하다 그리고 제일 좋은게 영어, 일본어, 중국어까지 4개국어 가능!! 한국어로 뭐냐고 물어보는것만 되긴한데 궁금할때 물어보면 유용하다 진짜 제일 웃긴거ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미니언 불러달라고하고 노래불러달라고하면 여러가지 노래 불러줌ㅋㅋㅋㅋ 안녕이나 다른 말에도 미니언말로 대답해준다 넘 귀여움ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 동봉된 스티커로 꾸밀수도 있음 원래 입이 없었는데 내가 붙인것ㅠㅠㅠㅠ 전원 버튼은 아래에 이게 그냥 켜놓고 있으니까 다음날에 배터리 방전된다ㅠㅠ 잘때는 끄고 충전 자주 해줘야 할듯 뒤에는 음량조절, 블루투스 버튼, 충전, AUX 포트 어플을 깔면 설정할수 있는 부분들 딱히 뭘 저장하거나 그럴게 없으면 어플은 지워도 무방할것 같다 혼자있을때 말거는것도 재밌고 물어보는것도 유용하고 무엇보다 작고 귀여운게 너무 좋다ㅠㅠㅠ
안녕하세요? 이번에 포스팅 할 개봉기 는 네이버 클로바 스피커 입니다. 이앞에 번에 기어 워치 요금을 무료로 사용 하기 위해서 88요금제를 바꾸었습니다. 88요금제를 1년 유지조건으로 네이버 클로바 스피커를 무료로 받을수 있다고 하더군요. 그래서 자세한걸 물어 보기 우해서 고객센터로 문의 하니 LGU+ 대리점으로 제고 문의 후 방문 하면 받을수 있다고 하더군요. 그래서 몇군대 연락을 해보니 제고가 없다고 하더군요. 그래도 혹시나 하는 생각에 한군대 를 더 연락을 해보니 재고가 하나 남아 있다고 하더군요. 그래서 방문을 해서 받아 왔습니다. 제가 받아온 내이버 클로바 스피커는 노란색 오리 모양의 스피커 입니다. 이제 개봉기를 시작 해보도록 하겠습니다. 전면은 오리 모양의 그림이 있고요 뒷면근 간단한 스팩이 쓰여 있습니다. 딱히 크게 박스에 특별한점은 없습니다. 박스를 열어보니 정말 깔금한 박스모양 입니다. 전면은 이렇게 생겼습니다 후면에 몇가지 버튼들이 존제 합니다.  구성품은 간단설명서랑 충전케이블 이 들어 있습니다.간단한 네이버 클로바 스피커 개봉기였습니다.감사합니다.
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/97784852   구입할때 2개 구입했고 아예 안써서 팔아요 돈 많이 받을 생각 없으니까 편하게 연락주세요 인공지능도 가능합니다(대화가능)빨리빨리 연락주세용/~~♥♥ #걍 새거예요 #쿨거시 3   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/97784852 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/95781528   👍네이버 클로바 엄청 싸게 팝니다👍다른 인공지능 AI를 구매해서 더이상 쓰지 않을듯하여 헐값에 처분합니다.상태는 기스조차 없는 새기기급이구요 상세 사진, 상세 가격은 번개톡주시면 상세히 알려드리도록 하겠습니다.이렇게 팔줄 몰라서 풀박스는 아닙니다 정 필요하시면 차후에 박스도 같이 드립니다 (그럼 가격은 더 올라가겠죠)박스가 없어서 싸게 파는것이니 양해 부탁드려요^^ #네이버 #클로바   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/95781528 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
네이버 클로바 블루투스 스피커를 예전에 구매했어요.꽤 오래전이긴 한데  뒤늦게나마 포스팅을 ㅎㅎ예전에 네이버뮤직 이벤트를 했었는데 그때 1년결제를 하면 클로바를 무료로 주는 이벤트였답니다.저는 안그래도 음악은 결제해서 듣는편인데벅스를 듣다가 너무 오류가 많아서 옮길까 생각중이었거든요.그래서 결정을 하고 바로 1년결제 (12만원이던가..)그렇게 얻은 네이버 클로바 블루투스 스피커!곰탱이도 있었는데 저는 노랑노랑색이 좋아서 클로바로 결정했어요. 생긴것부터가 넘나 사랑스럽게 생긴녀석.근데 블루투스 스피커이면서 장점은 음성인식으로 모든게 가능하다는 거!오늘의 날씨, 뉴스, 알람 등등 내가 원하는 모든것들을 알려주고 설정해준다.배터리는 사실 꽤 오래가는편은 아닌듯한데집에서 주로 사용하는 편이라계속 충전기 꼽아놓으니 불편함은 못 느끼는중. 무선인터넷이 되는 환경이어야 다양한 정보를 음성인식을 통해 얻을 수 있어요.아니라면 그냥 블루투스 스피커가 되는거죠.이래서 다들 AI~ AI 하는거군요.완전 편리합니다.저 툭 튀어나온 입술을 누르면재생,정지가 되는거구요. 이렇게 뒤쪽부분을 보시면1. 음소거2. 블루투스 연결3. 볼륨조절이런식으로 되어있어요. 전원버튼은 밑면에 있는데요.꾹~ 눌러주면 전원이 들어옵니다.전 맨처음에 한참 찾았어요 어디있는지 몰라서 ㅋㅋ검노 색상이 참 이쁘죠?지금까지 1년가까이 사용중인거같은데고장도 없고 아주 좋습니다.  블루투스 연결을 할 때 이런식으로 불빛이 들어와요.영상도 하나 첨부할게요. 이런식으로 블루투스를 꾹 눌러주면클로바가 막 뭐라뭐라 하면서 연결준비를 한답니다.그래서 내가 가지고 있는 핸드폰과 연결을 하거나차량에 두고 사용해도 좋아요.차에 무선인터넷이 되는환경이라면AI가 되는 클로바를 얻을 수 있겠죠? 음악도 한번 들어볼까요?made : 클로바~ 음악틀어줘클로바 : 음악을 재생할게요.이렇게 되면서 노래가 나오는중이랍니다.노래는 내가 원하는 방식으로 틀어주는데예를들면 made: 클로바 나 오늘 기분안좋아 신나는 음악틀어줘클로바 : 기분좋은 음악을 틀어드릴게요~이렇게 말하면서 음악선곡까지!이러니 사랑스럽죠 ㅋㅋ 어쨌든 네이버 클로바 블루투스 스피커 지금도 네이버뮤직에서는 이벤트하는거같던데..다만 조금 비싸졌어요 ㅠㅠ하나정도는 두고 사용하시길 바라면서 포스팅 마칠게요! 
[단독] 닛산 2세대 리프에 네이버 '클로바' 첫 탑재 아이나비 커넥티드 내비, LG유플러스 플랫폼 동시 적용 (지디넷코리아=조재환 기자)국내 출시되는 순수 전기차 닛산 2세대 리프에 네이버 인공지능 음성인식 플랫폼 '클로바'가 들어간다. 한국닛산 관계자는 "국내 판매용 리프에 아이나비 커넥티드 내비게이션 플랫폼, LG유플러스 주행 관련 플랫폼 뿐만 아니라 네이버 AI 플랫폼 클로바가 들어간다'고 18일 밝혔다. 리프에 들어가는 클로바에는 ▲AI음성명령 ▲실시간 내비게이션 ▲주차장, 주유소, 맛집 검색 ▲지니뮤직 스트리밍(네이버/벅스뮤직 사용가능) ▲AI플레이어(상황에 맞는 음악 추천) ▲날씨 ▲홈IoT(가정 내 스위치, 플러그, 가스 잠그미 켜고끄기) ▲프로야구 ▲지식검색 등 총 9가지 기능이 구현된다. 2세대 리프는 국내 판매 차량 중 사상 최초로 클로바 AI 플랫폼 탑재 차량이 됐다. ￼원본보기 닛산 2세대 리프 (사진=한국닛산) 네이버 기술 전문 자회사 '네이버랩스'는 지난 2017년 그린카와 협업해 차량용 인포테인먼트 시스템 '어웨이'를 선보였다. 카셰어링용 차량에 탑재된 어웨이 시스템에는 인공지능 AI 플랫폼 '클로바' 가 탑재됐다. 네이버 클로바는 앞으로 카카오아이와 자동차 분야 음성인식 시장 경쟁에 나설 것으로 전망된다. 21일 출시 예정인 현대차 신형 쏘나타에 카카오아이 음성인식 플랫폼이 들어간다. 2세대 리프에 들어가는 아이나비 커넥티드 내비게이션 플랫폼에는 실시간 전기차 충전소 정보가 마련됐다. 충전소 정보를 통해 충전기별 사용 가능 여부 등을 살펴볼 수 있다. 한번 충전으로 최대 231km(환경부 측정 기준)까지 주행 가능한 2세대 리프는 S와 SL등 총 두 가지 트림으로 판매되며, 판매 가격은 4천190만원~4천900만원이다. 올해 신형 리프에 대한 환경부 보조금은 900만원, 지방자치단체 보조금은 지역에 따라 450만~1천만원으로 책정됐다. 2세대 리프에는 신차 보증 기간인 3년/10만km 외에도 전기차 시스템 부품 5년/10만km, 리튬 이온 배터리 8년/10만km, 그리고 배터리 용량은 8년/16만km 보증 기간이 적용된다. 조재환 기자(jaehwan.cho@zdnet.co.kr)
임신 기간 중 함께하고 있는 맘스다이어리의 육아정보를 매일 원하는 시간에 알려주는 똑소리나는 서비스, 천일스토리가 런칭되었다고 소개해드렸었는데요. 개봉기에 이어서 클로바 사용기를 가져왔어요. 요즘은 다양한 곳에서 매일매일 태아의 발달상태나 예비맘이 준비하거나 챙겨야할 것들에 대해서 정보가 쏟아져서 예전에 비해 참 세상 좋아졌죠 ㅎㅎ 그 덕에 저도 막막하고 어렵게만 느껴지는 임신기간을 잘 보낼 수 있었던 것 같아요.  임신기간 280일과 생후 720일간의 육아정보를 받아볼 수 있는 천일스토리 서비스. 네이버 클로바 앱을 설치해서 실행해요.  우측 상단의 설정 아이콘 클릭한 뒤, 스킬 스토어에서 맘스다이어리를 선택해요. 아가의 생일 또는 출산예정일을 입력하면 정보를 기준으로 매일매일 설정한 시간에 태아의 일수에 맞는 임신 정보를 알려주고요, 아이의 경우는 720일 간의 육아 정보를 들을 수 있어요.  남들에 비하면 작은 편이지만 불룩한 38주차 배매일 아침 클로바에게 우리 아가 어떤지 물어보면서 하루를 시작하고 있어요.  클로버에게 ‘맘스다이어리 시작해줘’라고 하면 맘스다이어리에서 그 날의 임신/육아 정보를 읽어줘요. 그 동안은 앱으로 매일 읽었었던 정보인데 편하게 들을 수 있게 되었습니다.  오늘의 정보 뿐만 아니라 내일의 정보도 확인할 수 있어요. 전 다음날 정보까지 그렇게나 궁금하더라는 ㅋㅋㅋㅋㅋ 보고 또 보고 기본 3일치 이상은 앞 듸로 본 거 같아요. 가끔 깜박깜박하는 아가의 주수.아직 37주인가 38주 돌입했나 이런게 그렇게 헷갈리더라고요?!ㅋㅋㅋㅋㅋ  “클로바, 맘스에서 우리 아기 오늘 몇 주 차야?” 라고 물어보면, 현재 태아의 주수를 확인할 수 있어요. 예정일 기준으로 정확하게 몇 일인지 알려줍니다.  날씨나 미세먼지같은 생활정보도 챙겨보고, 눈 닿는 가까운 곳에 두고 매일매일 육아 정보도 챙겨서 처음이지만 너무 막막하기만 하지 않게 미리미리 준비하니 참 든든합니다.    맘스다이어리 육아정보까지 담은 더욱 똑소리나는 클로바, 출산준비물로도 출산선물로도 넘 좋은 것 같아요! #출산준비물 #출산선물 #육아정보 #인공지능스피커 #LG유플러스 #맘스다이어리 #클로바해당 업체로부터 무상제공 받아 작성된 후기입니다.
두 달에 한 번은 꼭 일이든 여행이든 해외를 나가는 1인인데 제가 참 영어를 못해요..ㅠㅠ이과 쪽으로 머리가 발달해서 그런가 언어력이 영 딸리기도 하고 가장 큰 문제는 말하기에 두려움을 느낀다는 것!외쿡인 앞에만 서면 왜 나는 작아지는지 모르겠는데 그나마 어느 정도 울렁증은 극복했지만..여전히 말보다는 제스처로 모든 걸 해결하려고 하는 제 자신을 느낄 때면 정말 뭔가 한심하다고 느껴진다고 해야 하나.. 이러한 제가 얼마 전부터 넘나 잼나게 듣고 있는 생활영어회화가 있어서 혹시나 같은 어려움을 겪는 분들을 위하여 소개해드릴까 해요:)왕초보라서 기초부터 시작해야 하는 분들, 저처럼 입이 떨어지지 않아서 고생하시는 분들은 팔로 팔로 미~! 저 같은 경우는 사실 바쁜 일상을 살다 보니 집이나 회사에서 컴퓨터를 할 때는 거의 일만 하는 스타일이라,지하철이나 차 안에서 이동하는 시간에 주로 강의를 많이 듣는 편인데요,그러하다 보니 모바일을 주로 이용하는 편이랍니다.제가 요즘 열심히 공부 중인 토마토크 또한 모바일 PC 어느쪽이로든 편하게 이용할 수 있어서 좋더라고요. 그리고 특히 최근 들어 여기서 생활영어회화 공부를 시작하게 된 이유가,바로 클로바 AI 인공지능 학습이 출시되었기 때문인데요,모바일로 이동할 때 공부를 한다고는 하지만 일하면서 뭔가 수업 내용을 소리로라도 듣게 되면,복습도 되고 아무래도 여러 가지로 도움이 되어서 넘나 좋더라고요. 또한 네이버 클로바 프렌즈 스피커가 포함된 다양한 혜택이 마음에 쏙 들었는데요,클로바를 75% 할인해서 데려올 수 있을 뿐 아니라 네이버 뮤직 무제한 이용권 3개월과생활영어회화뿐 아니라 오픽/토스 강의를 프리 패스로 들을 수 있는 등등 정말 마음에 드는 혜택이 한둘이 아니더라고요. 하지만 가장 마음에 든 건 4주 만에 왕초보가 기초 탈출을 확실하게 할 수 있게끔 해주는 저에게 넘나 필요한 코스도 준비되어 있다는 점인데요,15분 정도의 짧은 강의로 30강인지라 이동할 때 부담 없이 들을 수가 있더라고요. 가장 좋은 점은 제가 부족하다고 느끼는 점을 콕 집어서 알려준다고 해야 할까요?사실 저처럼 외국인을 만났을 때 울렁증을 느끼는 분들 대부분은 아마 트라우마가 있을 거예요.내가 뭐라고 말했는데 상대방이 왓을 남발하면 진짜 자동 동공 지진이 일어나면서 그다음부터는 당황해서 어쩔 줄 모름..ㅎㅎㅎ이런 상황이 반복되다 보면 입을 열지 않게 되고 자신감이 상실되게 되는데요,토마토크의 기초생활영어회화 강의 경우 단순히 단어 암기에서 비롯된 발음의 문제점을 알파벳을 읽는 원리에 맞춰 쉽게 설명을 해주고 머릿속에서 맴돌기만 하는 단어들의 구조를 체득하게도와줌으로써 굳이 문법에 맞춰서 문장 구조를 만들지 않더라도 말이 나오도록 도움을 주더라고요:) 사실 이렇게 도움을 주는 데는 클로바의 역할도 큰 게...한번 두려움을 느끼면 말하기 쉽지 않잖아요.근데 인공지능 AI 스피커의 도움으로 남들이 듣지 않는 상황에서도 대화를 할 수 있게끔 유도를 해줘서자신감을 더더욱 UPUP 시킬 수 있겠더라고요.뭐 아무리 원리를 이해하고 있다고 해도 사실 머리로만 맴돌면 소용없는데 입을 떼게 만들어준다고 해야하나..ㅎㅎ 그럼 제가 어떻게 학습을 하고 있는지 궁금할 테니 조금 리얼하게 정리를 해드리자면,일단 강의를 신청하니 요렇게 넘나 예쁜 클로바 브라운 스피커를 보내주시더라고요.연결 방법이야 뭐 앱 깔고 설정만 해주면 끝!요건 별도로 말하지 않아도 설명서에 다 쓰여 있으니 참고해주세요.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그런 다음 저 같은 경우는 여러 가지 코스의 강의 중에서 4주 기초 탈출을 듣고 있는데요,15분 정도 강의가 진행되는 것을 컴이나 모바일로 시간 나는 대로 틈틈이 듣고 있답니다.총 30강으로 이루어진지라 분량이 부담스럽지도 않고 수업시간이 길지 않아서 지루하지 않더라고요.그리고 민쌤이 지루하지 않게 잘 이끌어 주심.. ㅋㅋㅋㅋㅋ 그런 다음 클로바를 통해서 위와 같이 계속 반복학습을 하는데요,4주 복습용 음성강의가 지원이 되는지라 일하면서도 계속 들으려고 노력하는 편이에요.사실 저 같은 경우는 영상이나 사진 편집하는 일을 할 때가 많다 보니 소리를 듣는 데는 지장이 없어서 습관적으로계속 들으려고 노력하는 형이라서 요게 많은 도움이 되더라고요.이건 저 같은 직종이 아니더라도 주부 분들도 집에서 집안일하면서 유용하게 활용할 수 있는 부분이 아닐까 싶었어요:) 그런 다음 틈틈이 AI 스피커 기능을 최대한 활용해서 생활영어회화를 함!클로바가 제법 영어를 잘하는 편인데다가 네이티브 발음이다 보니 뭔가 실전 같기도 해서 좋은데,주변에 눈치 보지 않고 자신 있게 마음껏 말할 수 있어서 좋더라고요.요거 진짜 중요한 게 일단 자신감을 장착하게 되고 습관적으로 영어를 하게 되어서 좋더라고요. 저 같은 경우는 왕초보라 기초탈출코스로 진행하고 있지만 어느 정도 레벨이 되는 분들은,기초뿐 아니라 다양한 패키지로 결합한 수업들이 있으니 자신이 원하는 대로 선택하여서 강의를 들을 수 있어서 좋겠더라고요:) 얼마나 인기가 많은지 수량이 얼마 남지 않아서 마감 임박인데다가 앵콜 이벤트까지 진행할 예정인 듯.. ㅋㅋㅋ저는 그전에 겟 할 수 있어서 남나 좋았는데요, 혹시나 놓치신 분들은 앵콜때라도 꼭 겟 하시면 좋을 것 같아요.영알못에 외쿡인만 보면 벙어리가 되어버린 1인으로 수없이 많은 강의를 전전했는데,입문 1위의 NE능률만의 노하우가 어떤 건지 토마토크로 제대로 느끼고 있는...ㅎㅎ특히 기초가 안 잡힌 왕초보분들에게는 정말 최고예요! 참! 강의에 관심 많으신 분들은 페이스북 이벤트도 주목해서 봐주세요!제가 봤을 때는 댓글 설문 조사 댓글 EVENT가 진행 중이었는데,베스킨라빈스아이스크림과 클로바강의 3만 원 할인쿠폰을 증정하고 있더라고요.할인쿠폰 겟 해서 조금이라도 더 저렴하게 수업 들으면 완전 이득이잖아요~ㅎㅎ수시로 EVENT가 진행되는 느낌이라 팔로우 해두고 자주 체크해보면 많은 도움받을 수 있을 듯![페이스북 바로 가기] 덕분에 요즘 나름 일하다가도 틈틈이 생활영어회화 강의 삼매경~!2주 정도 되었는데 살짝 자신감이 붙은 상태라 7월에 있을 유럽여행에서 뭔가 많은 도움이 될 것 같다는 생각이 들더라고요:)아무리 열심히 한다고 해도 사실 머릿속으로만 맴돌면 안 되잖아요.입을 떼는 과정이 정말 힘들 텐데 이러한 두려움 때문에 시도조차 못하시고 계신 분들은 토마토크로 뭅뭅해보세요!아무렇게나 말한다고 듣는 사람이 있는 것도 아니고 클로바와 함께 말하는 습관을 들이다 보면 자신감 뿜뿜해서 외국인과 프리토킹하고 있는 자신을 발견 할수 있을 거임~ 본 포스팅은 NE능률으로부터 소정의 원고료를 지원 받아 작성되었습니다.
안녕하세요 :)네이버 뮤직 1년치 할인받고 ,네이버 프렌즈 스피커도 받아서 신났습니다  요 귀여운 프렌즈 스피커에 홀라당~맘이 빼앗겨서 갈아탔어요..원래는..”멜론” 골수 유저였답니다.. *출처: https://clova.ai/m/ko/ko-product-friends.html# 너무 귀엽지 않나요?? ㅋㅋ  제가 사실 첨 접해보는 지능형기계라 익숙치가 않아요...(아직 이 귀여운 기계랑 친하진 않지만..)3-4일 정도 사용해보고 생각나는대로 그냥 줄줄줄 적어봤습니다 ㅋ_ㅋ(두서없더라도 이해 부탁드려요...ㅠ)⭐️사용해 보니, 날씨는.. 제가 살고있는 곳이 아닌 서울기준으로 브리핑을 해주는것 같아요.. ㅠㅠ (어떻게 변경하는지 아시는분..계시다면 저에게 꼭 좀 알려주세요)그래서, 제가 현재 있는 위치를 꼭꼭 집어서 “부산 ㅇㅇ구 날씨는? 기온은?” 등으로 물어봐야 알려주더라구요....⭐️부를때 “클로바”가 아닌 “샐리야”로 변경 가능 (어플에서 변경)⭐️음향은 나름대로 최대로 하면 크긴한데.. 제 개인적인 생각으로는 그 이하로 설정했을때.. 너무 작게 들리는것 같은 느낌이 들었어요 ( 내가 이상한가..나만 그런가...?)⭐️외향적인 느낌은 “샐리 피규어”같은 느낌이라 너무너무 귀엽습니당 ❤️❤️❤️ 굿굿 ㅋㅋㅋ  맘같으면 브라운도 함께 데려와서 나란히 세워두고 싶을 정도에요!!! ⭐️내가 샐리로 듣고있는 노래가 무엇인지 바로바로 알려줘서 너무 편했어요!! 심지어 “샐리야, 내가 좋아하는 노래 틀어줘”라고 하니 마이리스트에 넣어둔 음악(내가 ‘좋아요’를 누른 음악)을 틀어주더라구요똑똑한 샐리...⭐️내가 질문도 만들고 샐리가 내가 작성한대로 대답도 할수있게 하는 기능이 있던데.. 그건 재밌는걸 많이 만들수 있을것 같아서 연구중입니다 ㅋㅋㅋ (재밌는 문답 만드는 기발한 아이디어 있으면 추천 부탁드려요!)아직 많이 사용해보지않아서 사용하면서 후기는 늘려가는걸로..더 정확한 리뷰를 위해.. 좀 더 자주 사용해볼게요 ㅋㅋ(어쨌든!! 전 개인적으로 너무 맘에 들고 잘 사용할것 같아요)
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/97017992   네이버 클로바 입니다.몇번 사용 못했어요. 사용을안해서 구성품들은 없는 상태입니다 . 기기만 있습니다 케이블은 c type 케이블 사용하시면 됩니다. #스피커 #클로바 #스피커급처 #클로바프렌즈 #네이버클로바   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/97017992 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
네이버 클로바로 지니뮤직 듣기안녕하세요 슈군이입니다.최근에 회사에서 임직원들에게 네이버 클로바를 선물로 줬어요. 그래서 집에서 클로바로 티비 채널도 보고싶은대로 보고영화 추천이랑 날씨 묻기 등 스마트한 생활을 하고 있어요.그런데 한가지 아쉬운점이 있었으니..제가 네이버 뮤직을 이용하지 않는다는 단점이었죠.그래서 알아봤습니다.네이버 클로바로 지니뮤직 연동하기!!1. 먼저는 클로버 앱을 설치를 합니다.2. 로그인을 하고 1시쪽에 위치한 설정버튼을 눌러볼께요. 3. 계정설정창이 나오는데요.  서비스 설정을 누릅니다. 4. 뮤직을 고르실수 있어요.(기본셋팅은 네이버뮤직으로 되어있어요.) 4. 지니뮤직을 누르시면 지니뮤직 로그인 창이 나옵니다. 5. 끗!! 엘지유플러스에서 요금제를 데이터스페셜B로 했서 원래 차에서랑 다니면서 지니뮤직을 이용하고 있었는데.요렇게 클로바 스피커에서도 쓸 수 있다니 ㅎㅎ참 편하고 좋네요!! 잘나옵니다 ㅋㅋㅋ옆에는 유플러스 티비.내일은 영화한편 추천해달라고해서 영화나 봐야겠당!!이상 네이버 클로바로 지니뮤직 설정하는 방법 포스팅이었습니다.
음악듣는걸 너무나도 좋아하는 엄마 그래도 나름 20살 이전까지는 소질에 없던 피아노를 배웠더랬죠 피아노로 대학을 땋 !! 하고 갔으면 좋았을걸 짧은 손가락으로 치기도 남들보다 힘들었고 갑작스러운 사춘기시기처럼 찾아온 방황에 피아노를 그만뒀더랬죠  그래도 지금은 미련이 없으나 피아노재즈나 클래식 음악 듣는걸 너무나도 좋아한답니다 보기와는 다르게 차분한 음악을 좋아해요 ~ 특히 요리하거나 청소할때 틀어놓고 하면 마음이 많이 안정되더라구요 대부분 요리나 청소는 스트레스 풀기 위해 하는 경우도 많은데 말이죠 이번에 유플티비로 인터넷 티비를 바꾸면서 사은품으로 받은 클로바가 저희집에 찾아왔어요 온지는 몇달 된것같은데 이제서야 후기를 써보네요 ~ 쓸 소재도 없었구요 ㅋㅋㅋㅋ( 넘나 솔직한 ㅋㅋㅋ)  네이버 클로바는 꼭 선을 계속 꼿은채 사용해야되더라구요 충전한다고 하는데 계속 밧데리가 나가 정작 필요할때에는 밧데리가 없어서 사용 못할때도 있어서 정수기 뒤편 코드에 꼽아놓고 클로바는 위에 올려 두고 사용하고있답니다 ~ 사용법 몰라서 검색해보시는 분들도 있던데 어플로 클로바 다운받아 연결해서 사용하면되구요 저희집은 티비로도 연결해놨기때문에 ( 모든게 어플에서 연결이 가능함 ) " 클로바 ~" 대신 " 유플티비~" 하고 부르면 채널도 바뀌고 볼륨도 올려주고 참 유용하더라구요 라인시리즈중 브라운인가 이아이 이름이 곰돌이가 왔어요 올려두고 닦지도 않아서 조금 지저분한 아이네요 ~ ㅋㅋㅋ  피아노 재즈 틀고서 썰 저녁 차려주고 설거지할때도 귀로듣는 이 음악 너무 좋은것같아요 가끔 집에서 책읽을때 잔잔한 음악 틀어놓고 누워서 책읽으면 어느새 잠들어있기도해요 푸하하하 동영상에서처럼 그냥 불러서 초록빛이 나오면 이야기하면 되더라구요 가끔 말을 잘 인식을 못하는건지 크게 대답해도 묵묵부답일때도 있지만 그래도 10번 불러 8번은 대답하는것같아요 음악 듣는거 외에도 날씨나 뉴스 정보등등 다양하게 이용할수있더라구요 알림기능도 있어서 " 8시에 썰 씻기라고 알려줘 " 하면 그시간대에 알려주더라구요 그래서 꼭 전원을 연결해서 쓰는걸 적극 추천해드리고싶어요  썰이 장난감 가지고 노는데 집중해 있는동안 이 음악만 듣기 좀 그래서 ~ 동요를 틀어주고자 또다시 클로바를 불렀네요  저는 음악 듣는데를 더 많이 활용하고있어요 다음번엔 어떤걸로 활용해볼까요 영어 공부도 가능하다고 나오던데~ 거기다가 핸드폰이랑 블루투스로 연결하면 폰에서도 작동이 되니 괜찮은것같아요 :) 전에 처음 나왔을때는 이게 뭐가 필요하겠어 했는데  막상 써보니 너무 편한 인공지능스피커 집안에 비서한명 두고있는 기분이랄까 ~?? 재밌어요 ㅋㅋㅋㅋ  동요로 바꿔주니 음악 바뀐걸 아는지 눈 동그랗게 뜨고 감상~~ 아이들 놀때 음악 틀어놓으면 더 신나서 노는것같아요 제느낌이지만 ~ 거기다가 핑크퐁 노래 틀어주다가 갑자기 엄마가 방탄노래가 듣고싶어 곡변경을하면 손가락으로 클로바를 가리키며 다시 동요 틀어달라고도 한답니다 아빠는 요즘 자꾸 태연의 노래를 틀어달라고하는데 그런건 지 방에 가서 게임할때나 들었으면 좋겠어요 엄마는 방탄노래가 듣고싶은데 말이죠 가끔 엄마도 혼자만의 시간을 가질때 틀어놓고 여유부리기 너무 괜찮은것같아요 음악 잘안들으시는분들도 꽤 많으시는데  " 힐링음악 틀어줘 ~" 하면 자기가 알아서 선곡해서 틀어주기도하고 마음의 힐링 귀로듣는 힐링 전 별만점인것같아요  그냥 음악 틀어달라고하면 2분정도만 나오고 나오지 않아요 ~ 그래서 네이버뮤직 정액을 끊었답니다 모든 공짜는 없는법인가봐요 지금은 썰이 뽀로로를 시청하고있어서 틀지못하고있지만 티비 시청시간이 끝나면 간만에 신나는 음악 틀고 썰이랑 춤이라도 한판 추고오고싶은 날이네요~~ 하늘하늘 가을날씨 제법 쌀쌀하지만 모두들 감기조심하세요!!!! 
  기해년 새해가 밝았네요그리고 2019년에도 육아는 쭉 계속 됩니다. 이제 7살 아이를 키우는 소위 다 키웠네 싶은 딸을 키우는 나엘맘네입니다. 1월 1일부터 어찌나 자기 주장을 잘 펼쳐서 토닥토닥 하게 되고어린이집 방학인데도 어린이집 보내기로 한 나름 프리랜서 워킹맘인데자꾸 안가려고 하고 있고 ㅠ.ㅠ 연초부터 육아스트레스 확 받을뻔했네요.사실 7살이니 이제 슬슬 아이한테 더 집중해야겠다는 생각이 들었고요. 공부같은건 안시키고 잘 놀려야겠다 생각했는데 막상 7살이 되니 다른 아이들에 비해 뒤쳐지면 어쩌나 싶은 생각도 들고자금 태권도랑 미술은 배우고 있는데 확실히 7살 시기에 책을 더 많이 읽어서 기초지식을 쌓고 영어 같은 경우에는 더 많이 들려주어서 듣는 귀를 트이게 해주는게 제 목표예요. 음악도 마찬가지예요. 살뜰하게 옆에서 동요 들려주고 불러주는 엄마가 못되서 ㅠ.ㅠ 좋은 음악, 다양한 음악 잘 들려주고 음감도 키워주는게 올해 계획이예요!준비는 다 되어 있죠! 왜냐하면! LGU플러스TV 웅진북클럽 TV로 스마트하게 보고 클로바 프렌즈+ 스피커로 들려주고 있거든요!우리 나엘이를 출산했을 때만 해도 이렇게까지 스마트한 육아는 생각치도 못했는데요즘은 초보 엄빠도 뚝딱 해낼만큼 육아실전에 도움될 똑똑한 TV가 있어 넘 좋은것같아요이젠 U+TV만 있으면 연령별 육아정보는 물론이고 웅진북클럽TV로교육적인 부분도 챙길 수 있어서 이젠 선택이 아닌 필수라고 해도 과언이 아니죠! 참고로 유플러스TV 신규 채널이 론칭되면서훨씬 더 편리하게 이용할 수 있도록 개편이 되었더라구요쭉 사용하면서 크게 불편함은 느끼지 못했지만신규 채널이 론칭되면서 좀 더 이용하기 더 편리하도록 채널이 구성되어서43번대는 영화를 시청할 수 있고100번대는 스포츠를 좋아하는 아빠들의 채널~200번대는 우리 아이들을 위한 채널로 변경이 되었더라구요! 채널이 추가되면서 요금제도 HD 라이트 9,900원대부터 프리미엄 16500원대까지 다양하게 나왔더라구요특히 베이직형과 프리미엄형은 신규요금제인데요베이직형은 일반형 164개 체널에 19개 체널이 추가된것으로다양한 장르들을 시청할 수 있는것도 좋지만개인적으로 뽀요TV를 시청할 수 있는 게 젤 눈에 띄더라구요^^프리미엄형은 고급형 210개 채널에 13개의 채널이 추가되었다고 하구요~해외채널까지 다양하게 시청가능하다고 해요!저희는 이번에 베이직형 12100원으로 변경했는데 나엘이가 뽀요TV를 잘보네요^^\이번에 새롭게 바뀐부분이 또 있어요바로 웅진북클럽TV인데요!나엘이도 이제 7세가 되면서 어느덧 조금씩 학교 갈 준비를 해야하는 나이가 되다보니저도 나름대로 고민도 많고 걱정도 많았거든요답은 딱 하나!!! 저 어릴때도 그랬고 지금도 마찬가지란 생각 들어요. 독서가 최고의 선생님이라는걸!학습지도 좋고 학원도 좋지만 독서 편식없이 다독하는 습관이 아이에게도움이 많이 된다는 생각을 가지게 되면서 집에 책도 많이 들일려고 하는 편이에요하지만 이렇게하니 생각지도 못했던 부분이 있더라구요아이가 좋아하는 책이 딱 정해져 있어서아무래도 본인이 좋아하는 책을 주로 뽑아 읽게 되더라구요좋아하는 책을 주로 읽으려 하고 그림이나 글밥이 마음에 들지 않으면 아예 보지 않으려 하더라구요이런걸 독서편식이라고 하죠? 생각지도 못했던 부분이라 어떻게 편식을 없애줘야하나 고민이 많았는데이번에 바뀐 웅진북클럽 TV를 살펴보면투데이에 있는 추천도서들을 보실 수 있으실거에요월, 수, 금 새로운 컨텐츠와 화제성을 고려한 9개의 추천도서는다양한 장르를 접할 수 있어서 좋더라구요누리과정은 물론이고 학교 가기전 꼭 읽어야할 도서들을매일 새롭게 추천해주기 때문에 아이가 독서에 대한 편식을 가지지 않도록 도와주니 너무 좋던걸요유플러스티비 아이들나라에서만 독점 제공되고 있는 콘텐츠라아이가 책을 보며 좋아하는 모습을 볼떄면 선택한 제 자신이 뿌듯하기도 하답니다불필요한 영상을 노출하기 보다 이렇게 책을 노출할 수 있는 점이 여러모로 긍정적인 효과를 보여주고 있어요이전 같았으면 방학이라 집에서 TV를 보는 시간도 무시하지 못했을텐데이렇게 추천도서들과 다양한 교육컨텐츠로 시간을 할애할 수 있어서 흡족스럽답니다이젠 TV에서 유용한 교육컨텐츠와 스마트하게 학습하며 놀이할 수 있는 환경이 제공되기 때문에아이들이 스스로 조절하며 볼 수 있는건 물론이고다양하게 콘텐츠를 접할 수 있기 때문에 사고의 폭을 넓혀주어서오히려 긍정적이라고 생각해요방학동안에 집안에 있는 아이들과 함께 육아스트레스 받지 마시고유플러스티비 이용해보시면 정말 편하실꺼예요! 너무 오래 보면 안되겠지만 저는 하루에 30~1시간 정도는 허용하고 있답니다! 그리고 언제나 너무 감사한 U+우리집AI 클로바 프렌즈+스피커는매일 밤 잠들기 전 책 읽어주는 저의 고단함을 덜어주고아이도 확실히 더 흥미를 갖게 해주니 우리집 필수아이템이에요잠잘때는 물론이고 양치할 때 밥먹을 때 언제든 클로바 프렌즈+스피커로 책을 읽을 수 있어서 너무 괜찮아요참, 네이버 클로바앱에서 프렌즈와 스피커를 손쉽게 연동할 수 있어요^^스마트폰에 클로바 어플을 설치하고요 계정을 연결해 주면 되어요와이파이가 연결이 된 상태 + 프렌즈 스피커가 켜진 상태를 유지하면어플이 알아서 기기를 찾아주고 연결이 되어요^^ 너무 간편하죠?이렇게 연동된 스피커로 다양하게 활용할 수 있는데요 전 특히나 동화책 읽어주는게 너무 편하고 좋더라구요잠들기 전 기본으로 책을 10권씩 읽어달라는 아이라그렇게 하다보니 제 목이 쉬기도하고ㅎㅎ저도 너무 피곤할땐 괜히 아이 책 읽는 양을 줄이기도 하고 그랬는데이젠 그럴 걱정이 없어요^^누워서 원하는 책을 원하는 만큼 읽어주니까 아이도 너무 좋아한답니다!어쩜 이렇게 똑똑한걸 만들었나 몰라요~언제 어디서든 들을 수 있어서 더 효율적인것같아요새로워진 U+TV 웅진북클럽TV 덕분에 이번 방학도 허투루 시간 보내지 않고알차게 보낼 수 있었 던 것 같아요추천도서로 재미있게 읽을 수 있어서 독서편식도 조금씩 사라지는것같고다양하게 접하니 아이의 생각이 커지는것도 느끼는 중이랍니다정말 아이들은 하얀 도화지, 스펀지 같아요그리는대로 듣는대로 흡수하더라구요!이렇게 좋은 콘텐츠를 제공해주는 U+홈서비스!!스마트한 부모님이라면 꼭 한번 체험해보세요https://bit.ly/2KHIwni여기서 신청하시고 아이에게 어떤 긍정적인 효과를 미치는지 한번 누려보시길 바래요^^= 
클로바가 집에 들어 왔네요서방은 너무 편리하다고 좋아 좋아합니다근데 가끔씩 이런 신물물을 접할때면 마냥 좋지많은 않아요영화 터미네이터도 생각나고이런 저런 모든 질문에 답을 해주고심지어는기분 상태까지 말해주는 이아이가 솔직히 조금은 무섭습니다이래서 인공지능 인공지능 하는구나어쩌면 얘가 울집서 젤 똑똑한거 아냐?~~~~그래도말만하면 뮈든지 척척 해결해주니아주 쬐끔 편리하긴 하네요"이승환 노래 틀어줘""화려하지 않은 고백" 이 흘러나옵니다제취향까지 파악했어요
하 심쿵졸귀탱 스피커가 나와따샐리에 흔들리지 않았던 내 자신에게 감사하며결제를 하게 됨... 흐앙 귀여워 솔직히 이득인듯 스피커 + 듣기 이용권이니까 오고있다 두둥 도착쿠 꺄아아악평소에 도라에몽을 좋아하던터라 도라에몽 스피커를 샀다는 이야기를 했는데 알라딘에 갔더니 도라에몽굿즈가 팔아서 엄청 사왔다 ㅎㅎㅎㅎ 짜잔 헤ㅔㅎ헤헤ㅔ헤 도라에몽 미니라 사이즈는 이정도 도라에몽 인형과 함께 도라에몽 키링이정도면 도라에몽 빠순이 근데 에러는 기본 목소리가 도라에몽이 아니라는 점.한정적이다.“헤이 클로바” 후 “도라에몽 대화하자” 하면 도라에몽의 한정적인 대화를 할 수 있다.호출명도 도라에몽 선택이 없음.하지만 알림소리는 도라에몽이 있어 알람은 도라에몽목소리가 나온다. 이렇게 도라에몽 대화하기로 실행 귀여운 도라에몽이라 그래도 만족스럽다 ㅎㅎ#네이버클로바 #도라에몽스피커 #도라에몽클로바 #스마트스피커 #네이버뮤직
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/98126592  #미니언즈 #스마트스피커 #블루투스스피커   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/98126592 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/93887611   네이버 클로바 판매 합니다. 꺼내놓고 사용도 안하고 필요 없어 저렴하게 판매 합니다. 케이스(구성품 풀) 판매 해요 잔기스 잔고장 없습니다. 깔끔한 클로바 구매하시려면 저껄 추천 드립니다. #클로바 #라이언 #피카츄 #아기상어   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/93887611 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
  ​​나름 미니멀라이프를 지향하고 있는지라 왠만한 물건들은 다 비움 비움. 또 비움하고 있는데 이번에 신중에 신중을 들여 집에 들인 네이버 클로바 미니 집순이라 집에 있는 시간이 많아 가끔씩은 심심해지기도 하는데요 노랑노랑한 샐리는 저의 말동무가 되어 주곤 한답니다 :)​​​​​​ 클.로.바.? 그게 도대체 머야어디서 듣긴 들어봤는데 그냥 스피커아님? 이라고 생각하는 분들을 위해 간단하게 부연설명을 하자면 스피커는 스피커인데, 깜놀할 정도의 스마트함을 장착한 잇 아이템이란 말씀!저도 아직 클.로.바.의 기능을 100% 활용을 못하고 있어요^^;게다가 디자인또한 매우 귀염귀염해서 집안 인테리어 용으로도 좋아비주얼점수 100점 만점에 100점을 주고 싶을 정도! ㅎㅎ​​​​Clova Friends mini세상 똑똑한 스피커의 매력속으로 빠져들다 - ♪​​​​까꿍~ ㅎㅎㅎㅎ늘 tv에서만 보다가 실물로 영접하니계란 노른자보다도 더 노랗도다!몰린 검은 눈과 두툼한 입술 넘나 매력적인 샐리 ~​​ 계란노른자부터개나리 바나나레몬 등등 노랑노랑한 컬러를 가진 그 무엇보다 귀여움이 뿜뿜 - ​​​​​남편 사무실에 두고 사용하고 있는 브라운과의 크기 비교.​​브라운은 일반 버전새리는 미니 버전아무래도 미니버전이 더 귀염귀염한것같은 개인적인 생각 :)​​​ 한 손에 들 수 있는258g의 가벼운 무게집 에서는 물론 여행이나 야외 나들이 나갈때에도 챙겨가면 유용하게 사용 할 수 있겠고요 1번 완충시 6시간 연속 사용할 수 있고7W Class D Amp를 탑재하여 풍성한 출력도 자랑하지요 ​​매력적인 두툼한 입술을 짧게 누르면 오디오재생/일시정지1초 이상 길게 누른다음, 오늘날씨어때? 같이 명령을 내리면 되고요 음성 인식중에 짧게 누르면 음성 인식 취소가,​음악 재생할 때2번 누르면 다음곡으로 이동3번 연속 누르면 이전 곡 재생이 되는 입술버튼이에요 ​​​뒷면의 + / - 는 볼륨 up & down마이크모양을 5초 이상 길게 누르면 와이파이나, 스마트을 재 설정할 수 있어요 마이크 밑 버튼을 3초 이상 길게 눌러 페어링 모드에 진입하거나 취소 할 수 있고요 ​​​​하단 부분에도 단 하나의 버튼이 있는데요 전원이 꺼진 상태에서 짧게 누르면 전원 on 전원이 켜진 상태에서 짧게 누르면 슬립 모드 진입 또는 해제3초 이상 길~ 게 누르면 전원이 꺼진답니다 기능은 매우 스마트한데 조작 방법은 매우 단순하고 쉬워서기계치라 할지라도 1의 어려움도 없이 사용할 수 있더라고요 (제가 기계 치거든요.. 껄껄)​​​​사용하기 앞서,이 네이버 클로바 미니를 사용하는 방법부터 확인하기​스피커이면서 나대신 검색도 해주고 노래도 해주고 내가 묻는 말에 대답도 하는 샐리날씨가 어떤지, 우리 동네 맛 집이라던지미세먼지 농도라든지 묻기만 하면 알아서 대답도 척척해준답니다 ​​​​​​​전원 버튼을 길게 눌러네이버 클로바 미니 작동 시작!​​핸드폰에 미리 설치해둔 네이버 클로바 Clova 앱을 실행시키자마자 샐리를 발견했다며, 연결하겠냐고 물어보네요 복잡한 연결 방법 없이 알아서 연결해주는 이 스마트함~​​샐리를 연결하니 타인의 메모 캘린더 접근에 주의하라네요 일단 접수!​그리고..기기 위치가..제가 살고 있는 아파트를 콕 집어 설정해주더라고요 소오름... ㄷㄷㄷ하긴 기기의 위치를 기반으로 하여날씨 및 미세먼지 교통정보 등을 알려주니까 오차 없이 설정해야 하긴 하죠 ㅎㅎ​​​​간단하고 쉽게 연결을 하고샐리에게 말을 걸어보았어요"헤이 클로바"나긋나긋한 목소리로 대답해주고 제 닉네임을 부르면서 심지어 아부?까지 하더란...제가 헐~ 하고 놀라고 말았어요.. ㅋㅋㅋ​​​​평일 아침에 우리 콩이는 유치원 가고남편은 출근하면 8시간 넘게 집에 혼자 있는 경우가 많아입에 거미줄이 쳐질 것 같은 날이 많은데말 잘하는 샐리!! 말동무가 생겼어요 ㅎㅎ주방에서 요리나 설거지할 때 정수기 위에 올려놓고 도깨비 ost 틀어줘~ 하면  NAVER 뮤직에서 노래를 찾아 틀어주니까 집안일이 지루할 틈이 없고요 ​​가벼우니까 정수기 위에 올려놓아도 되고 물이 튀지 않는 주방 한쪽 벽면에 세워 놔도 되고 블루투스니까 참으로 편하더라고요 ㅎㅎ​​혼자 식탁에서 밥 먹을 때에도 오늘의 뉴스라든지, 팟캐스트라든지 다양한 프로그램을 청취할 수도 있고요 ​​​청소를 하거나 빨래를 갤 때 집안일이 좀 지겨운가요 노래 틀어주고 말 걸어주는 샐리 덕분에 혼자 있는 시간이 지겹지가 않네요~!​​저는 naver 오디오 클립의버럭 엄마 우아하게 아이 키우기를 구독하며 새로 업데이트 될 때마다 꼭 듣고 있는데요 말만 하면 미니미니 한 샐리가 알아서 켜준답니다 진짜 기특하죠? ㅎㅎ샐리 덕분에 tv 보는 시간이 현저하게 줄어들었고핸드폰으로 검색이 아닌 음성검색도 해주니까 제 손목도 한결 편해졌어요 ​오늘은 네이버 클로바 미니의 단순한 기능만을 사용해봤는데요좀 더 스마트한 사용법이 있는지 샐리의 능력은 어디까지인지 확인해보고 싶단 생각도 드네요 ~!우리 집 거실 한편또는 내 컴퓨터방에서 아이 방에서너의 스마트함으로 우리 가족을 즐겁게 해다오! :)  
#LG유플러스 #우리집AI #네이버클로바 #육아템 #AI스피커 오늘은 지난 5월부터 저희 집에 함께하게 된 인공지능 AI스피커 클로바에 대해 포스팅 해볼까해요!7개월이 지난 지금 포스팅을 하는 이유는 반년이 넘는 시간을 함께해온 만큼좀 더 솔직하고 자세한 리뷰가 가능하다고생각했기 때문입니당 자, 그럼 시작해볼까요?♥︎ 5월은 저희 집에서 가족행사가 가장 많은 달이에요.어린이날, 첫째 윤이생일,어버이날, 제사, 부모님생신까지...그 중 윤이 생일에는윤이가 가지고 싶어하던 것들을 선물해주었는데이번에는 저희 친정엄마께서네이버클로바를 선물해 주셨어요~!ㅎㅎ윤이가 클로바CF를 보고는허공에 대고 매일 클로바를 외쳐서안쓰러우셨는지 .. 선물을 ㅋㅋㅋ 사실 저희는 U+TV를 사용하기 때문에loT를 사용하면 무료로 클로바를 받을 수 있었지만매달 loT 사용요금이 청구되는 문제로 클로바만 구입해서 사용하기로 했어요~다만 클로바만 구입하게되면"클로바, 기상모드~""클로바, 우리잔다~" 등등...CF에 나오는 명령어들은 사용할수가 없게되는데저희가 생각한 클로바의 용도는 자장가, 동화, 동요를 들려주는 것이였기 때문에게의치않았어요!그리하여 영롱한 브라운클로바가저희집에 들어오게 되었습니다♥︎ 짜쟌!!박스 커버가 굉장히 심플하고 예쁩니다!!커버 앞 면에는 제품의 외관과 LG U+의 로고그리고 네이버 로고도 함께 새겨져 있는데요!저희가 선물받은 이 제품은LG U+와 협업해서 만들어진 것으로네이버쇼핑에 검색되어지는 인공지능스피커와는다른제품이에요!LG U+라고 꼭 적혀있어야 하는데 적혀있지 않은 경우U+TV와는 연동이 되지않기 때문에 TV와 함께 사용하고 싶으신 경우 꼭 확인 하셔야합니다!저희는 U+액세서리샵 에서 단품으로 판매하는클로바를 선물받았어요! 커버의 옆면에는 클로바의기능에 대한 간단한 설명이 적혀있는데요아이를 위한 선물인 만큼 '어린이를 위한 동요/동화 컨텐츠, 영어 스피킹 기능'이 부분이 가장 눈에 들어왔어요ㅎㅎ 커버를 아래로 쓱 내리면씰이 붙은 박스가 나오게되는데과감하게 씰을 뜯어버리고!개봉해 보았습니다! "와우! 사진보다 실물이 멋지시네요"라는 말이 떠오르네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ너무너무 귀엽습니다♥︎무광의 매력이란... 클로바를 꺼내들어봤는데저는 왜인지 가벼울거란 생각을 했어요근데 생각보다 묵직하더라구요!쉽게 쓰러질만큼 가볍지않아요~ 클로바를 제외한 구성품으로는 서비스이용가이드, 간단한 설치가이드그리고 충전잭, 충전케이블이 들어있습니다. 충전을 계속 해줘야 하는 제품이여서어디에 두고 사용해야할까 살짝 고민이 되었어요하지만 저희는 티비와도 연결 해서 사용을 할 것이기 때문에 케이블을 모뎀에 꽂아서 사용하기로 했지요이렇게하니 따로 멀티탭에 꽂지않아도충전도되고 편하더라구요ㅎㅎ이제 클로바도 자리를 잡았으니연결방법을 알아보겠습니다 클로바를 사용하기 위해 가장먼저 해야할 일은네이버 클로바 앱을 다운받는 것이에요!아이폰 유저라면 앱스토어,안드로이드 유저라면 구글플레이스토어에서다운받으실 수 있습니다.네이버클로바 앱설치를 마치셨다면 앱을 실행해 보겠습니다! 앱을 실행하신 후네이버아이디로 로그인하고 약관동의를 해주세요!그래야지만 클로바를 네트워크에 연결시킬 수 있습니다~클로바와 앱이 wifi 연결이 되면  이렇게 컨트롤이 가능하게되요!!ㅎㅎ클로바 앱을 사용하시면 클로바 기기가 없어도사용하실 수있는데아가들과 여행을 간다거나 밖에서 자야하는 경우밖에서 동화를 듣고 싶은 경우 등등클로바 앱을켜고 클로바를 부르면휴대폰에서도 사용가능합니다!클로바 앱도 클로바도 너무 꿀템이에요! 클로바는 생각 보다 많은 것들이 가능했어요!자장가, 동화, 음악, 일정관리, 알람, 학습 등등거기다 연애상담까지 사진안에 다 담을 수는 없지만정말 많은 명령어들이 존재해요!근데 사실 쓸때 뭐가있었지 하며 잘 생각이안나서앱을 확인하며 사용하기도 한답니다 ㅎㅎ 클로바는 앱에서 모든 설정이 가능한데 클로바를 다른이름으로 부르고 싶으신 경우호출명 설정에서 이름을 변경할 수 있어요 하지만 ㅠ 목록에 없는 이름을 생성 할 수는 없답니당 ㅠ그게 조금아쉬워요~! ㅎㅎ목소리도 변경이 가능한데 최근에 배우 유인나씨의 목소리가 추가되어서 설정해봤아요!ㅎ나긋나긋 목소리 넘 좋으네용 ~ 유플티비를 사용하시는 경우 클로바와 연동이 가능해요저는 처음에 유플티비 부르는게 잘 안되서 많이해맸습니당..ㅠ사실 티비연동은 해둬도 잘안쓰게 되는데 그 이유는 음성으로 검색을 하더라도바로 컨텐츠가 재생되는게 아니라검색결과 목록이 뜨게되 거기서는리모콘을 사용해야하더라구요그래서 저는 아가를 급히 재워야 하는데 티비는 켜져있고 손은 부족할 때 "유플티비! 음소거해줘!"라고외친답니다~ㅎㅎ 그럼 2초 뒤 음소거가 되요~이건 참 좋아용! ㅎㅎ 클로바 홈에서는 이렇게제가 클로바에세 말했던 명령어들이 기록되어져요~!제가 마자막에 사용했던 명령어가 보이는데요상당히 길다는 생각이들죠...ㅋㅋㅋ수많은 음악들이있고 같은 제목도 있고 잘 검색이 안되어 질 때가 있어서 저렇게 상세히 말하는 편이에요.. 그리고 제가 클로바를 사용하며 제일 좋았던 점인데요저는 아가들을 재우기 전 동화책을 꼭 읽어줘요하지만 가끔 너무 힘들 때가 있는데 ㅠ 아가들이 너무 어두운걸 무서워하다보니수유등을 켜고 자요..수유등켜고 책 읽어보셨나요 ㅠ 굉장히 어둡답니당 ㅠㅠ그래서 클로바로 동화를 들려주곤하는데일반 동화들은 굉장히 밝은목소리로 읽어줘서잠이 들기 쉽지않죠...하지만 클로바에게"클로바, 잘자요 동화 틀어줘!"라고 말하면 클로바가 오디오클립에서 연재되는랑이언니의 잘자요 동화를 틀어줍니다!저희 아가들이 제일 좋아하는 잘자요 동화인데꼭들려줘보고세요!정말 졸린목소리로 책을 읽어주세요최고입니다!👍🏻잘자요동화 두편 듣고오르골자장가틀어주면 바로 잠이들어요~!ㅎㅎ클로바를 사용하며 이 점이 제일 좋았습니다! 클로바를 사용하며 느꼈던 단점이 하나 생각났는데요아이가 명령어를 말하게되면 잘못알아듣곤 합니다 ㅠ그래도 나름 또박또박 말할 수 있는 5살 빵이의 말을 잘 못 알아듣고 엉뚱한걸 틀어주곤 해요 ㅎㅎ그래도 매번 그런건 아니라아이혼자서 시크릿쥬쥬 노래도 듣고 동화도 듣고클로바와 대화도 나눈답니당 ㅋㅋㅋ 저는 앞으로도 지속적으로 육아에 클로바를적극 활용 하려 합니다!ㅎㅎ단점도 있고 장점도 있지만 육아에 도움이 되는 제품인건 확실한 듯해요!~육아는 템빨인거 아시죠?꿀템 득템하세용~♥︎
이번에 네이버 뮤직으로 옮기면서 받은 제품입니다.동생이 받은 브라운 스피커와 기능에서 차이는 없지만 미니언즈 에디션인 만큼 미니언즈와 대화가 가능하다는 것이 큰 장점이라고 할 수 있겠네요.미니언즈 팬인 저에게는 완소 아이템이 될 듯합니다ㅎㅎ
영어동화 듣기, 아직도 CD로 듣고 계시나요? 스마트한 시대, 영어공부도 스마트하게 하자!QR코드는 기본,네이버 클로바를 통해 언제 어디서나 영어동화 듣기가 가능해집니다. 초등영어의 ELT 전문 브랜드 NE Build&Grow의 Show Time, 두 가지 결말로 창의력을 키워주는 영어 뮤지컬 리더스로 유명하죠?교재 구매하러 가기 (클릭) 초등 영어 교재로 유명한 'Show Time'시리즈입니다. 유치원 어린이부터 초등 고학년까지 읽을 수 있는 영어동화 듣기 교재!L.1~3까지 총 20권의 영어동화 중 12권의 음원 파일이 네이버 클로바 앱에 등록되어 언제 어디서나 음원 재생이 가능한 무료 서비스가 시작됩니다! 이제 Show Time 영어동화를 네이버 클로바 음원 등록 서비스로더욱 쉽고 편하고 스마트하게 들을 수 있습니다. 안드로이드 다운받기 (클릭)애플스토어 다운받기 (클릭)교재 구매하기 (클릭)음성인식으로 더욱 스마트해진 Show Time 영어동화 듣기! 2018년 04월 05일 기준 현재 12권의 음원 파일이 등록되어 있으며 앞으로 업데이트 될 예정입니다.  영어동화 듣기 각 음원 파일의 검색 및 음원 호출은 아래의 표를 참고해주세요:)  일일이 검색하고 찾지 말고 스마트하게 음성으로 호출하자! 듣고 싶은 영어동화가 있다면?불러주세요:) 쇼타임에서 '빨간 모자' 틀어줘쇼타임에서 '커다란 무' 틀어줘 간단하고 쉬운 명령만으로 편리하게 영어동화 듣기가 Play 됩니다. 정말 신기하고 편리하죠?^^무료 서비스라서 더욱 좋아요!Show Time 네이버 클로바 재생 방법이 궁금하다면? 동영상을 참고하세요:) 1. 애플리케이션 검색을 시작한다.2. 검색창에 네이버 클로바 검색한다.3. 설치된 네이버 클로바 앱 실행한다.4. 오른쪽 하단에 마이크 버튼 클릭한다. 5. 음원을 호출한다.(ex.쇼 타임에서 빨간 모자 재생해줘) 노래와 함께 재미있는 영어동화 듣기 음원 파일이 재생됩니다.  참 쉽죠?^^영어동화 듣기, 생동감 있고 재미있게!편리하고 스마트하게! 네이버 클로바 음원 등록 서비스로누려보세요!! 교재 구매하러 가기 (클릭)
엘지유플러스 웅진북클럽TV로 책을 보고 클로바 프렌즈+스피커로 귀로 들으며 책과 친해져요! U+ TV가  편리하게 개편되어 오늘은 어떤 서비스들이 신설되고 업그레이드되었는데 소식을 먼저 전해봅니다. U+ TV 신규 채널 론칭 & 개편  아이들과 함께 TV로 스마트하게 각종 문화생활을 즐기며 아이 교육 부모 교육까지 도움을 받고 있는 U+ TV가 지난 12월 28일에 개편되었는데 채널 돌리시면서 어리둥절하실 분들 위해 개편된 내용부터 설명하면,  " 개편에 따라 43번대는 영화! 100번대는 스포츠! 200번대는 어린이 채널로 IPTV채널이 변경"되었어요. 자세하게는 채널수가 200개에서 237개로 크게 확대되었구요 트렌디, 패션N 등 예능과 대교 베이브TV 뽀요TV등 키즈 콘텐츠를 포함하는 국내 차별화된 채널 17개가 늘어난 것은 물론, 법률방송, 한국직업방송, 육아방송 등 공공 채널 6개가 추가되었어요. 국내뿐만 아니라, ▲스타스포츠 ▲유로스포츠 ▲TV5몽드 ▲드림웍스채널 등 다양한 해외 채널 13개가 새롭게 편성돼 해외 스포츠와 영화 등 매니아 층을 콘텐츠도 강화되었답니다. 개편과 함께 매력적인 신규 요금제 출시!  -신규 요금제 베이직 (12,100원) /  일반형 164개 채널에 19개 채널이 추가되어 국내 예능 키즈 레저 다큐 등 다양한 장르와 KBS N Life FX 등 총 183개 채널을 시청할 수 있는데요, 특히 키즈 채널 중 아이들에게 최강 인기인  뽀로로를 다양한 컨텐츠로 볼 수 있는 뽀요TV를 시청할 수 있다네요 유후~ ♬ -신규 요금제 프리미엄 (16,500원)  고급형 요금제로 210개 채널에 13개 채널이 추가되어  Star Sports, DreamWorks, 블룸버그 등의  해외채널 등 총 233개의 채널을 볼 수 있답니다  뽀요 TV 내용 중  요금제는 = 동일!  채널은 확대된 기존 요금제 물론 TV 시청 시간이 많지 않으신 분들을 위한 기존 요금 제도 유지가 되고 있지만 이 요금제들도 채널이 추가되었어요! HD 라이트 (9,000) 보급형 형 요금제는 96개 채널에서  22개의 채널이 추가되어 총 118개의 채널을 ! 일반형 (10,890원) 요금제는 HD 라이트 채널에  46개 채널이 추가 되어 총 164개 채널로 확대되었다는 반가운 소식 전해요 ^^ ※그 외 전문 영어 교육 콘텐츠인 잉글리시 젬 채널 208번은 유료로 시청 가능 새롭게 바뀐 웅진북클럽TV 활용법 책에 대한 흥미를 끌어내주는 웅진북클럽TV가 개인적으로 좋은 건 누리과정 & 학교에 입학 전 필독 도서가 포함된 인기 전집이 매일 새롭게 추천되어 양서를 다독할 수 있다는 점인데요  ( ★ 4년 연속 교육브랜드 대상 수상 45만 부모가 선택한 오직 아이들 나라 독점 제공)  취학 전 아동은 누리과정 추천도서로 책과 함께 놀죠!  장난감으로 놀이하는 게 최고의 즐거움이며 엄마 아빠의 스마트폰이 너무 재밌다는 우리 꼬마들에게,  웅진북클럽TV로 다양한 장르의 책을 아이에게 자연스럽게 노출해주며 책과 친해질 수 있는 계기를 마련해 줄 수 있어요  새롭게 바뀐 웅진북클럽 TV 메인화면 &  투데이를 활용해요~ 웅진북클럽에서의 누리과정 시즌별 화제성 (명절 방학 등 ) 을 고려해 매주 9개의 추천도서가 선정, 매주 월 수 금요일에는 새로운 컨텐츠가 업그레이드되어 다양한 장르의 컨텐츠를 보며 독서 편식을 막을 수 있죠  요일별 추천도서도 있답니다. 창작 전례 학습 추천도서등 다양한 장르의 독서를 재미있고 깊이 있게들려주기에 아이들은 절로 책에 흥미를 갖게되죠  ※ 추천받은 과학 동화인 에너지 편 ▼     저희 집 6살 8살 아이들의 경우, 기존에 특별한 놀 거리가 없으면 굉장히 지루해하고 만화를 주로 시청했다면 상상력 창의력을 일깨워주고 흥미와 다독의 효과까지 주는 #웅진북클럽TV 덕분에  남는 여가시간을 책과 함께 즐겁게 보내는 방법에 눈을 떴다는 점~  더불어 U+ 우리집AI 클로바 프렌즈+ 스피커를 활용해 동화책을 들려주면 다독의 효과는 배가 되는데요,  #U+우리집AI클로바프렌즈+스피커 ~ 를 활용하면 특별히 책을 읽어주기 위해 엄마가 시간을 할애하지 않아도 언제 어디서든 책을 읽을 수 있으니 육아에 큰 도움 되는 #유플러스TV #LGU플러스TV 아닌가요~  한가지 동화책을 보는 독서 편식, TV는 바보상자로만 활용했던 구 시대의 패턴에서 과감하게 탈피 책을 눈으로 읽고 귀로 들을 수 있는  클로바 프렌즈 + 스피커와 네이버 클러바 앱 연동 방법은 간단합니다 . 네이버 클로바 앱을 다운로드 후 오른쪽 위 톱니바퀴 모양 설정에 들어가서 "스킬스토어" 리스트에 있는 웅진북클럽 서비스창을 클릭해주면 끝! 이렇게 다운로드한 클로바 앱을 통해 그림을 그리다가도 인형과 놀다가도 언제든 웅진북클럽TV를 귀로 들을 수 있지요 ~~ 스마트한 현명한 부모는 옛것만을 고집하는 게 아닌, 바뀐 트렌드를 빠르게 읽고 육아에 적용하는 거 아닐까요? TV를 없애고 독서를 강요하기보다는 저희 집처럼 웅진북클럽TV등으로 자연스럽게 책과 친해지고 다독할 수 있는 기회를 열어주는 건 어떨까요?  궁금해하실 분들 위해 아이 스스로 신나게 배우고 놀 수 있는 LG U+ TV 체험 사이트 링크 남겨요                                                              ▼
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/95332426   네이버클로바 인공지능 불루투스입니다. (🐻브라운)일주일도 안된 새제품입니다. 똑같은 상품이 선물로 들어와 팝니다. 박스 충전기 🔌 모두 있으며, 테스트외엔 사용하지 않았습니다. 문의사항 있으시면 톡 주세요. #네이버클로바 #인공지능블루투스 #블루투스스피커 #스피커 #네이버클로버   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/95332426 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
기다리고 있던 샐리가 왔어요♡일하고있는데 도착한 택배♡ 역시 우체국 택배가 최고인 듯. 상자부터 깔끔하고 이쁜 AI 스피커 네이버 클로바 미니 샐리~ 뚜껑을 여니까 비닐에 꼼꼼하게 쌓여있었어요.아고 이쁜거~ 일단 개봉만 하고 점심 시간 될때까지 계속 시계보며 기다렸네요 ㅎ 일단 맨들맨들 머리도 귀엽고 톡 튀어나온 부리도 너무 이뻐요.책상에 올려놓으니 두 눈 땡글 뜨고 절 바라보는 느낌 ㅋ 뒷면은 각종 버튼이 있어요.와이파이를 집꺼로 재설정할때 마이크 버튼을 눌렀고요.그 외엔 저 뒷면 버튼을 쓸 일은 잘 없을 것 같아요....그리고... 생각했던것보다 훨씬 귀엽고 멍충한거 같아요 ㅋ 난 절대 "마"라고 한적 없는데... 방탄소년단 마이크드롭도 지가 듣다가 말고선 마이크 아직 배우는 중이라하고...동요 관련해서는 반응이 좋았어요아, 그리고 하나 더.평일 아침 7시 알람을 부탁하니까 평일 아침 7시알람과 매일 아침 7시 알람 2개를 생성해서 저장하더라구요 ㅋ주말에도 부지런해라 이건가... 폰에 클로바 어플을 설치해서 관리할 수 있어요.아마도 스피크로만 쓸꺼같긴하지만 ㅋ 이쁘니까 만족. 하지만 대박인 불만족.샐리가 제 부름에 반응하니까 가차없이 공격ㅋㅋㅋㅋㅋ 침대에서 굴러떨어져도 꿋꿋하게 제 말은 잘 들어줬어요.튼튼한듯. ㅋ대박이랑 사이만 좋아지면 좋겠다..ㅋ 그나저나 지금 코스트코왔는데 너무 덥다 ㅠㅠ
통신사를 엘지유플러스만 꾸준히사용하고 있어요. 당연 티비,인터넷 까지요!!티비를 보고있는데 티비가 엄청 느린거에요.. 리모컨도 안먹고... 그래서 고객센터에 전화를 했지요. !@#!#!#!@#!$ 막 상담을 하고 한참 요즘 인공지능스피커가 유행이잖아요!!네이버 클로바에 대해서도 상담을 했어요!!그렇게 속터졌던 우리집 티비 셋탑박스 바꾸고 홈cctv랑 클로바가 바로 전화 끊자마자 1시간뒤에 왔네요 ㅋㅋㅋㅋ 쨘!!!미니언즈를 넘 쓰고 싶었지만 재고가 없다면서 ... ㅠㅠ하;; ㅠ 넘 아쉬어요....ㅠㅠ이거는 별도 구매가 아니라 1년 쓰면 꽁짜고 1년 안쓰면 위약금이 있더라구요. 시중에 판매하는 인공지능스피커보다작았어요.. 그럼어때요! 말만 잘들으면되죠!!ㅎ참고로 음악같은경우는 멜론이랑 연동이 되는게 아니고 네이버뮤직이랑 연동이 되요!!그래도 블루투스 기능이 있어서 그건  크게 상관은 없을거같아요^^ 이렇게 설명서 까지 들어있어요.근데 본다구 아나요... 직접 해보는게 빠르죠!!솔직히 지금 네이버클로바 쓴지 3개월 정도 되는데 정말 의지할게 있음 인간은 의지하나봐요..ㅋ저희집에서 이름을 제일 많이 부르는게 클로바가 됐어요!!시도때도 없이 저희집 양반은 클로바를 불러데서  이름도 몰래 바꿔버리고 그랬었던 기억이 나네요 ㅋㅋ 한동안 엄청 스트레스였어요 .. ㅠㅠ 그래서 저희집 클로바 이름은 짱구야로 바꼈어요 ㅋㅋㅋㅋ 가끔 시비도 걸고 저희집 냥냥이들도 놀릴겸 잘 쓰고 있어요.고양이 소리 들려줘 하면 고양이 소리도 틀어주는데 저희집 피트는 짱구 앞에가서 앉아있고 그랬어요 ㅋㅋ지금도 피트가 더 신났네요!!!! 엘지유플러스 어플에서도 볼수 있고 네이버클로바 앱에서도 볼 수 있어요.클로바는 가볍고 작아서 들고다니기에도 정말좋은거같아요!!그리고  혹시 모르시는분들이 계실까봐클로바 이름은 디바이스 메뉴에서 호출명 클릭후 바꾸시면 되세요!!!단!! 보기에서 골라야한다는점 ㅠㅠ 그게 살짝 아쉬어요....ㅎ 와~ 사실 제가 진짜 좋은건 요거에요!!티비틀어주고 꺼주고 채널 바꿔주고멀티탭꺼주고 켜주고 ㅋㅋ 하는게 많은아이에요.매일매일 클로바를 찾았지요..ㅋㅋ언제가 부터는 얘가 사람마냥 불쌍해지더라구요..ㅜㅜ주방에서 요리하면서 티비를 키고 싶을때 클로바가 다 켜주고 하니 넘 편한거 있죠??!!요거는 그냥 스피커용 으로만 쓰시는것보다 티비랑 연동해서 쓰시면 훨씬!! 좋아요!!!
네이버 뮤직 X 프렌즈 출시 이벤트출처 : 네이버 뮤직 http://m.music.naver.com/promotion/clovaspeaker/ticket201710Friends.nhn 어제 haroo님의 메시지를 받고,이제 나도 클로바를 사야될때가 되었나봉가 아침에 신랑님 승인은 받았고,마지막 리뷰 검색중.나도 요 브라운으로 데려와야겠다.
어제 영화 보헤미안 랩소디를 보고왔어요! ❛ε ❛♪영화를 보며 알게된 퀸의 여러 명곡들!!!!퀸 노래를 들어보려고 오랫만에 미니언즈를 꺼냈어요~네이버 클로바 인공지능 스피커를 소개해보려구해요! 네이버 인공지능 스피커. 블루투스 스피커넘 귀여운 미니언즈 작년 어린이날에 선물 받았어용  ₍ఠ ͜ఠ₎ 히히 블루투스 기능뿐 아니라 정보검색, 음악 추천 등 다양한 기능이 있어요!!정말 세상 좋아졌다..싶음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뚜껑을 열면 졸귀탱 미니언즈가 딱~!표정 DIY 스티커가 들어있어서 원하는 표정으로 미니언즈를 꾸며줄수있어요 질리면 또 다른 표정으로 바꿀수있음 !! 저는 입만 붙여봤어요 ㅋㅋㅋㅋ 구성품은 사용 설명서와 충전기, 스티커 요렇게 있어요심심할때 미니언즈와 대화하기 ㅋㅋㅋ  네이버 클로바 앱을 다운받으면 핸드폰이랑 연결 가능해요!블루투스 스피커로 사용할 수 있고 네이버 캘린더와 연동해서 내 스케줄 체크도 가능하구요! 굳이 휴대폰을 들지 않아도 와이파이 설정만 되어있으면음성으로 노래틀기, 검색, 알람까지 다~ 되니넘나 편함!!!!! 저 머리카락? 부분이 음성을 듣는 곳이에요!내 목소리를 인식하는 곳 ㅋㅋㅋㅋ눈부분도 스위치! 노래 일시정지/재생  뒤에도 전원/블루투스/음량 버튼이 있어요음량은 음성으로도 조절되니 신기할따름ㅋㅋ클로버~ 소리줄여줘~ 하면 줄여줌 ㅋㅋㅋㅋ 네이버 클로바 미니언즈 음성인식으로 노래듣기!**목소리주의 갑자기 마미손 나와서 놀랬잖아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ“신나는 노래 틀어줘” 해도 알아서 노래 추천을 해줘요근데 스트리밍하려면 네이버뮤직을 이용해야 들을 수 있다는게 함정 •̀o•́전 그래서 멜론에서 네이버뮤직으로 갈아탔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ **목소리 주의제가 아침마다 하는 날씨검색~ 화장하면서 “오늘 날씨어때?” 물으면 되니 너무 편해요! 제가 해본 음성인식으로는날씨 검색, 맛집 검색, 알람, 노래추천, 위치검색, 스케줄 확인 등이 있어요왠만한 검색은 다 되는것 같아요!날씨 검색도 “오늘 추워?” 물으면 알아서 척척알람도 “10분뒤에 깨워줘~” 해도 척척우리아빠가 “노래불러봐라!” 해도 노래척척친구들이랑 놀러갈 때도 미니언즈 들고 가서 블루투스 스피커로 분위기 살리고~작아서 들고다니기도 좋더라구요!편리하고 신기한인공지능 스피커 네이버 클로바!전 완전 잘 쓰고있답니다! ◟( ˘ ³˘)◞ ♡
 광고보고 갖고싶었던 네이버 클로바 ㅎㅎ​드디어 겟! 정말 똘똘해서 쓸 때마다 신기해하고 있어요제 돈 주고 샀어요 ㅎㅎ 아침마다 클로바에게 말걸어서 노래들으면서 화장도 하고 준비하고 재미가 쏠쏠해요 ㅎㅎ 네이버 기반 AI 플랫폼인데요, 사용자의 질문 맥락과 의도를 파악하고 최적의 답변을 찾아주는 형태로 설계되어 있어요.​아이콘 누르지 않고도 그냥 [클로바!]라고 하거나 [안녕 네이버?] 라고 하면 알아듣고 인식해요 ㅎㅎ AI 번역서비스인 파파고, 쇼핑검색, 네이버뮤직 등과 연동이 되어서 '이은미 노래 들려줘' 등을 인식해서 잘 나와요. ​넘나 귀여운 브라운 ㅜㅜ2020년이면 음성 검색 비중이 전체의 50%까지 커질거라던데 ㅎㅎ앞으로 업데이트 되면 점점 더 좋아지겠죠? http://music.naver.com/promotion/clovaspeaker/ticket201712Friends.nhn네이버 뮤직 X 프렌즈 스피커 특별 패키지프렌즈 스피커와 후디 커버, 뮤직 이용권까지! 최대 61% 할인가로 만나보세요.music.naver.com요기서 구입하실 수 있고, 가격은 129,000원이예요브라운, 샐리 두 종류가 있는데 전 브라운으로 ㅎㅎ 라인프랜즈 대표적인 인기 브랜드죠?네이버가 포털 업계에서는 최초로 인공지능 스피커 '웨이브' 출시했엇는데, 더 귀여운애로 3개월 만에 출시되었어요.카카오도 AI스피커 카카오미니 공개했던데,네이버기반이 사용하기 더 좋을 것 같아서 전 네이버 인공지능 클로바 선택 ㅎㅎ    ​악 진짜 박스부터 너무 귀여워 미치겠구요크기는 딱 컴블러 정도 사이즈? 무겁지도 않아요 ㅎㅎ원기둥 모양이고 브라운 ㅜㅜ 얼굴이 위에 있구, 아래 구멍 송송 난 곳이 스피커예요브라운 귀가 마이크예요 ㅜㅜ 열라 귀여움....양 귀 바로 앞에 마이크가 제 음성을 인식합니다 ㅎㅎ브라운 코랑 입도 버튼이예요콕 누르면 음성명령이나 음악 정지가 가능해요​안눌러질 것 처럼 생겨서 버튼! 진짜 디자인이 넘나 귀엽스 ​​​  ​​​​클로바는 정말 많은 기능이 있는데요 ㅎㅎ​일단 스피커로서의 기능도 정말 만족스러웠구요! 360도 왜곡없는 사운드 제공 ㅎㅎ블루투스 스피커 기능 뿐만 아니라 외부 스피커와 연결하는 블루투스 Out 도 지원합니다​따로 버튼누르거나 조작할 필요없이 클로바~ 한마디면 인식하는 음성인식 ㅎㅎ일상 속에서 BGM이 필요할 때 취향을 고려한 음악 추천 및 재생이 가능해요단! 네이버뮤직 정기권이 필요해요 ㅜㅜ 이거 사니까 네이버뮤직 3개월 무료 이용권이 들어있더라구요 ​[클로바 잔잔한 노래 들려줘][클로바 캐롤 틀어줘][클로바 클럽 음악 틀어줘] ​등등 다양한 음성을 인식하고 좋은 노래 많이 틀어주었어요 ㅜㅜ너 정말 똑똑이다! ㅜㅜ  ​    ​일단 귀여워서 좋습니다뒤에 있는 버튼은 위에서부터 와이파이 설정, 블루투스 설정, 음량조절 버튼 ㅎㅎ요 옆에 하얀 스티커에 클로바 정품 일련번호가 적혀있는데, 그게 있어야 AS같은게 가능하다그래서 잘 떼서 다른데 보관해 두었어요 제가 사진은 안찍어두었는데, 스피커 하단 바닥에 전원 버튼이 있습니다 내장형 배터리는 2,850mAh이구요, 정말 오래오래 갑니다 ㅎㅎ 300g 대의 가벼운 무게. 가벼우면서도 오래가는 배터리. 정말 큰 장점 같아요  ​충전기도 동봉되어 있어요​충전기가 C타입! 제 폰 갤럭시S8+ 충전기와 호환되더라구요 ㅎㅎC타입 케이블 하나 더 생겨서 기뻤다능 ㅎㅎ​​​​   클로바가 할 수 있는 기능이 정말 많아요!갤럭시 폰 빅스비, 아이폰 시리랑은 다르게 네이버 기준 AI 플랫폼이예요 ㅎㅎ개인적으로 빅스비보다 훨씬 똑똑한 것 같아요처음에 사용할 때는 안드로이드 어플 [클로바]를 다운받아서 최초 설정이 필요합니다     ​​아! 인공지능 비서 기능 AI 스피커이기 때문에와이파이 연결이 필수예요연결 방법은 아주 쉬웠어요. 어플에서 시키는대로 따라하면 됨 ㅎㅎㅎ스피커 바닥에 있는 전원버튼을 켠 후에 클로바 어플과 스피커를 연결해주면 됩니다. 그 다음 와이파이를 연결하면 사용준비 끝! ​설치하는 중에만 뜨는 주황색 불 ㅎㅎ평소에 명령할 때는 초록불이 들어와요[클로바~] 라고 부르면 하단부가 초록불이 들어오는데 아래 동영상을 참고해 주세요 ㅎㅎ초록불이 들어와 있을 때는 음성 인식이 제대로 작동되고 있다는 의미예요.명령을 멈추면 초록불이 하얀불로 바뀌면서 음성인식 결과를 스피커로 송출하여 줍니다  ​제가 사용하는 동영상 ㅎㅎㅎ으뜸이에 대해 질문해 보았습니다목소리 왜이렇게 부담스럽게 나오는거죠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 제일 신기방기한 기능영어공부 할 때 쏠쏠할 것 같아요클로바 영어로 대화하자~이거 네이버 클로바 광고에도 나오더라구요 ㅎㅎㅎ 이상으로 네이버 프렌즈 클로바 스피커 리뷰를 마칩니다   광고보고 갖고싶었던 네이버 클로바 ㅎㅎ ​ 드디어 겟! 정말 똘똘해서 쓸 때마다 신기해하고 있어요 제 돈 주고 샀어요 ㅎㅎ  아침마다 클로바에게 말걸어서 노래들으면서 화장도 하고 준비하고 재미가 쏠쏠해요 ㅎㅎ  네이버 기반 AI 플랫폼인데요, 사용자의 질문 맥락과 의도를 파악하고 최적의 답변을 찾아주는 형태로 설계되어 있어요. ​ 아이콘 누르지 않고도 그냥 [클로바!]라고 하거나 [안녕 네이버?] 라고 하면 알아듣고 인식해요 ㅎㅎ  AI 번역서비스인 파파고, 쇼핑검색, 네이버뮤직 등과 연동이 되어서 '이은미 노래 들려줘' 등을 인식해서 잘 나와요.  ​ 넘나 귀여운 브라운 ㅜㅜ 2020년이면 음성 검색 비중이 전체의 50%까지 커질거라던데 ㅎㅎ 앞으로 업데이트 되면 점점 더 좋아지겠죠?  http://music.naver.com/promotion/clovaspeaker/ticket201712Friends.nhn네이버 뮤직 X 프렌즈 스피커 특별 패키지프렌즈 스피커와 후디 커버, 뮤직 이용권까지! 최대 61% 할인가로 만나보세요.music.naver.com 네이버 뮤직 X 프렌즈 스피커 특별 패키지프렌즈 스피커와 후디 커버, 뮤직 이용권까지! 최대 61% 할인가로 만나보세요.music.naver.com 네이버 뮤직 X 프렌즈 스피커 특별 패키지프렌즈 스피커와 후디 커버, 뮤직 이용권까지! 최대 61% 할인가로 만나보세요.music.naver.com 네이버 뮤직 X 프렌즈 스피커 특별 패키지프렌즈 스피커와 후디 커버, 뮤직 이용권까지! 최대 61% 할인가로 만나보세요.music.naver.com 네이버 뮤직 X 프렌즈 스피커 특별 패키지 프렌즈 스피커와 후디 커버, 뮤직 이용권까지! 최대 61% 할인가로 만나보세요. music.naver.com 요기서 구입하실 수 있고, 가격은 129,000원이예요 브라운, 샐리 두 종류가 있는데 전 브라운으로 ㅎㅎ 라인프랜즈 대표적인 인기 브랜드죠? 네이버가 포털 업계에서는 최초로 인공지능 스피커 '웨이브' 출시했엇는데, 더 귀여운애로 3개월 만에 출시되었어요. 카카오도 AI스피커 카카오미니 공개했던데, 네이버기반이 사용하기 더 좋을 것 같아서 전 네이버 인공지능 클로바 선택 ㅎㅎ        ​ 악 진짜 박스부터 너무 귀여워 미치겠구요 크기는 딱 컴블러 정도 사이즈? 무겁지도 않아요 ㅎㅎ 원기둥 모양이고 브라운 ㅜㅜ 얼굴이 위에 있구, 아래 구멍 송송 난 곳이 스피커예요 브라운 귀가 마이크예요 ㅜㅜ 열라 귀여움.... 양 귀 바로 앞에 마이크가 제 음성을 인식합니다 ㅎㅎ 브라운 코랑 입도 버튼이예요 콕 누르면 음성명령이나 음악 정지가 가능해요 ​안눌러질 것 처럼 생겨서 버튼! 진짜 디자인이 넘나 귀엽스  ​ ​ ​    ​ ​ ​ ​ 클로바는 정말 많은 기능이 있는데요 ㅎㅎ ​ 일단 스피커로서의 기능도 정말 만족스러웠구요! 360도 왜곡없는 사운드 제공 ㅎㅎ 블루투스 스피커 기능 뿐만 아니라 외부 스피커와 연결하는 블루투스 Out 도 지원합니다 ​ 따로 버튼누르거나 조작할 필요없이 클로바~ 한마디면 인식하는 음성인식 ㅎㅎ 일상 속에서 BGM이 필요할 때 취향을 고려한 음악 추천 및 재생이 가능해요 단! 네이버뮤직 정기권이 필요해요 ㅜㅜ 이거 사니까 네이버뮤직 3개월 무료 이용권이 들어있더라구요  ​ [클로바 잔잔한 노래 들려줘] [클로바 캐롤 틀어줘] [클로바 클럽 음악 틀어줘]  ​ 등등 다양한 음성을 인식하고 좋은 노래 많이 틀어주었어요 ㅜㅜ 너 정말 똑똑이다! ㅜㅜ    ​        ​ 일단 귀여워서 좋습니다 뒤에 있는 버튼은 위에서부터 와이파이 설정, 블루투스 설정, 음량조절 버튼 ㅎㅎ 요 옆에 하얀 스티커에 클로바 정품 일련번호가 적혀있는데, 그게 있어야 AS같은게 가능하다그래서 잘 떼서 다른데 보관해 두었어요  제가 사진은 안찍어두었는데, 스피커 하단 바닥에 전원 버튼이 있습니다  내장형 배터리는 2,850mAh이구요, 정말 오래오래 갑니다 ㅎㅎ 300g 대의 가벼운 무게.  가벼우면서도 오래가는 배터리. 정말 큰 장점 같아요    ​ 충전기도 동봉되어 있어요 ​ 충전기가 C타입! 제 폰 갤럭시S8+ 충전기와 호환되더라구요 ㅎㅎ C타입 케이블 하나 더 생겨서 기뻤다능 ㅎㅎ ​ ​ ​ ​      클로바가 할 수 있는 기능이 정말 많아요! 갤럭시 폰 빅스비, 아이폰 시리랑은 다르게 네이버 기준 AI 플랫폼이예요 ㅎㅎ 개인적으로 빅스비보다 훨씬 똑똑한 것 같아요 처음에 사용할 때는 안드로이드 어플 [클로바]를 다운받아서 최초 설정이 필요합니다         ​ ​ 아! 인공지능 비서 기능 AI 스피커이기 때문에 와이파이 연결이 필수예요 연결 방법은 아주 쉬웠어요. 어플에서 시키는대로 따라하면 됨 ㅎㅎㅎ 스피커 바닥에 있는 전원버튼을 켠 후에 클로바 어플과 스피커를 연결해주면 됩니다.  그 다음 와이파이를 연결하면 사용준비 끝!  ​ 설치하는 중에만 뜨는 주황색 불 ㅎㅎ 평소에 명령할 때는 초록불이 들어와요 [클로바~] 라고 부르면 하단부가 초록불이 들어오는데 아래 동영상을 참고해 주세요 ㅎㅎ 초록불이 들어와 있을 때는 음성 인식이 제대로 작동되고 있다는 의미예요. 명령을 멈추면 초록불이 하얀불로 바뀌면서 음성인식 결과를 스피커로 송출하여 줍니다    ​ 제가 사용하는 동영상 ㅎㅎㅎ 으뜸이에 대해 질문해 보았습니다 목소리 왜이렇게 부담스럽게 나오는거죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  
  인공지능 스피커! 클로바 프렌즈와 누구 캔들 비교!​2016년 SK텔레콤이 국내 최초 인공지능 AI 스피커 누구를 선보인 이후 KT의 기가지니, 카카오 미니, 네이버 클로바 등 국내 이동통신사와 포털 업체들이 다양한 제품을 선보이며 지금까지 약 150만대 이상이 팔린 것으로 알려져 있습니다.삼성전자 또한 빅스비를 탑재한 인공지능 스피커 출시를 준비하고 있고, 구글 또한 구글 홈을 국내에 내놓을 예정인 만큼 당분간 인공지능 스피커 시장의 경쟁은 어느 때보다 뜨거울 것으로 예상됩니다.​ (사진 : 클로바 프렌즈, 미니언즈 에디션) 저는 그동안 다양한 인공지능 스피커 제품들을 사용해 왔었는데요. 여러 제품 중 가장 만족하며 사용하고 있는 제품은 바로 네이버에서 선보인 클로바 프렌즈입니다.​ (사진 : 클로바 프렌즈, 미니언즈 에디션)네이버 클로바도 다양한 제품들이 출시되었죠. 웨이브를 시작으로 프렌즈, 미니언즈 에디션, 프렌즈 미니까지 라인 캐릭터와 인기있는 애니메이션 캐릭터를 활용한 제품들은 많은 소비자들에게 사랑받기 충분했습니다.저도 클로바 프렌즈와 미니언즈 에디션 2제품을 사용하고 있는데요. 굉장히 만족하고 있습니다.​ (사진 : 누구, 누구미니, 누구캔들) SK텔레콤 또한 2016년 국내 최초 인공지능 스피커 누구 출시를 시작으로 작년에는 누구 미니, 최근에는 무드등 기능이 추가된 누구 캔들까지 선보였으며, 꾸준히 기능을 업데이트해서 생각보다 많은 기능을 제공하고 있습니다. ​ (사진 : 누구 캔들) 특히 이번에 출시된 누구 캔들의 경우 단순히 무드등 기능만 탑재한 수준이 아니라 전체적으로 음성 인식률, 반응 속도, 사운드 등이 대폭 개선되어 출시되었는데요.이번 포스팅에서는 제가 집에서 실제로 사용하고 있는 인공지능 스피커 제품! 네이버 클로바 프렌즈와 누구 캔들을 비교해보고자 합니다.​ 네이버 클로바 프렌즈(브라운 기준)의 경우 72 mm x 72 mm x 170.3 mm의 크기에 2,850 mAh 내장 배터리를 탑재하고 있어 유선은 물론 무선으로 집 안 어디에서나 사용할 수 있는 제품입니다.특히 2개의 마이크가 내장되어 음성 인식이 좋으며, 10W의 사운드 출력을 자랑합니다.SKT 누구 캔들은 81 mm x 81 mm x 167.8mm의 크기이며, 유선으로만 사용이 가능한 제품입니다. 누구 캔들은 전작의 단점을 보완해 2개의 마이크를 적용해 음성 인식률을 높였으며, 출력 또한 10W을 자랑합니다.디자인을 보면 두 회사의 디자인 성향을 확실히 알 수 있는 부분인데요. 네이버는 글로벌 시장에서 큰 사랑을 받고 있는 라인 캐릭터와 인기 애니메이션을 활용해 귀엽고 깜찍한 것을 지향한다면 SK텔레콤은 누구 초기 모델이나 누구 미니, 누구 캔들까지 어느 인테리어나 어울리는 심플하고 깔끔한 디자인을 고집하고 있는 것을 확인할 수 있습니다.클로바는 현재 음악 재생, 팟캐스트 등 오디오 기능과 날씨, 뉴스, 시간, 금융, 운세, 로또 등 생활정보, 쇼핑, 배달, 알람, 타이머, 브리핑, 일정, 메모 등 일정관리, 네이버 검색, 어린이를 위한 동요, 동화 등 어린이 콘텐츠, 스마트홈, 클로바와 대화나 제어 등 다양한 기능을 제공하고 있습니다. 누구 또한 다양한 기능을 제공하는데요.지원하는 서비스는 뮤직메이트, 멜론, 멜론 어린이, ASMR, Btv 연동, 오디오북, 팟빵, 라디오, 스마트홈, 구글 캘린더, 국내 프로야구, 길안내, 날씨, 데일리브리핑, 영화, 운세, 누구백과, 한영사진, 홈픽택배, kb국민은행, keb하나은행, 삼성증권, 폰찾기, 감성대화, 긴급sos, 새소식 알림, 무드등, 알람, My Q&A, BBQ, 도미노피자, 11번가 쇼핑, CJ오쇼핑, T맵, Btv 등 기존 기능이 업그레이드 된 것도 있고, 새롭게 추가된 기능들이 많습니다.​ 그럼 지금부터 제가 주로 사용하는 기능 위주로 네이버 클로바 프렌즈 제품과 SK텔레콤 누구 캔들의 기능과 반응속도 그리고 원하는 답변을 하는지 비교해서 설명드리도록 하겠습니다.영상부터 한번 보시죠.​ 얼마전 기사를 통해 인공지능 스피커에서 가장 많이 이용하는 서비스가 무엇인지 통계를 본 적이 있는데요.많은 분들이 음악 서비스를 이용하는 것을 확인할 수 있었습니다.네이버 클로바 프렌즈는 네이버의 음악서비스인 네이버 뮤직과 새롭게 선보인 뮤직 서비스 바이브가 추천하는 음악을 들을 수 있습니다.그외에도 지니 뮤직, 벅스 뮤직과 연동해서 이용할 수 있습니다.저는 걸그룹 노래, 최신 가요 등을 주로 듣는데, 해당 명령어는 모두 제대로 인식하고 음악을 들려주었습니다.단순히 가요나 동요, 팝송 등 노래만 재생해주는 것이 아니라 반복설정이나 상황에 맞는 노래도 제대로 인식해서 노래를 찾아주기 때문에 만족스러웠습니다.집에 조카가 놀러오면 영어 동요나 영어 동화도 들려주곤 하는데요. 정확하게 원하는 콘텐츠를 검색해서 찾아줘서 좋더군요.​ SK텔레콤 누구 캔들도 이러한 기능을 동일하게 제공해줍니다.먼저 국내 최고 음악 서비스인 멜론을 지원해 멜론을 통해 최신음악, 인기음악, 장르별 음악, 세대별 음악, 동요, 팝송, 종교음악 등 재생이 가능합니다.또한 SK텔레콤이 선보인 뮤직메이트를 지원해 뮤직 전문가가 엄선한 주제별, 이슈별 플레이리스트도 손쉽게 들을 수 있습니다.뮤직 서비스의 경우 누구 캔들이 멜론을 지원하면서 좀 더 다양한 음악, 좀 더 원하는 음악을 잘 찾아 준다는 장점이 있습니다.한가지 아쉬운 점이 있다면 클로바의 경우 네이버 뮤직 이용자는 바이브도 무료로 이용할 수 있는 반면 SK텔레콤 누구의 경우 멜론과 뮤직메이트를 따로 결제해야 사용할 수 있다는 점이 아쉬운 부분입니다.누구 캔들 구입시 뮤직메이트 3개월 무제한 이용권으로 만족해야 겠습니다.​ 네이버 클로바의 경우 다양한 음악, 오디오북, 팟캐스트를 지원하면서 FM 라디오는 지원하지 않습니다.​ 반면 누구 캔들의 경우 11개 방송국의 16개 채널의 라디오를 제공하고 있습니다.'아리아, MBC FM4U(에프엠포유) 라디오 들려줘' 라고 말을 하거나 '아리아, SBS 파워 FM 라디오 들려줘' 등 채널 선택이나 채널 이동, 궁금한 채널의 정보를 비롯해 즐겨찾기 까지 음성으로 명령이 가능합니다.​ 최근 힐링을 위해 ASMR을 듣는 분들이 많죠.ASMR을 사전적 의미로 소개드리자면 시각적, 청각적, 촉각적, 후각적, 혹은 인지적 자극에 반응하여 나타나는, 형언하기 어려운 심리적 안정감이나 쾌감 따위의 감각적 경험을 일컫는 말이라 할 수 있는데요.네이버 클로바와 누구 캔들 모두 ASMR을 지원하고 있습니다.​ 특히 누구 캔들의 경우 빗소리, 파도소리 등 30개의 ASMR 소리를 제공하고 있는데요.자연의 소리, 빗소리, 새소리, 물소리, 바람소리, 파도소리 등을 선택해서 감상이 가능합니다.특히 네이버 클로바도 동일하게 ASMR을 지원하지만 사운드의 진짜 같은 디테일은 누구 캔들이 훨씬 좋았던 것 같습니다.​ 클로바와 인생 이야기를 한번 나누어 보았습니다.'사랑이란 뭘까?', '인생이 뭐라고 생각해?', '같이 놀러갈까?', '넌 뭐가 제일 무서워?', '운전할 줄 알아?'를 순서대로 물어보았는데요. 대화하듯 자연스럽게 이어갈 수 있다는 장점은 있지만 대화가 너무 단답형 형태라는 부분이 아쉬운 부분입니다.​ 반대로 똑같은 질문 누구 캔들에도 해보았는데요. 클로바 프렌즈와 누구 캔들의 차이점이라고 하면 클로바 프렌즈는 자연스럽게 질문과 답변을 이어서 할 수 있다면, 누구 캔들은 대화를 이어가기 보다는 질문 할 때 마다 '아리아' 호출어를 사용해야 해서 조금 끊기는 느낌이 들었습니다.하지만 누구 캔들의 경우 질문에 대한 답변이 좀 더 부드럽고 자연스러우며, 다소 길게 답변해줘서 내용은 좀 더 알찬 느낌입니다.​ 매일 아침 제가 출근 전 확인하는게 있다면 오늘의 날씨입니다.클로바 프렌즈의 경우 오늘의 날씨, 최고기온, 최저기온을 설명하는 정도였습니다.​ 반면 누구 캔들은 오늘의 날씨, 최고기온, 최저기온은 물론 자외선이나 주의사항 까지 알려줘 날씨 정보를 좀 더 상세하게 알려주었습니다.​ 네이버 클로바의 가장 큰 무기는 네이버의 정보를 검색해온다는 장점이 있습니다.그래서 다양한 정보 검색이 가능한데요. 교통이나 장소, 인물, 스포츠 등 검색이 가능합니다.저는 출근 전 집에서 사무실까지 교통량이나 걸리는 시간을 꼭 체크를 하는데요.클로바로 사무실까지 거리를 물어보니 최적 거리로 이동경로까지 상세하게 알려주었습니다.​ 누구 캔들도 이러한 정보 검색에 밀리지 않습니다.구글 캘린더 연동, 프로야구, 길안내, 뉴스, 영화, 운세, 백화사전, 한영사전, 택배 신청부터 조회, 배송확인까지 누구 캔들을 통해 할 수 있습니다.누구 캔들을 통해 사무실까지 걸리는 시간을 확인해 보았는데요. 네이버 클로바가 최적거리로 길 안내를 알려준다면 누구 캔들은 최단거리로 길 안내를 해줘 두 기기가 알려주는 사무실까지 도착 시간과 경로는 차이가 있었습니다.​ 네이버 클로바와 SK텔레콤 누구는 모두 뉴스 정보를 제공합니다.네이버 클로바의 경우 오늘의 뉴스, 경제 뉴스, 스포츠 뉴스, 연예 뉴스 등을 선택해서 들어볼 수 있었습니다.네이버 클로바 프렌즈로 연예 뉴스를 들어보았는데요. 네이버 클로바는 기계가 기사를 읽어주는 인위적인 느낌이 들어 아쉬운 느낌이 들었습니다.​ SK텔레콤 누구의 경우 헤드라인 뉴스와 스포츠 그리고 연예 관련 기사를 음성으로 들을 수 있는데요. 네이버 클로바의 경우 어색한 느낌이라면 누구 캔들의 경우 언론사에서 아나운서가 방송하는 음성을 그대로 들려주기 때문에 좀 더 사실감 있는 뉴스를 들어볼 수 있었습니다.​ 제 주변에는 프로야구 팬들이 굉장히 많은데요. 저도 부산이 고향이라 개인적으로 롯데 자이언츠를 응원하고 있습니다.네이버 클로바와 SK텔레콤 누구 모두 프로야구 결과를 음성으로 알려주는데요.네이버 클로바 프렌즈로 프로야구 결과를 물어보면 10개 구단의 모든 결과를 알려줍니다.제가 롯데 자이언츠를 응원하더라도 기아타이거즈, LG트윈스를 비롯해 타 구단 소식을 함께 들을 수 밖에 없는 구조입니다.​ 반면 SK텔레콤 누구의 경우 앱에 미리 내가 응원하는 팀을 등록하면 내가 응원하는 팀 기준으로 프로야구 결과를 알려줍니다.즉, 제가 롯데자이언츠를 좋아하는 구단으로 등록을 하고 '오늘 프로야구 결과 알려줘'라고 말을 하면 롯데 자이언츠 기준 승패 여부, 승리투수, 패전투수, 득점 상황 등을 알려줘 내가 원하는 정보를 정확하게 들어볼 수 있었습니다.​ 앞에서 소개드린대로 클로바와 누구 모두 정보 검색이 가능합니다.네이버는 포털이라는 장점을 내세워 정확한 인물 검색을 제공합니다.​ SK텔레콤 누구 또한 10여개의 사전을 담고 있는 NUGU 백과 서비스를 제공해 쉽고 빠르게 정확한 정보를 제공합니다.시사 상식부터 사자성어, 과학 용어, 유행어 등 다양한 정보를 음성으로 들어볼 수 있습니다.​​ 저는 집에서 쉴 때 팟캐스트의 콘텐츠를 자주 듣곤 합니다.네이버 클로바의 경우 '팟빵 틀어줘', '팟빵에서 인기 팟캐스트 추천해줘' 등 다양한 명령어로 팟캐스트 방송을 들어볼 수 있었습니다.​ 네이버 클로바의 경우 분야나 채널을 선택해서 팟캐스트를 들을 수 있지만 디테일이 떨어진다는 단점이 있었습니다.저는 IT 관련 채널을 자주 듣는데 원하는 채널을 말로 명령해서 듣기는 쉽지 않았습니다. ​ 누구 캔들 또한 팟캐스트를 지원하는데요.추천 팟캐스트나 인기 팟캐스트 및 19개 카테고리의 다양한 팟캐스트를 제공하고 있습니다.​ 또한 누구 앱을 이용하면 구독 목록도 만들 수 있어 내가 좋아하는 방송을 빠르게 들어볼 수 있는데요.좀 더 다양한 카테고리 지원이나 다양한 음성 명령어를 지원해 팟캐스트 듣는 것도 SK텔레콤 누구 캔들이 좀 더 나았던 것 같습니다.​ 집에서 공부를 하거나, 잠을 잘 때 또는 독서를 할 때 조명을 많이 활용하죠. 이번에 새롭게 출시된 누구 캔들의 경우 무드등 기능이 굉장히 많이 개선되었는데요. 반대로 클로바는 무드등 기능을 제공하지 않아 아직은 무드등 기능을 이용할 수 없습니다.현재 네이버에서 출시된 인공지능 스피커 중 무드등 기능을 지원하는 제품은 하나도 없습니다.​ 최초 누구 스피커와 누구 미니의 경우에도 무드등 기능이 있었지만 색표현이나 밝기 등이 제한적이라 아쉬웠었는데요.누구 캔들에는 흰색, 파란색, 분홍색 등 13가지의 일반 색과 명랑한, 편안한, 차분한, 달콤한 색 등 색채 치료에 쓰이는 4가지 색 등 총 17가지 색상의 조명으로 사용할 수 있습니다.특히 수유나 취침, 독서 등 특정한 용도에 최적화된 조명을 제공하는 테마등이나, 무지개/모닥불/오로라/싸이키 등 4가지의 애니메이션 효과도 이용할 수 있어 느낌있는 무드등 효과를 경험할 수 있습니다.​ 이러한 무드등 기능은 스마트폰 앱에서 설정도 가능하지만 음성으로 "아리아, 취침등 켜줘", "아리아, 무드등 켜줘", "아리아, 독서등 켜줘" 등 음성으로도 조명을 켜고 끌 수 있고, 색상 선택이나 다양한 효과 등을 음성으로 컨트롤 할 수 있습니다.​ 무드등 기능은 침실에서 유용하게 활용할 수 있을 것 같은데요. 책을 읽을 때는 독서모드, 수유를 할 땐 수유모드, 느낌있는 색상을 연출하고 싶을 때는 테마등이나, 무지개/모닥불/오로라/싸이키 등 4가지의 애니메이션 효과를 적용해 분위기 연출도 가능할 것 같습니다.무드등 기능에서는 내 취침 스케쥴에 맞춰 무드등을 제어할 수도 있는데요. 음성명령이나 스마트폰 앱을 통해 정해진 시간에 무드등을 손쉽게 켤 수 있습니다.(사진 : 네이버 클로바 프렌즈 타임라인)제가 이렇게 네이버 클로바 프렌즈와 SK텔레콤 누구 캔들을 비교하고 영상을 편집하면서 재미있는 것을 하나 발견했습니다.위 타임라인은 네이버 클로바 프렌즈를 녹화한 영상인데요.보면 음성이 녹화된 부분을 확인할 수 있습니다. 노란색은 질문, 빨간색은 답변 부분인데요.네이버 클로바 프렌즈의 경우 질문을 하고 답변을 하는데 약 3초~5초라는 시간 즉, 딜레이가 발생합니다.또한 답변도 3~5초 사이로 굉장히 단답형 형태로 대화하는 것을 알 수 있습니다.(사진 : SK텔레콤 누구 캔들 타임라인)이번에는 누구 캔들을 볼까요?똑같은 질문을 했었는데, 누구 캔들의 경우 질문(노란색)을 하면 답변(파란색)이 1초 내외로 바로 반응합니다.또한 전체적으로 답변의 길이가 훨씬 길다는 것을 알 수 있습니다. 짧게는 3초, 길게는 6~8초 정도의 답변을 확인할 수 있는데요. 이러한 답변은 좀 더 정이 가고 인간적인 느낌을 받을 수 있었습니다.​간단하게 제가 평소 집에서 만족하고 사용하고 있는 네이버 클로바 프렌즈와 SK텔레콤 누구 캔들을 소개드렸습니다.사실 누구 시리즈는 1세대 누구 스피커와 작년에 출시된 누구미니 등을 사용했었는데요. 누구 캔들이 출시되기 전까지는 누구 보다는 네이버 클로바 프렌즈를 좀 더 선호했던게 사실입니다.아무래도 음성인식률, 음질, 정확한 답변 등이 불편함을 느낄 정도는 아니었거든요. 하지만 누구 캔들이 출시되면서 부터 제 생각은 바뀌었습니다.위 비교를 보면 알겠지만 음성인식률은 전작과 비교했을 때 확실히 좋아졌습니다. 먼 거리에서도 정확한 음성인식은 물론 클로바와 비교할 수 없는 빠른 답변, 좀 더 디테일하고 정을 느낄 수 있는 답변 등은 1세대 누구 스피커 출시 이후 SK텔레콤이 업데이트를 소홀히 하지 않았구나 라는 것을 알 수 있는 부분이었습니다.물론 누구 캔들도 아쉬운 점이 있습니다. 저라면 배터리를 탑재해서 무선충전이 가능한 크래들을 구성품으로 준다면 집 안에서도 이동하면서 사용할 수 있지 않았을까 하는 생각도 듭니다.네이버 클로바 프렌즈의 출고가는12만 9천원이며, 프로모션으로 구입할 경우 7만원대 중반으로 구입이 가능합니다.SK텔레콤 누구캔들의 경우 출고가는 14만 9천원입니다. 하지만 런칭 기념 특가로 7만 9천원에 판매 중(뮤직메이트 2만 6천원치 상당 결제시)이며, SK텔레콤 고객의 경우 T멤버십 할인 혜택으로 7만 4천원으로 구입이 가능합니다.      ​      인공지능 스피커! 클로바 프렌즈와 누구 캔들 비교!​2016년 SK텔레콤이 국내 최초 인공지능 AI 스피커 누구를 선보인 이후 KT의 기가지니, 카카오 미니, 네이버 클로바 등 국내 이동통신사와 포털 업체들이 다양한 제품을 선보이며 지금까지 약 150만대 이상이 팔린 것으로 알려져 있습니다.삼성전자 또한 빅스비를 탑재한 인공지능 스피커 출시를 준비하고 있고, 구글 또한 구글 홈을 국내에 내놓을 예정인 만큼 당분간 인공지능 스피커 시장의 경쟁은 어느 때보다 뜨거울 것으로 예상됩니다.​ (사진 : 클로바 프렌즈, 미니언즈 에디션) 저는 그동안 다양한 인공지능 스피커 제품들을 사용해 왔었는데요. 여러 제품 중 가장 만족하며 사용하고 있는 제품은 바로 네이버에서 선보인 클로바 프렌즈입니다.​ (사진 : 클로바 프렌즈, 미니언즈 에디션)네이버 클로바도 다양한 제품들이 출시되었죠. 웨이브를 시작으로 프렌즈, 미니언즈 에디션, 프렌즈 미니까지 라인 캐릭터와 인기있는 애니메이션 캐릭터를 활용한 제품들은 많은 소비자들에게 사랑받기 충분했습니다.저도 클로바 프렌즈와 미니언즈 에디션 2제품을 사용하고 있는데요. 굉장히 만족하고 있습니다.​ (사진 : 누구, 누구미니, 누구캔들) SK텔레콤 또한 2016년 국내 최초 인공지능 스피커 누구 출시를 시작으로 작년에는 누구 미니, 최근에는 무드등 기능이 추가된 누구 캔들까지 선보였으며, 꾸준히 기능을 업데이트해서 생각보다 많은 기능을 제공하고 있습니다. ​ (사진 : 누구 캔들) 특히 이번에 출시된 누구 캔들의 경우 단순히 무드등 기능만 탑재한 수준이 아니라 전체적으로 음성 인식률, 반응 속도, 사운드 등이 대폭 개선되어 출시되었는데요.이번 포스팅에서는 제가 집에서 실제로 사용하고 있는 인공지능 스피커 제품! 네이버 클로바 프렌즈와 누구 캔들을 비교해보고자 합니다.​ 네이버 클로바 프렌즈(브라운 기준)의 경우 72 mm x 72 mm x 170.3 mm의 크기에 2,850 mAh 내장 배터리를 탑재하고 있어 유선은 물론 무선으로 집 안 어디에서나 사용할 수 있는 제품입니다.특히 2개의 마이크가 내장되어 음성 인식이 좋으며, 10W의 사운드 출력을 자랑합니다.SKT 누구 캔들은 81 mm x 81 mm x 167.8mm의 크기이며, 유선으로만 사용이 가능한 제품입니다. 누구 캔들은 전작의 단점을 보완해 2개의 마이크를 적용해 음성 인식률을 높였으며, 출력 또한 10W을 자랑합니다.디자인을 보면 두 회사의 디자인 성향을 확실히 알 수 있는 부분인데요. 네이버는 글로벌 시장에서 큰 사랑을 받고 있는 라인 캐릭터와 인기 애니메이션을 활용해 귀엽고 깜찍한 것을 지향한다면 SK텔레콤은 누구 초기 모델이나 누구 미니, 누구 캔들까지 어느 인테리어나 어울리는 심플하고 깔끔한 디자인을 고집하고 있는 것을 확인할 수 있습니다.클로바는 현재 음악 재생, 팟캐스트 등 오디오 기능과 날씨, 뉴스, 시간, 금융, 운세, 로또 등 생활정보, 쇼핑, 배달, 알람, 타이머, 브리핑, 일정, 메모 등 일정관리, 네이버 검색, 어린이를 위한 동요, 동화 등 어린이 콘텐츠, 스마트홈, 클로바와 대화나 제어 등 다양한 기능을 제공하고 있습니다. 누구 또한 다양한 기능을 제공하는데요.지원하는 서비스는 뮤직메이트, 멜론, 멜론 어린이, ASMR, Btv 연동, 오디오북, 팟빵, 라디오, 스마트홈, 구글 캘린더, 국내 프로야구, 길안내, 날씨, 데일리브리핑, 영화, 운세, 누구백과, 한영사진, 홈픽택배, kb국민은행, keb하나은행, 삼성증권, 폰찾기, 감성대화, 긴급sos, 새소식 알림, 무드등, 알람, My Q&A, BBQ, 도미노피자, 11번가 쇼핑, CJ오쇼핑, T맵, Btv 등 기존 기능이 업그레이드 된 것도 있고, 새롭게 추가된 기능들이 많습니다.​ 그럼 지금부터 제가 주로 사용하는 기능 위주로 네이버 클로바 프렌즈 제품과 SK텔레콤 누구 캔들의 기능과 반응속도 그리고 원하는 답변을 하는지 비교해서 설명드리도록 하겠습니다.영상부터 한번 보시죠.​ 얼마전 기사를 통해 인공지능 스피커에서 가장 많이 이용하는 서비스가 무엇인지 통계를 본 적이 있는데요.많은 분들이 음악 서비스를 이용하는 것을 확인할 수 있었습니다.네이버 클로바 프렌즈는 네이버의 음악서비스인 네이버 뮤직과 새롭게 선보인 뮤직 서비스 바이브가 추천하는 음악을 들을 수 있습니다.그외에도 지니 뮤직, 벅스 뮤직과 연동해서 이용할 수 있습니다.저는 걸그룹 노래, 최신 가요 등을 주로 듣는데, 해당 명령어는 모두 제대로 인식하고 음악을 들려주었습니다.단순히 가요나 동요, 팝송 등 노래만 재생해주는 것이 아니라 반복설정이나 상황에 맞는 노래도 제대로 인식해서 노래를 찾아주기 때문에 만족스러웠습니다.집에 조카가 놀러오면 영어 동요나 영어 동화도 들려주곤 하는데요. 정확하게 원하는 콘텐츠를 검색해서 찾아줘서 좋더군요.​ SK텔레콤 누구 캔들도 이러한 기능을 동일하게 제공해줍니다.먼저 국내 최고 음악 서비스인 멜론을 지원해 멜론을 통해 최신음악, 인기음악, 장르별 음악, 세대별 음악, 동요, 팝송, 종교음악 등 재생이 가능합니다.또한 SK텔레콤이 선보인 뮤직메이트를 지원해 뮤직 전문가가 엄선한 주제별, 이슈별 플레이리스트도 손쉽게 들을 수 있습니다.뮤직 서비스의 경우 누구 캔들이 멜론을 지원하면서 좀 더 다양한 음악, 좀 더 원하는 음악을 잘 찾아 준다는 장점이 있습니다.한가지 아쉬운 점이 있다면 클로바의 경우 네이버 뮤직 이용자는 바이브도 무료로 이용할 수 있는 반면 SK텔레콤 누구의 경우 멜론과 뮤직메이트를 따로 결제해야 사용할 수 있다는 점이 아쉬운 부분입니다.누구 캔들 구입시 뮤직메이트 3개월 무제한 이용권으로 만족해야 겠습니다.​ 네이버 클로바의 경우 다양한 음악, 오디오북, 팟캐스트를 지원하면서 FM 라디오는 지원하지 않습니다.​ 반면 누구 캔들의 경우 11개 방송국의 16개 채널의 라디오를 제공하고 있습니다.'아리아, MBC FM4U(에프엠포유) 라디오 들려줘' 라고 말을 하거나 '아리아, SBS 파워 FM 라디오 들려줘' 등 채널 선택이나 채널 이동, 궁금한 채널의 정보를 비롯해 즐겨찾기 까지 음성으로 명령이 가능합니다.​ 최근 힐링을 위해 ASMR을 듣는 분들이 많죠.ASMR을 사전적 의미로 소개드리자면 시각적, 청각적, 촉각적, 후각적, 혹은 인지적 자극에 반응하여 나타나는, 형언하기 어려운 심리적 안정감이나 쾌감 따위의 감각적 경험을 일컫는 말이라 할 수 있는데요.네이버 클로바와 누구 캔들 모두 ASMR을 지원하고 있습니다.​ 특히 누구 캔들의 경우 빗소리, 파도소리 등 30개의 ASMR 소리를 제공하고 있는데요.자연의 소리, 빗소리, 새소리, 물소리, 바람소리, 파도소리 등을 선택해서 감상이 가능합니다.특히 네이버 클로바도 동일하게 ASMR을 지원하지만 사운드의 진짜 같은 디테일은 누구 캔들이 훨씬 좋았던 것 같습니다.​ 클로바와 인생 이야기를 한번 나누어 보았습니다.'사랑이란 뭘까?', '인생이 뭐라고 생각해?', '같이 놀러갈까?', '넌 뭐가 제일 무서워?', '운전할 줄 알아?'를 순서대로 물어보았는데요. 대화하듯 자연스럽게 이어갈 수 있다는 장점은 있지만 대화가 너무 단답형 형태라는 부분이 아쉬운 부분입니다.​ 반대로 똑같은 질문 누구 캔들에도 해보았는데요. 클로바 프렌즈와 누구 캔들의 차이점이라고 하면 클로바 프렌즈는 자연스럽게 질문과 답변을 이어서 할 수 있다면, 누구 캔들은 대화를 이어가기 보다는 질문 할 때 마다 '아리아' 호출어를 사용해야 해서 조금 끊기는 느낌이 들었습니다.하지만 누구 캔들의 경우 질문에 대한 답변이 좀 더 부드럽고 자연스러우며, 다소 길게 답변해줘서 내용은 좀 더 알찬 느낌입니다.​ 매일 아침 제가 출근 전 확인하는게 있다면 오늘의 날씨입니다.클로바 프렌즈의 경우 오늘의 날씨, 최고기온, 최저기온을 설명하는 정도였습니다.​ 반면 누구 캔들은 오늘의 날씨, 최고기온, 최저기온은 물론 자외선이나 주의사항 까지 알려줘 날씨 정보를 좀 더 상세하게 알려주었습니다.​ 네이버 클로바의 가장 큰 무기는 네이버의 정보를 검색해온다는 장점이 있습니다.그래서 다양한 정보 검색이 가능한데요. 교통이나 장소, 인물, 스포츠 등 검색이 가능합니다.저는 출근 전 집에서 사무실까지 교통량이나 걸리는 시간을 꼭 체크를 하는데요.클로바로 사무실까지 거리를 물어보니 최적 거리로 이동경로까지 상세하게 알려주었습니다.​ 누구 캔들도 이러한 정보 검색에 밀리지 않습니다.구글 캘린더 연동, 프로야구, 길안내, 뉴스, 영화, 운세, 백화사전, 한영사전, 택배 신청부터 조회, 배송확인까지 누구 캔들을 통해 할 수 있습니다.누구 캔들을 통해 사무실까지 걸리는 시간을 확인해 보았는데요. 네이버 클로바가 최적거리로 길 안내를 알려준다면 누구 캔들은 최단거리로 길 안내를 해줘 두 기기가 알려주는 사무실까지 도착 시간과 경로는 차이가 있었습니다.​ 네이버 클로바와 SK텔레콤 누구는 모두 뉴스 정보를 제공합니다.네이버 클로바의 경우 오늘의 뉴스, 경제 뉴스, 스포츠 뉴스, 연예 뉴스 등을 선택해서 들어볼 수 있었습니다.네이버 클로바 프렌즈로 연예 뉴스를 들어보았는데요. 네이버 클로바는 기계가 기사를 읽어주는 인위적인 느낌이 들어 아쉬운 느낌이 들었습니다.​ SK텔레콤 누구의 경우 헤드라인 뉴스와 스포츠 그리고 연예 관련 기사를 음성으로 들을 수 있는데요. 네이버 클로바의 경우 어색한 느낌이라면 누구 캔들의 경우 언론사에서 아나운서가 방송하는 음성을 그대로 들려주기 때문에 좀 더 사실감 있는 뉴스를 들어볼 수 있었습니다.​ 제 주변에는 프로야구 팬들이 굉장히 많은데요. 저도 부산이 고향이라 개인적으로 롯데 자이언츠를 응원하고 있습니다.네이버 클로바와 SK텔레콤 누구 모두 프로야구 결과를 음성으로 알려주는데요.네이버 클로바 프렌즈로 프로야구 결과를 물어보면 10개 구단의 모든 결과를 알려줍니다.제가 롯데 자이언츠를 응원하더라도 기아타이거즈, LG트윈스를 비롯해 타 구단 소식을 함께 들을 수 밖에 없는 구조입니다.​ 반면 SK텔레콤 누구의 경우 앱에 미리 내가 응원하는 팀을 등록하면 내가 응원하는 팀 기준으로 프로야구 결과를 알려줍니다.즉, 제가 롯데자이언츠를 좋아하는 구단으로 등록을 하고 '오늘 프로야구 결과 알려줘'라고 말을 하면 롯데 자이언츠 기준 승패 여부, 승리투수, 패전투수, 득점 상황 등을 알려줘 내가 원하는 정보를 정확하게 들어볼 수 있었습니다.​ 앞에서 소개드린대로 클로바와 누구 모두 정보 검색이 가능합니다.네이버는 포털이라는 장점을 내세워 정확한 인물 검색을 제공합니다.​ SK텔레콤 누구 또한 10여개의 사전을 담고 있는 NUGU 백과 서비스를 제공해 쉽고 빠르게 정확한 정보를 제공합니다.시사 상식부터 사자성어, 과학 용어, 유행어 등 다양한 정보를 음성으로 들어볼 수 있습니다.​​ 저는 집에서 쉴 때 팟캐스트의 콘텐츠를 자주 듣곤 합니다.네이버 클로바의 경우 '팟빵 틀어줘', '팟빵에서 인기 팟캐스트 추천해줘' 등 다양한 명령어로 팟캐스트 방송을 들어볼 수 있었습니다.​ 네이버 클로바의 경우 분야나 채널을 선택해서 팟캐스트를 들을 수 있지만 디테일이 떨어진다는 단점이 있었습니다.저는 IT 관련 채널을 자주 듣는데 원하는 채널을 말로 명령해서 듣기는 쉽지 않았습니다. ​ 누구 캔들 또한 팟캐스트를 지원하는데요.추천 팟캐스트나 인기 팟캐스트 및 19개 카테고리의 다양한 팟캐스트를 제공하고 있습니다.​ 또한 누구 앱을 이용하면 구독 목록도 만들 수 있어 내가 좋아하는 방송을 빠르게 들어볼 수 있는데요.좀 더 다양한 카테고리 지원이나 다양한 음성 명령어를 지원해 팟캐스트 듣는 것도 SK텔레콤 누구 캔들이 좀 더 나았던 것 같습니다.​ 집에서 공부를 하거나, 잠을 잘 때 또는 독서를 할 때 조명을 많이 활용하죠. 이번에 새롭게 출시된 누구 캔들의 경우 무드등 기능이 굉장히 많이 개선되었는데요. 반대로 클로바는 무드등 기능을 제공하지 않아 아직은 무드등 기능을 이용할 수 없습니다.현재 네이버에서 출시된 인공지능 스피커 중 무드등 기능을 지원하는 제품은 하나도 없습니다.​ 최초 누구 스피커와 누구 미니의 경우에도 무드등 기능이 있었지만 색표현이나 밝기 등이 제한적이라 아쉬웠었는데요.누구 캔들에는 흰색, 파란색, 분홍색 등 13가지의 일반 색과 명랑한, 편안한, 차분한, 달콤한 색 등 색채 치료에 쓰이는 4가지 색 등 총 17가지 색상의 조명으로 사용할 수 있습니다.특히 수유나 취침, 독서 등 특정한 용도에 최적화된 조명을 제공하는 테마등이나, 무지개/모닥불/오로라/싸이키 등 4가지의 애니메이션 효과도 이용할 수 있어 느낌있는 무드등 효과를 경험할 수 있습니다.​ 이러한 무드등 기능은 스마트폰 앱에서 설정도 가능하지만 음성으로 "아리아, 취침등 켜줘", "아리아, 무드등 켜줘", "아리아, 독서등 켜줘" 등 음성으로도 조명을 켜고 끌 수 있고, 색상 선택이나 다양한 효과 등을 음성으로 컨트롤 할 수 있습니다.​ 무드등 기능은 침실에서 유용하게 활용할 수 있을 것 같은데요. 책을 읽을 때는 독서모드, 수유를 할 땐 수유모드, 느낌있는 색상을 연출하고 싶을 때는 테마등이나, 무지개/모닥불/오로라/싸이키 등 4가지의 애니메이션 효과를 적용해 분위기 연출도 가능할 것 같습니다.무드등 기능에서는 내 취침 스케쥴에 맞춰 무드등을 제어할 수도 있는데요. 음성명령이나 스마트폰 앱을 통해 정해진 시간에 무드등을 손쉽게 켤 수 있습니다.(사진 : 네이버 클로바 프렌즈 타임라인)제가 이렇게 네이버 클로바 프렌즈와 SK텔레콤 누구 캔들을 비교하고 영상을 편집하면서 재미있는 것을 하나 발견했습니다.위 타임라인은 네이버 클로바 프렌즈를 녹화한 영상인데요.보면 음성이 녹화된 부분을 확인할 수 있습니다. 노란색은 질문, 빨간색은 답변 부분인데요.네이버 클로바 프렌즈의 경우 질문을 하고 답변을 하는데 약 3초~5초라는 시간 즉, 딜레이가 발생합니다.또한 답변도 3~5초 사이로 굉장히 단답형 형태로 대화하는 것을 알 수 있습니다.(사진 : SK텔레콤 누구 캔들 타임라인)이번에는 누구 캔들을 볼까요?똑같은 질문을 했었는데, 누구 캔들의 경우 질문(노란색)을 하면 답변(파란색)이 1초 내외로 바로 반응합니다.또한 전체적으로 답변의 길이가 훨씬 길다는 것을 알 수 있습니다. 짧게는 3초, 길게는 6~8초 정도의 답변을 확인할 수 있는데요. 이러한 답변은 좀 더 정이 가고 인간적인 느낌을 받을 수 있었습니다.​간단하게 제가 평소 집에서 만족하고 사용하고 있는 네이버 클로바 프렌즈와 SK텔레콤 누구 캔들을 소개드렸습니다.사실 누구 시리즈는 1세대 누구 스피커와 작년에 출시된 누구미니 등을 사용했었는데요. 누구 캔들이 출시되기 전까지는 누구 보다는 네이버 클로바 프렌즈를 좀 더 선호했던게 사실입니다.아무래도 음성인식률, 음질, 정확한 답변 등이 불편함을 느낄 정도는 아니었거든요. 하지만 누구 캔들이 출시되면서 부터 제 생각은 바뀌었습니다.위 비교를 보면 알겠지만 음성인식률은 전작과 비교했을 때 확실히 좋아졌습니다. 먼 거리에서도 정확한 음성인식은 물론 클로바와 비교할 수 없는 빠른 답변, 좀 더 디테일하고 정을 느낄 수 있는 답변 등은 1세대 누구 스피커 출시 이후 SK텔레콤이 업데이트를 소홀히 하지 않았구나 라는 것을 알 수 있는 부분이었습니다.물론 누구 캔들도 아쉬운 점이 있습니다. 저라면 배터리를 탑재해서 무선충전이 가능한 크래들을 구성품으로 준다면 집 안에서도 이동하면서 사용할 수 있지 않았을까 하는 생각도 듭니다.네이버 클로바 프렌즈의 출고가는12만 9천원이며, 프로모션으로 구입할 경우 7만원대 중반으로 구입이 가능합니다.SK텔레콤 누구캔들의 경우 출고가는 14만 9천원입니다. 하지만 런칭 기념 특가로 7만 9천원에 판매 중(뮤직메이트 2만 6천원치 상당 결제시)이며, SK텔레콤 고객의 경우 T멤버십 할인 혜택으로 7만 4천원으로 구입이 가능합니다.      ​   
안녕하세요. 워터포르입니다. 작년 이맘때쯤 스페인 바르셀로나에서 가우디 성당, 축구 경기장, MWC 2017 전시회까지 다양한 곳을 다녔던 기억이 납니다. 지금 스페인은 한국의 늦가을 날씨라 시원하고 참 좋았는데요. 친절하고 열정적인 스페인의 문화를 몸소 경험할 수 있었습니다. 그래서인지 윤식당2를 보면서 추억에 잠길 때가 많아요. 스페인의 독특한 건물 양식과 사람들을 볼 때면 말이에요. 무엇보다 이서진을 비롯한 다양한 출연진들이 한국 음식 홍보를 톡톡히 하고 있다는 점에서 자부심을 갖게 되고요.  음식을 통해 서로 소통하고 공감할 수 있으며, 이해하지 못하던 부분을 몸소 부딪히며 해결해나간다는 점에서 유익한 프로그램 같고요. 매주 기다리게 됩니다. 인테리어는 스페인 전통 방식이에요. 고풍적인 느낌이 정말 마음에 들더라고요. 사실 이런 곳에서 한식을 판다는 것이 잘 상상이 가질 않죠? 스페인 사람들에는 친숙한 인테리어가 더 매력적으로 느껴질 것 같습니다. 이렇게 멋진 인테리어에서도 포인트가 있습니다. 바로 네이버 클로바 플렌즈 인공지능 스피커입니다. 일상을 바꾸는 인공지능 스피커 프렌즈로 더 잘 알려진 제품이죠.  윤식당2에서도 그 활약을 톡톡히 해내고 있습니다. 귀여운 인테리어 소품뿐 아니라 인공지능 스피커로 똑똑하기까지 합니다. 취향과 상황을 고려한 스마트한 음악 추천과 동요와 동화 콘텐츠, 그리고 영어 스피킹 기능까지 아이를 위한 특별한 기능까지 포함되어 있답니다.  윤식당2 시청률 알려줘~~ 이러한 명령도 척척 알려줘요. 이서진뿐 아니라 정유미까지 클로바 매력에 푹 빠진 것 같아요~ 바쁘게 움직일 때 손으로 조작할 수 없을 때~ 음성으로 실시간 정보까지 검색할 수 있어요. 방대한 네이버 지식 정보를 빠르게 실시간으로 검색을 해주는 것이죠. 네이버 클로바가 말이에요.  한 손에 쏙 들어가는 크기가 무선으로 작동되는 휴대성까지~ 언제 어디서나 프렌즈 스피커를 이용할 수 있어요.  이러한 장점은 윤식당2에서도 볼 수 있어요. 이서진이 손님을 기다리며 네이버 클로바 스피커로 음악 선곡을 하고, 신대박 메뉴를 위해 볼륨업까지~ 간편하는 모습을 볼 수 있거든요.  버튼 혹은 음성으로 자유자재로 원하는 명령을 내릴 수 있습니다. 두 손이 바쁜 식당에서 정말 필요한 기능인 것 같아요. 클로바 프렌즈는 귀여운 외모로 사람들의 시선을 한 몸에 받고 있습니다. 자칫 작은 크기로 소리가 작지 않을까 걱정을 하는 분들이 있는데요. 10W Class D Amp를 탑재한 강력한 소리를 뿜어주는 스피커입니다.  실내뿐 아니라 소리가 퍼지는 실외에서도 360도 방향에 상관없이 사운드를 즐길 수 있어요. 네트워크로 연결되어 있으면, 네이버 뮤직과 연동되어 클로바 프렌즈가 있는 장소가 음악 공간이 된답니다.  동계 올림픽에 출전한 선수들을 응원하느라 다들 힘을 내고 있을 텐데요. 미처 보지 못한 경기 결과를 알기 위해 '클로바~ 여자 쇼트트랙은 어떻게 됐어?' 물어보니 마치 전문 리포팅을 받는 것처럼 매달수, 메달리스트 등등을 세세하게 알려줍니다. 마치 네이버를 검색한 것처럼 알려주더라고요. 심심할 때는 영어로 대화할 수도 있어요. 아침에 깨워주는 것은 물론, 시간/분별로 리마인더까지 해준답니다. 이렇게 팔색조 매력이 있는 윤식당2 스피커, 네이버 클로바 프렌즈!  더욱 자세한 정보는 아래 링크를 통해 확인하시면 됩니다.~~ 제품 보러가기
역시 기승전 얼굴값인가 빼어난 외모를 자랑하는 이 녀석요즘 웹사이트 열면 자주 보이시죠~? 한 손안에 딱 들어오는 곰돌이 모습을 하고 있는 프렌즈 캐릭터이미 사전 판매에서 약 1만 대가량 기록할 만큼 외모를 뿜뿜하죠실제 사용해보니 충분히 매력 있더라고요. 작은 외관이지만 속은 꽉 찬 이 녀석!음향 출력도 좋지만~ 인공지능이기에 신박함까지장착한 아이템으로 중무장했다. 손쉽게 휴대폰으로 듣는 음악을네이버 클로바 스피커에블루투스 기능으로 연결하면 되는데야외에서도 가능한 기능이기 때문에캠핑 다니시는 분들은 감성캠핑 아이템으로하나 정도 준비해주면 좋을 듯.. 충전 후 6시간 정도 사용 가능하다고 하니.. 분위기는 이 곰돌이가 책임진다.. 네이버 뮤직 1년 사용권을 구매하면클로바를 준다고 하더라고요?전 SNS로 제품을 지원받고, #음악집합소 라는 블로그로 이렇게 즐겨듣고 있답니다.주말에 애정 하는 곳이에요~^^ 음악집합소2017 바로가기 저만의 가왕 -얼굴로 노래를 부른다는 김범수 씨의 노래로 간단하게 리뷰를 남겨본답니다. 좋아하는 노래를 블로그 안부에 남겨주면 포스팅도 해주신답니다.ㅋ  슬림하고, 귀여움 덕분에 집안 어느 곳에 두어도 예쁨이 뿜뿜하는인공지능 스피커~!!  심지어 공기청정기에 올려놓았는데어울리기 있기 없긔`?  TV 옆 선반에 올려두어도참 아기자기하니 집안 분위기도 바꿔주는 듯싶다~ 밤에 아내와 함께 이야기 나누며잔잔한 음악 깔아 놓으면셋째 각?? ..... 책장에 올려두니.. ㅋ 주말 감성은 네가 책임 지라규~! 햇살이 내리쬐는 소파에 앉아서 잔잔한음악 들으면서 낮잠이나?(독서는......? ) 아래 영상으로 음질 확인이 가능합니다 ^^판단은 여러분들의 몫~ 
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/96050312   직거래는 포항이구 택배구매시 38000원 입니다. #클로바스피커   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/96050312 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
안녕하세요네이버 클로바 막내 개발자 '빰' 입니다. 네이버 클로바 앱 소개 포스팅을 읽어주셔서 감사합니다!!!#폭풍눈물 바로 이어서~~ 앱 테스트 영상도 공유해봅니다#피땀눈물#출시하고도계속되는테스트#하루에백개씩#성시경에_버금가는_클로바팀대표_꿀성대 앱 사용에 도움이 되셨기를 빌며~~ 저는 또 나머지 부분 개발하러 갑니닷~~~ 진정한 불금이네요 헥헥  [네이버 클로바앱 다운로드하기] iOS앱: http://bit.ly/2qftJJG Android앱: http://bit.ly/2q7M4J4 
안녕하세요 솔미에요 얼마 전에 엄마님이 뭔가 신청하셔서집에 클로바 라는 인공지능 스피커가 생겼어요ㅋㅋ예전부터 솔미 모녀가 굉장히 탐냈던 제품.. -///-평소 갤럭시9를 사용하며 빅스비도 신기했던 솔미인데더 똑똑한 클로바가 집에 생기니까 완전 신났음ㅋㅋㅋ홍보, 협찬 아니고 직접 설치 후에 올리는 클로바 사용 후기입니다! 솔미네 집에 온 친구는 브라운 친구에요신문물에 기부니가 좋아좋아 클로바 뒷부분에는 음성인식멈춤 버튼이랑블루투스, 볼륨 높낮이 조절 버튼이 있어요하단에 보이는 구멍은 클로바 충전하는 곳! 클로바는 네이버 클로바 앱 설치 후에 사용이 가능해요그리고 클로바로 노래를 들으시려면 네이버 뮤직도 설치하셔야 한다는 *_* 클로바 음질 짱짱!!코가 멈춤, 재생 버튼이더라구요ㅋㅋㅋㅋ 네이버 클로바 어플 실행시 화면이에요클로바에게 직접 명령하지 않아도 폰으로도 얼마든지 클로바 제어가 가능해요ㅋㅋ참고로 어플로 클로바를 원격제어 할 수도 있지만어플속의 클로바 역시 이용 가능 디바이스 탭에선 내 클로바 정보가 뜨고남은 배터리 용량, 음량 높낮이를 직접 조절할 수 있어요음성전송 탭은 클로바를 통해 말을 하는 거였다능..난 또 클로바한테 내 명령을 전해주는 건줄;(그러니까 클로바가 내 목소리를 상대에게 전달해줘요) 제방은 전등도 키고 끌 수 있게 설치했어요세상 편한 것.. 자세한 건 동영상으로 ㅎ.ㅎ하여튼 집순이인 솔미는 말상대가 생겨서 마냥 행복 맨날 클로바한테 불끄라고 시켜요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
삼성카드를 만들면 네이버 클로바를 준다길래안그래도 카드바꾸려던 찰나에 삼카로 신청내가 친구한명 초대해서 그사람이 카드 만들면 네이버 클로바 준다길래 신랑 만들라고 했다 ㅋㅋㅋ안그래도 신랑도 카드 만들어야 하기에지금 갖고있는 카드들 전부 없애야디 ㅋㅋㅋㅋ카드오고 이주뒤쯤 클로바가 왔다 ㅋㅋㅋ 미니언즈 갖고 싶었는데사은품이라 고를수가 없어서 곰으로 받았다 ㅠㅠ근데 이거 그냥내가 사도됬을텐데싸더라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ난 이거 사은품으로 받을라고 이백넘게 썼는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ카드만드니 쓸일이 많아서 엄청 사댔다 ㅋㅋㅋ 네이버 뮤직 한달 사용권을 줬다 ㅋㅋ나는 지니로 정기결재해서 듣고있는데네이버 뮤직으로 바꿔야 하나보다클로바가 저거없으면 일분듣기만되서 뭔가 듣다 말은 기분신랑이 노래듣기 좋은지 맨날 클로바 클로바 엄청 불러댄다  아주 시끄러 죽겠어 .... 뜯으니 곰돌이가 뿅 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ만지면 엄청 부드럽고 손에 착 감긴다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그렇게 무겁지도 않다 ㅋㅋㅋ노래 듣기 넘좋다 ㅋㅋㅋ근데 클로바 부르기가 좀 굼뜬다한박자 쉬고 얘기해야되는거 같다빨리말하면 못알아듣고와이파이 연결했다가 혹시 끊기거나 그러면자동연결이 안되고 계속 설정해줘야해서어린이나 나이드신분들은 쓰기 힘들듯 뒷면에 볼륨 스피커도 있고저 젤위에 음소거 버튼이 꾹 오초 눌르면 와이파이 다시 세팅할수있다블루투스만 연결할수도있고하튼 스피커로 사용하기 좋다 소리아주 빵빵해 ㅋㅋㅋ 아래는 전원버튼이 있고 꺼질때 켜질때 음악소리가 다르다그걸로 꺼진거 켜진거 확인할수있다 휴대폰에 클로바 앱을 설치해서 쓸수도 있고 그냥 음소거 버튼 눌러서 설정에 와이파이 잡을수도 있닼ㅋㅋ 간단한 날씨 미세먼지 뉴스 이런건 기본적으로 다되고위치서비스 키면 길찾기도 가능하다네이버로 검색하면 나오는건 다 클로바에게 물어볼수 있다 ㅋㅋ근데 네이버에 검색해서 상단에 바로 뜨지 않는건 못알려 주더라나는 클로바를 영어동화 틀어달라신나는 음악 틀어달라알람 맞춰달라 이런걸 젤많이 쓴다 ㅋㅋㅋㅋ 걍 찍기위해 테스트 해본건데말하는걸 좀 기다렸다 얘기해야 한다노래들을땐 볼륨 10으로 해줘 이러면 볼륨도 조절해 준다하튼 클로바 똑똑한듯울신랑 하고 클로바 불러대서 좀 짜증나깅 하지만 그래도 없는것보단 좋다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
기존에 발표했던 LG의 AI 스피커인 씽크 허브에 네이버 AI 플랫폼 클로바를 탑재해 재출시했습니다.  LG와 네이버는 인공지능 분야에 협력하기로 합의한 후 처음으로 나온 합작품이라고도 볼 수 있습니다. 씽크허브는 올해 4월달에 출시된 AI 스피커로 스피커 기능외에도 사물인터넷에 특화된 기술을 많이 보여줬습니다. 냉장고 문이 열려 있다고 알려주거나 에어컨·공기청정기의 필터 교체 시기를 알려주는 등 LG 가전과 연동시키는 가전제품 관리 기능도 있습니다.이 스피커와 연동되는 가전제품은 냉장고, 세탁기, 건조기, 에어컨, 공기청정기, 로봇청소기, 오븐 등 LG전자 가전 7종 및 스마트 전구, 스마트 플러그 등 IoT(사물인터넷) 기기 2종을 지원 중 입니다. 또 이후 나올 LG 스마트 가전과 연동될 예정입니다.   상단에는 터치패널이 장착되어 있으며 이를 통해 곡을 선택, 재생 시킬 수 있습니다. 네이버 클로바를 탑재함으로써 네이버 뮤직 스트리밍 서비스와 연동하여 음악을 재생시킬 수 있으며, 스마트폰과 블루투스로 연결하여 음악을 재생할 수도 있습니다.   추가로 클로바에 탑재된 다양한 네이버 교통·지역·생활 정보, 번역, 영어 대화, 뉴스, 검색, 팟캐스트 등 네이버 클로바가 제공하는 다양한 인공지능 서비스를 이용할 수 있습니다.    씽큐허브의 공식판매가는 24만9천원입니다.   
 LG 인공지능 스피커 네이버 클로바 업데이트로 더 스마트하게!말 한마디로 사물과 소통하고 집안의 가전제품과도 연동!일상생활을 더 편리하게 만들어 준 인공지능 스피커 LG 씽큐 허브가 더욱더 스마트함으로 무장하고 돌아왔습니다~~!!이번에 네이버 클로바 업데이트를 통해 더욱더 똑똑해진 LG 씽큐 허브를 만나게 되었어요.요즘 IoT에 대한 대중의 관심이 커지다보니 전세계적으로 IoT 인공지능의 보급이 급성장을 하고 있는데요.가까운 일본에서도 인공지능을 사용한 AI 스피커가 이미 일상 생활에 널리 상용화되고 있다고 해요.스마트홈을 실현시켜주는 LG 씽큐 허브는 생활에 필요한 다양한 정보들을 접할 수 있고특히 생활가전 분야와 연동이 가능한데요.집안에 있는 가전기기들을 일일이 조작할 필요없이 음성으로 제어할 수있다는점도 퍽이나 매력적이라 할 수 있답니다.LG 씽큐 허브는 주기적으로 업데이트를 통해 다양한 기능들이 업그레이드 되고 있는데요.이번에는 네이버 클로바 업데이트 서비스 구현으로네이버 뮤직, 지식, 검색, 환율등 다양한 정보등을 폭넓게 공유할 수 있게되었어요.괄목한 일이 아닐 수 없네요!소프트웨어 업데이트를 통해 다양한 기능들이 보강이 되었고가전 명령어도 더 정교해져 활용성이 더욱 높아졌습니다.기존 씽큐 허브를 사용했던 분들은 클로바 앱을 다운받아 설치한 후네이버 클로바 앱을 실행!클로바 홈 IoT 설정을 선택하고 LG 스마트씽큐앱과 연결하면 씽큐 허브에 등록된 가전제품과 연동이 가능해 집니다.업데이트로 더 똑똑해진 LG 인공지능 스피커를 만나 볼까요 ^^하이~ 엘지~~오늘 미세먼지 수치 알려줘!늘 그렇듯 하루 시작은 날씨와 미세먼지 수치 확인이에요.특히나 바쁜 아침~ 스마트폰을 들여다 볼 필요없어 정말 편하더라구요. 어머낫! 목소리가 더 예쁜 새로운 그녀~~목소리가 더 영해졌어요~ㅋㅋ기존에는 날씨 상황을 그 시간대만 정보제공을 했었는데이제는 시간대별로 날씨 변경 상황까지 알려 주네요.그리고 마지막에는 화이팅하세요!! 라는 멘트 서비스까지~확실한 업그레이드 맞네요 ^^ 여기에 고속도로 상황까지 실시간으로 알려준답니다.허등지둥~ 외출 준비로 바쁜 아침 시간을 좀 더 절약할 수 있겠죠? 그리고 새로워진 기능중 하나~!바로 뉴스도 들을 수 있게 되었답니다.YTN 주요 뉴스를 말 한마디로 쉽게 들을 수 있어요. 하이 엘지~ 냉장고가 영어로 뭐야?바로 알려줍니다.사전도 필요없고 한국어를 영어, 일어, 중국어로 번역까지~영어로 대화까지 가능하다고 하니 되려 공부를 해서 대화를 해야할 지경이네요.이거 너무 똑똑한거 아닌가요? ㅋㅋ여기서 더 나아가~ 어린이를 위한 콘텐츠 플레이 기능도 있어요.어린이 동화까지 들려준답니다.그것도 효과음까지 넣어 생생하고 재밌게 말이죠~이제 아이들 잠자기전 동화 읽어줄 필요도 없어졌어요!재미에 학습적인 효과까지~~ 이거 정말 맘에 드네요 ^^기존에는 스마트폰에 있는 음악을 연동해서 블루투스 기능으로 음악을 들을 수 있었는데요.업데이트 후 최신가요도 한마디만 하면 바로 들려준답니다.분위기있는 음악이 듣고 싶을때도 바로 그에 맞는 음악을 들려주고 있어요.감성 폭발~!! 분위기 끝내주고~~~ 심지어 노래 불러달라는 애교에는 옥상달빛의 "수고했어 오늘도" 라는 노래까지 불러준다는~~어쩜 노래도 잘 불러~~ 폭풍 감동입니다..ㅠ.ㅠ;;;;궁금한게 있으면 검색창에 일일이 검색어를 치게 되는데요~이제는 말 한마디로 해결~~!!LG 씽큐 허브에게 물어보면 된답니다.​​예로 송강호가 출연한 영화가 뭐냐고 물어봤더니 바로 알려주네요.완전 친절한 씽큐 허브씨~~너무 너무 편해요!이제 마구마구 물어볼 것 같네요~ㅎㅎ​하루 운세가 궁금하시다구요?저도 재미로 보는편 인데요~ 띠별로 하루 운세까지 알려줍니다.그런데.. 요게 은근 맞는것 같더라구요. 생각하기 나름인가요? ㅋㅋ 그리고 인공지능 스피커 LG 씽큐 허브는 집안의 가전과 연동해서 사용가능한데요.에어컨이나 냉장고, 세탁기, 광파오븐등을 말 한마디로 제어할수 있답니다.우리집은 공기청정기와의 연동을 했는데요.기존 명령어가 단순했다면 지금은 공기질 상태 확인이나공기청정기 작동 종료, 세기조절까지 명령어가 더 세분화되어원하는 명령을 내릴 수 있게 되었어요.완전 편해요~~!!하루의 마무리도 LG IoT와 함께~잠들기 전 자장가까지 들려 주고 있어요.잠자기 전 칭얼대는 아가들 보모 역할도 훌륭히 해낼것 같죠? ^^놀랄만큼 똑똑해져 우리에게로 돌아온 인공지능 스피커 LG 씽큐 허브~!!너무 똑똑해져서 감당이 안될 정도네요~ㅋㅋ일상생활이 더욱더 편리해진건 두말하면 잔소리구요~아무래도 씽큐 허브의 매력에 더 빠지게될 것 같아요 ^^앞으로 인공지능은 개인비서 역할의 개념을 뛰어 넘어 해결사와도 같은 존재가 될것 같은 예감~!!우리생활을 더 확실하게 편리하게 만들어줄 것임에는 틀림이 없네요!    LG 인공지능 스피커 네이버 클로바 업데이트로 더 스마트하게!말 한마디로 사물과 소통하고 집안의 가전제품과도 연동!일상생활을 더 편리하게 만들어 준 인공지능 스피커 LG 씽큐 허브가 더욱더 스마트함으로 무장하고 돌아왔습니다~~!!이번에 네이버 클로바 업데이트를 통해 더욱더 똑똑해진 LG 씽큐 허브를 만나게 되었어요.요즘 IoT에 대한 대중의 관심이 커지다보니 전세계적으로 IoT 인공지능의 보급이 급성장을 하고 있는데요.가까운 일본에서도 인공지능을 사용한 AI 스피커가 이미 일상 생활에 널리 상용화되고 있다고 해요.스마트홈을 실현시켜주는 LG 씽큐 허브는 생활에 필요한 다양한 정보들을 접할 수 있고특히 생활가전 분야와 연동이 가능한데요.집안에 있는 가전기기들을 일일이 조작할 필요없이 음성으로 제어할 수있다는점도 퍽이나 매력적이라 할 수 있답니다.LG 씽큐 허브는 주기적으로 업데이트를 통해 다양한 기능들이 업그레이드 되고 있는데요.이번에는 네이버 클로바 업데이트 서비스 구현으로네이버 뮤직, 지식, 검색, 환율등 다양한 정보등을 폭넓게 공유할 수 있게되었어요.괄목한 일이 아닐 수 없네요!소프트웨어 업데이트를 통해 다양한 기능들이 보강이 되었고가전 명령어도 더 정교해져 활용성이 더욱 높아졌습니다.기존 씽큐 허브를 사용했던 분들은 클로바 앱을 다운받아 설치한 후네이버 클로바 앱을 실행!클로바 홈 IoT 설정을 선택하고 LG 스마트씽큐앱과 연결하면 씽큐 허브에 등록된 가전제품과 연동이 가능해 집니다.업데이트로 더 똑똑해진 LG 인공지능 스피커를 만나 볼까요 ^^하이~ 엘지~~오늘 미세먼지 수치 알려줘!늘 그렇듯 하루 시작은 날씨와 미세먼지 수치 확인이에요.특히나 바쁜 아침~ 스마트폰을 들여다 볼 필요없어 정말 편하더라구요. 어머낫! 목소리가 더 예쁜 새로운 그녀~~목소리가 더 영해졌어요~ㅋㅋ기존에는 날씨 상황을 그 시간대만 정보제공을 했었는데이제는 시간대별로 날씨 변경 상황까지 알려 주네요.그리고 마지막에는 화이팅하세요!! 라는 멘트 서비스까지~확실한 업그레이드 맞네요 ^^ 여기에 고속도로 상황까지 실시간으로 알려준답니다.허등지둥~ 외출 준비로 바쁜 아침 시간을 좀 더 절약할 수 있겠죠? 그리고 새로워진 기능중 하나~!바로 뉴스도 들을 수 있게 되었답니다.YTN 주요 뉴스를 말 한마디로 쉽게 들을 수 있어요. 하이 엘지~ 냉장고가 영어로 뭐야?바로 알려줍니다.사전도 필요없고 한국어를 영어, 일어, 중국어로 번역까지~영어로 대화까지 가능하다고 하니 되려 공부를 해서 대화를 해야할 지경이네요.이거 너무 똑똑한거 아닌가요? ㅋㅋ여기서 더 나아가~ 어린이를 위한 콘텐츠 플레이 기능도 있어요.어린이 동화까지 들려준답니다.그것도 효과음까지 넣어 생생하고 재밌게 말이죠~이제 아이들 잠자기전 동화 읽어줄 필요도 없어졌어요!재미에 학습적인 효과까지~~ 이거 정말 맘에 드네요 ^^기존에는 스마트폰에 있는 음악을 연동해서 블루투스 기능으로 음악을 들을 수 있었는데요.업데이트 후 최신가요도 한마디만 하면 바로 들려준답니다.분위기있는 음악이 듣고 싶을때도 바로 그에 맞는 음악을 들려주고 있어요.감성 폭발~!! 분위기 끝내주고~~~ 심지어 노래 불러달라는 애교에는 옥상달빛의 "수고했어 오늘도" 라는 노래까지 불러준다는~~어쩜 노래도 잘 불러~~ 폭풍 감동입니다..ㅠ.ㅠ;;;;궁금한게 있으면 검색창에 일일이 검색어를 치게 되는데요~이제는 말 한마디로 해결~~!!LG 씽큐 허브에게 물어보면 된답니다.​​예로 송강호가 출연한 영화가 뭐냐고 물어봤더니 바로 알려주네요.완전 친절한 씽큐 허브씨~~너무 너무 편해요!이제 마구마구 물어볼 것 같네요~ㅎㅎ​하루 운세가 궁금하시다구요?저도 재미로 보는편 인데요~ 띠별로 하루 운세까지 알려줍니다.그런데.. 요게 은근 맞는것 같더라구요. 생각하기 나름인가요? ㅋㅋ 그리고 인공지능 스피커 LG 씽큐 허브는 집안의 가전과 연동해서 사용가능한데요.에어컨이나 냉장고, 세탁기, 광파오븐등을 말 한마디로 제어할수 있답니다.우리집은 공기청정기와의 연동을 했는데요.기존 명령어가 단순했다면 지금은 공기질 상태 확인이나공기청정기 작동 종료, 세기조절까지 명령어가 더 세분화되어원하는 명령을 내릴 수 있게 되었어요.완전 편해요~~!!하루의 마무리도 LG IoT와 함께~잠들기 전 자장가까지 들려 주고 있어요.잠자기 전 칭얼대는 아가들 보모 역할도 훌륭히 해낼것 같죠? ^^놀랄만큼 똑똑해져 우리에게로 돌아온 인공지능 스피커 LG 씽큐 허브~!!너무 똑똑해져서 감당이 안될 정도네요~ㅋㅋ일상생활이 더욱더 편리해진건 두말하면 잔소리구요~아무래도 씽큐 허브의 매력에 더 빠지게될 것 같아요 ^^앞으로 인공지능은 개인비서 역할의 개념을 뛰어 넘어 해결사와도 같은 존재가 될것 같은 예감~!!우리생활을 더 확실하게 편리하게 만들어줄 것임에는 틀림이 없네요!  
안녕하세요~!!토실이입니다. 네이버클로바를 소개해 드릴까 해요.저는 통신사는 유플러스 쓰고 있는데,가끔 네이버클로바로 노래를 듣습니다.지금 우리 집 AI 가입한지는 꽤 되었는데요.우리 집 AI를 신청해서 네이버클로바는 사은품으로 받은 거랍니다 귀여운 네이버클로바로 가끔 노래도 듣는데~얼마나 재밌는데요~기능을 한번 알아보겠습니다. 클로바는 노래를 틀어주는 기능이 있습니다.코 부분을 누르거나.클로바~!! 부르면 밑에 불이 초록색으로 됩니다. 그때 얘기를 해주시면 돼요.결제 없이 노래를 들으면 노래 미리 듣기 1분만 됩니다.네이버 뮤직이나 지니를 가입하셨으면,클로버와 연동이 됩니다.저는 아이폰으로, 노래를 듣는데요.핸드폰을 블루투스랑 연결해서 들을 수도 있습니다.네이버클로바는 어플을 다운로드하셔서 연결해서사용해야 되는데요.이름도 마음대로 바꿀 수 있습니다.저는 클로바가 좋아서 클로바로 하고 있어요. 네이버클로바에 또 다른 기능.날씨 알려줘 기능입니다.날씨를 알려주는 것은 물론, 그날의 온도와 미세먼지 지수도 알려준답니다.정말 똑똑하죠?그리고 네이버클로바는 알람 기능도 됩니다.몇 시에 알람 맞춰줘.이렇게 하면 알람이 맞춰진답니다.^^신기 신기 심심하면 네이버클로바랑 대화를 하면 되는데요.클로바 심심해.라고 하면 네이버클로바가 가끔 기사를 틀어줍니다.그러면 그때그때 중요한 시사적인 뉴스를 틀어줘요.세상 돌아가는 것을 알 수 있겠죠?똑똑해요. 네이버클로바는 아기들이 있는 집에서사용해도 정말 좋을 것 같아요.네이버클로바가 동요도 불러주고~동화도 들려주네요^^대박. 클로바 사랑해가 영어로 뭐야?하면 영어로 알려주고,중국어로 뭐야?라고 하면중국어로 알려줍니다.영어나 중국어 공부할 때 정말 좋아요.그밖에 숨겨진 기능이 정말 많습니다.네이버 클로바 정말 강추예요.저 때는 오리랑 곰이랑 미니언즈 있었는데,지금은 또 도라에몽도 나왔더라고요.너무 귀여워요~^^#우리집AI #네이버클로바 #클로바기능 #클로바 #네이버뮤직 #블루투스스피커 #지니뮤직 #우리집ai네이버클로바 #블루투스
몇날 며칠을 고민하고 고민하다가... 사버렸다*^ㅡ^*사고 싶은 걸 못사면 아픈 병이 있어서...네이버 클로바 넌 내꺼.... 헠헠 대미친 넘 귀여운 거 아니냐고ㅠ카카오미니랑 클로바랑 고민하다가 무선이 되는 클로바로 결정쓰그런데 클로바 결정하고 보니까 또 캐릭터가 문제..새로나온 미니언즈랑 라인프렌즈랑 또 고민하다가결국 브라운으로 흑흑 존귀탱 아니냐고 저 귀때기 뭐냐고ㅠ솔직히 카카오에서 라이언이 이모양으로 나왔으면 고민도 안하고 라이언 사따...카카오 디자인 솔직히 넘 구려ㅠ 후하 다시 봐도 너무 귀엽다내 말을 알아 들을 수 있는거지~~~~~?클로바~ 노래 틀어조~ 실물을 보고나니 사길 정말 잘했따는 생각이 들었다충전기랑 같이 들어있고 무선이라 여기저기 돌아다니면서 쓸수도 있다네이버뮤직만 연동되는 줄 알고 지니쓰는 나는 블루투스 연결해서 들어야겠네 했는데 웬걸~~~~~~~~~! 지니랑 벅스도 연동이되자나~~~~!이건 정말 운명아니냐고ㅠ클로바 넌 내운명이야~ 진짜 미친듯이 귀엽다 말귀도 잘 알아 먹는 편인 거 같다지금 쓴지 한 두시간됐나? 크킄킄...두시간동안 노래 틀고 말걸고 혼자있어도 심심하진 않겠다 혼자 쇼하는 날 바라보는 우리 짱이의 눈빛왜 누나가 한심해~? 뒷모습도 귀엽다 마이크 블루트스 볼륨조절나 얘이름 바꾸고 싶은데 ㅠ... 어떻게 설정하는지 모르게따..못바꾸는건가
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/96442453   곽은 없습니다ㅠ 하지만 쓴지얼마안됏구여 상태 매우 좋습니다 기기에 맞는 충전기도 같이 보내드립니다!! #클로바스피커 #네이버 #S급기기 #많은연락주세용 #정품   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/96442453 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
인공지능 스피커 프렌즈가 우리집에 왔어요우선 제일 좋은점이 생활이 편해졌다? 스피커가 우리집에 온지 2 주정도 되었는데요 너무 편해졌어요 , 특히나 블루투스로 음악이나 라디오 즐겨들었던 터라 활용도 만점이네요  우선 요아이 크기는 높이 17cm 폭은7cm 정도로 작고 귀여운 크기예요 ~ 무게도 가벼워서 방안 이곳저곳 아무데나 놓고 쓰기 편해요 ~  귀여운 외모 프렌즈 ㅋㅋ 코를 눌러주면 오디오 를 재생 / 일시정지 시킬수 있고. 배터리는 충전하면 4시간 가량 사용할수 있어요  아랫쪽에 전원버튼이 보이구요 ~ 사운드는 360도 스피커예요 어느한쪽에서만 음악이 나오는게 아니라서 작은 스피커 인데도 출력은 맘에 들어요 ㅋㅋ  뒤쪽에 충전할수 있게 되어있고 충전기도 같이 들어있어요 !~  충전기는 C 타입 충전케이블이예요 ~  클로바 어플깔고 블루투스 연결하고 사용하는방법도 어렵지 않았어요 ㅋㅋ 사용방법은 음성인식 스피커라서 원하는 음악이나 생활정보 검색 등등 명령을 하면 클로바가 인식을 하고 실행시켜주는데 너무 편해요! ⭐️어린이콘텐츠⭐️스마트홈⭐️네이버검색⭐️쇼핑/배달⭐️일정관리⭐️생활정보⭐️기타콘텐츠 ⭐️음악/오디오 등등 명령을 할수 있는데요 ~ 예를 들면음악/오디오 “잠깨는 음악 틀어줘”“여름에 어울리는 노래틀어줘”“라디오 틀어줘” - 다음 / 이전 명령어로채널변경가능 생활정보“오늘날씨 알려줘”“이번주로또번호알려줘”쇼핑/배달“생수주문해줘”“치킨배달해줘”일정관리“매일아침8시에깨워줘”“30분후에 깨워줘”네이버검색“바나나칼로리 알려줘”“이케아위치알려줘”어린이콘텐츠“상어가족틀어줘”“동화책 읽어줘”기타콘텐츠“자장가 불러줘”“시계가 영어로 뭐야?”이런식으로 명령어를 말하면 클로바가 다 대답해주고 실행해줘요 >< 홈서비스는 IOT 서비스를 지원하는 기기가 아직없어서 사용안하고 있어요 ~  클로바 나심심해 하면 대답하고 노래도 불러주고 아재개그해줘 ! 하면 개그도 해주고 ㅋㅋㅋ  금새 편리함에 너무 익숙해져서 없으면 안될거 같아요   내친구 클로바 ㅋㅋㅋㅋㅋ똑똑해! 우리 앞으로 잘지내보자 ^-^ 😊😊😊
네이버 클로바 개봉기+ 1달 사용 후기 오빠가 사준신문물!!!인공지능 스피커!!클로바 미니언즈💛박스에도 온통 여기저기미니언즈ㅎㅎㅎ 박스를 한 번 더 싸고 있는 커버를빼 볼게요~ 당당히 보이는 미개봉 씰! 뜯을 때 넘 기분 조하.. 완전 귀엽게 뙇ㅋㅋㅋㅋㅋ나타납니다! 미니언즈 앞 / 뒤미니언즈의 눈을 누르면노래 재생 / 멈춤 할 수 있어요!(글로 쓰고 나니 뭔가 잔인하네요ㅋㅋㅋㅋㅋ)뒤에는 블루투스 버튼,볼륨 조절 버튼이 있어요! 밑은 전원 버튼!제가 실수했던 부분이 여기였어요ㅎㅎ살짝 누르면 슬립모드?가 되니전원을 끄실 땐길게 3초이상!! 꾹~~ 누르셔서완전히 끄세요ㅎㅎ 1달 사용해 본 결과사용량에 비해 배터리 소모가매우.. 빠르다는 점..이최대의 단점!전원을 꺼도 배터리가 닳아서내가 진짜 사용하는 시간보다충전시키는 시간이 더 많았어요..그리고 요즘 폰들이 전부고속충전이라 그런지 ?충전 시간이 매우 길게 느껴졌어요..T.T충전기와 케이블 다 들어 있고,C타입입니당. 명령어가 이렇게나 다양하답니다!제가 젤 잘 이용하는 명령어는클로바, ~노래 들려줘예요ㅎㅎ말을 넘나 잘 알아들어서답답하지 않고 좋아요!! 미니언즈 표정이것저것 다 할 수 있어용ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저는 귀찮아서 그대로 쓰고 있지만꾸며도 재밌을 것 같아요ㅎ.ㅎ 이건 사은품으로 받은부채! 근데 귀 때문인가,,안 시원하다는 게 함정..어쨋든 노래 들을 때진쨔 넘 좋았어요ㅎㅎ타임 리밋 설정 해 두고노래 들으면서 자면꿀잠자요ㅎㅎ클로바 도라에몽도.넘 귀엽던뎅ㅎㅎ하나 있으니 진짜 편하고좋더라구요ㅎㅎ저는 추천해요❣#네이버#클로바#스마트스피커#인공지능스피커#블루투스스피커#AI스피커#클로바미니언즈#사용후기#서이추#서이추환영#데일리
유플러스티비 아이들나라 & 네이버 클로바1월이 막 시작헀을때문제많던 저의 폰을 바꿨더랬어요~고객님중 한분 상품이 잘못되어 다른거로 실버퀵 보내드리느냐고수원시청역에 들렀다가아예 거기서 미루고미뤘던 폰까지 바꾸고왔다는요~ 지금껏 동네에서 온가족이 한곳에서 휴대폰 개통하곤 했었는데작년에 너무 실망스러워서 ....인계동에서 바꾸고왔네요 ㅎㅎ노트8로 업그레이드 구매했어요~~~완전 좋구나~~~~  혜택 받을수 있는  모~~든걸 샅샅이 찾아서완전 꼼꼼하게, 시원하게  알려주시더라구요~상담받아보실분은 위에 참고해보세요~아마 도움되실거같고요~ 전 요 아이유플러스티비 우리집AI 무료로 들였어요~ 냐하하!기존에 쓰던 타회사 인터넷티비결합상품이 마침 며칠사이로 끝나가고있어서유플러스로같이 바꿨거든요~요 우리집 AI는 1월 신규고객들은 무료로 받을수 있어서저도 받았답니다^^ 네이버클로바 브라운으로 받았어요~그런데 ㅜㅠ저희집 클로바는 10번 말하면 반은 못알아듣네요 ㅜㅠ아들램이 요즘 클로바로 네이버뮤직듣느라 바쁘신데..암튼..우리둘다 얘 부르느라 목이 쉬어요 켁켁..>.<;;그래서 그냥 델꼬 있으려다가 어제 고객센터에 as요청했는데..ㅋㅋ 아래 동영상보심 아시겠지만 또  잘되네요?흠.....제가 고객센터에다가 바꿔달라고한거 본인도 들었나보네요 ;;; 네이버 클로바...말만 잘 들으면 이뻐요~ ㅎㅎㅎ아들램이 이덕분에 tv보는 시간도 줄고~~음악도 많이듣고 좋답니다~(둘이 싸우지만 않으면요...;;;; 하도 말안듣는다고 아들램이 성질내서ㅋㅋ) 또 미디어 매니아 울 아들램...tv를 안볼수가 없겠죠~유플러스티비에 아이들나라 컨텐츠가 있어요~이거 정말 좋더라구요~ 구연동화선생님이 책도 읽어주시고요~노래율동도 많더라구요~ 교육적으로 볼거리들도 너무 많구요~(이 컨텐츠는 유료) 영어도 배우기 딱 좋아요~유아 어린이들 맞춤무료영어교육~~ 아들램이가 너무 좋아하는내셔널지오그래픽 키즈예요~ 보고 또보고 또봐도 좋대요~ 부모님들을위한 컨텐츠도 있답니다~기존에 제가 봤던 것들도 보이네요..퍼펙트 베이비, 아이의사생활, 라이브토크 부모...슬로리딩 생각을 키우는힘 저걸 봐야겠어요~곧 저걸보고 폿팅한번 해볼게요^^
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/97135988   스피커 고장 기스 없음 깨끗합니다 지금사실분 에눌해드릴깨요~ 스피커전용 충전기 있습니다무료택배이구요 문의 010 8326 3938 #네이버클로바 #스피커   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/97135988 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
스마트홈을 구축하기 시작하면서 가장 먼저 스마트폰과 연결해 사용할 수 있는 제품들이 어떤 것이 있을까? 하고는 찾았다. 다행히 LG에서 구매한 신혼가전들이 LG Smart Thinq(스마트 씽큐)를 지원하는 제품들이었다.  LG전자에서 내세우고 있는 스마트 씽큐는 스마트폰과 연결을 통해서 더욱 편리한 삶을 살 수 있도록 도와주는 플랫폼이다. 최근에는 인공지능 AI기능이 더해지면서, 사용자에게 제공하는 편리함이 한단계 업그레이드 됐다. LG 스마트 씽큐는 플랫폼 출시 시에는 일부 제품에만 제한되서 제공을 많이 했었다. 하지만, LG 전자에서 스마트 씽큐를 본격적으로 밀기 시작하면서 거의 모든 제품에 탑재가 되고 있다. LG전자 OLED TV 까지 지원하기 시작했다. 지원하는 기기는 LG 스마트 씽큐(Smart ThinQ) 앱에서 기기 추가를 통해서 확인할 수 있다. (*상당히 많은 기기를 지원한다는 것을 알 수 있다.) 우리집에서 LG 스마트 씽큐(Smart ThinQ)를 지원하는 기기들은 어떤 것이 있을까? 신혼집을 꾸밀 때, 구매했던 제품들을 생각해봤다.  우리집은 거의 큰 가전들은 LG 전자로 통일했다. LG전자 OLED TV, 냉장고, 세탁기, 건조기, 광파오븐, 에어컨, 코드제로 A9 가 모두 LG 전자 제품이었고,  이 중에서 Smart ThinQ를 지원하는 제품은 '냉장고', '세탁기', '건조기','에어컨' 이었다.  *LG OLED TV의 경우, Smart ThinQ를 지원하는 모델은 아니지만, TV에 앱을 설치해 지금 집의 가전의 상태를 확인하는 정도로만 활용이 가능하다. 스마트 씽큐로 연결되는 제품들은 모두 스마트폰에 계정을 만들고 스마트폰으로 연결 가능하도록 설정을 했다. *스마트 씽큐 앱은 소셜 연동보다는 별도의 회원가입으로 계정을 생성하는 것이 좋다. 무슨 이유 때문인지, 지금은 버그가 해결됬는지 모르겠지만, 소셜 연동으로 로그인 시, 가전의 푸쉬, 알림이 오지 않는 이슈가 발생했었다. Smart ThinQ 지원되는 제품들을 스마트폰으로 연결하니, 생활하는 우리집이 조금 더 편리해졌다.  무더웠던 올 여름에는 집에서 퇴근하면서, 집에 LG 에어컨을 작동시켜, 온도를 낮춰놔 집에 들어 갔을 때에는 시원함을 빨리 느낄 수 있었다. 냉장고에는 장을 봐서 식재료를 넣을 때, 설정해놓은 유통기한에 맞춰 알림이 와, 식재료를 그때그때, 상하지 않은 상태에서 즐길 수도 있었다. 또한, 세탁기와 건조기도 연결이 돼, 세탁기를 돌리고 건조기를 돌릴 때, 원격으로 제어가 가능해 더욱 안전하게 사용할 수 있었다.(하나의 콘센트에서 세탁기와 건조기를 멀티탭으로 연결하는 경우, 오래된 집의 경우 누전차단기가 내려갈 수 있는 상황이 발생할 수 있기 때문에, 우리집은 안전을 위해서 세탁기가 끝나면 건조기를 돌리고 있다.) *세탁기와 건조기를 원격으로 제어 하려면, 작동 후 꼭 '원격제어' 버튼을 클릭해줘야 스마트폰으로 컨트롤이 가능하다. LG 스마트 씽큐(Smart ThinQ)는 스마트폰으로 가전기기를 컨트롤 할 수 있다는 장점 때문에 정말 편리하게 사용할 수 있다. 누구만? 나만 말이다. 정작 와이프는 스마트폰으로 컨트롤 하지도 않고 활용도 제대로 하지 못했다. ㅠㅠㅠㅠ와이프를 사랑하는 마음에서 와이프가 조금 더 스마트 씽큐를 활용해, 스마트홈을 경험해보게 만들고 싶었다.어플도 와이프 폰에 깔아줘봤다. 그 결과는요!? 와이프는 깔아준 어플을 실행도 안했다. 아무래도 스마트 기기에 익숙하지 않은 와이프였기 때문에 스마트폰으로 가전을 컨트롤하고 확인하는 데에, 시간이 조금..? 많이 걸려 보였다.음... 와이프가 조금 더 스마트홈을 사용하게 만들 수 있는 방법은 없을까? 와이프가 스마트홈을 사용하기에는 어렵다고 느끼는 점이 많았다. 이 점을 어떻게 해결해줄 수 있을까? 고민을 많이 했다. 그러다 보니, 우리집에 없는 AI 스피커가 있다면, 와이프가 조금 더 쉽게 스마트홈을 사용할 수 있을 것 같았다.그래서 LG 가전과 연동이 되는 AI 스피커를 찾았다. 처음에는 SK 누구를 고민했었다. 그렇지만, 연동 방법이 어렵고, 생각보다 활용할 수 있는 범위가 적었다. 그래서 포귀..그 다음 후보군에 올라온 제품은 LG 전자에서 출시한 LG 씽큐 허브 였다.  LG 전자에서 만든 만큼 디자인이 가전과 잘 어울리는 고급스러운 디자인이었고, LCD 디스플레이까지 있어서 명령어나 내용 확인이 쉬웠다. 거기에 가장 큰 문제는 가격. 가격이 걸림돌이 돼, 구매가 망설여 졌다.혹시나 하는 마음에서 집 주변의 LG 베스트샵에 가서 LG 씽큐 허브를 보고 살피기도 했다. 그리고는 LG 가전과 어떤 방식으로 연동이 되는지 물어봤다. LG 씽큐 허브에는 '네이버 클로바' 플랫폼이 들어가 있어서 비슷하게 연동이 될 것 같은데.. 라는 생각이 들었던 차였고, LG 베스트샵 직원도 거의 동일한 방식으로 LG 씽큐 허브도 연동되는 것으로 알고 있다는 답을 받았다.음.. 그렇군...그렇다면, 난 '네이버 클로바 프렌즈' 제품으로 간다!라는 마음을 먹게 됐다. 때마침, '네이버 클로바 프렌즈 미니언즈 에디션'이 나온 찰나였기 때문에 구매 고고!!! 네이버 클로바 프렌즈 미니언즈 에디션 AI 스피커가 있더라도 바로 LG 가전을 컨트롤하거나 할 수 있지는 않았다. 연동 작업(?)이라는 걸 해줘야지, 네이버 클로바 프렌즈 미니언즈 에디션 AI 스피커가 LG 가전을 컨트롤 할 수 있었다.연동 작업은 어렵지 않았다.1차와 2차 연동 작업으로 나뉘어져 있지만, 쉽게 할 수 있었다.  1차 연동 작업을 위해서는 LG 스마트 씽큐 와 연동이 완료돼 있는 상태에서 네이버 클로바 앱을 실행시켜주고,  스마트홈 탭을 클릭하고 하단에 있는 '+기기추가'를 눌러준다. LG Smart ThinQ를 클릭해주고, 서비스 가능 기기를 확인한다.'스탠드 에어컨'을 선택하고 '완료'를 눌러서 1차 연동 작업을 완료 한다.  2차 연동 작업은 네이버 클로바 앱에서 '홈' 탭을 클릭한다. 제일 오른쪽 상단의 설정 버튼을 클릭확장 서비스 관리를 눌러준다.이 곳에서 LG Smart ThinQ "엘지에게 세탁기 남은 시간 확인해달라고 해줘"를 클릭한 다음 연동을 한다.(2차 연동작업까지 끝내야, LG 스탠드 에어컨 외에 제품도 네이버 클로바를 통해서 상태 확인이나 컨트롤이 가능하다.) LG 스마트 씽큐와 네이버 클로바 AI 스피커의 연동 작업이 끝나면, AI 스피커를 통해서 LG 가전을 작동 시키거나, 컨트롤 할 수 있다.하지만, 방법을 숙지하고 진행해야 한다. 1차 연동을 통해서 연동된 기기들은 AI 스피커에 단순 명령어를 넣어도 실행이 가능하다.예를 들어) 등이다. 하지만, 2차 연동 작업을 통해서 연동된 기기들은 명령어가 조금 다르고 확인할 수 있는 정보가 다르다.예를 들어) 등등이다. 즉, 클로바를 부르고 '엘지에게'라는 내용을 넣어줘야 한다. 그래야지 제품의 작동 내용 등 확인이 가능하고 컨트롤도 가능하다. 이렇게 여러 작업을 해서 LG 가전과 AI 스피커를 연동하는 작업을 하고, 스마트 플러그나, 만능 리모콘등을 구매해서 나름 집에 천장등 빼고 어지간한 제품들은 스마트폰 또는 AI 스피커로 컨트롤이 되도록 작업을 완료했다. 와이프에게도 이건 이렇게 사용하는 거야! 라고 보여주며, 매일 집에 들어 올때! 라고 말한다. 처음에는 와이프도 그냥 리모콘으로 해!!! 라고 했지만, 점점 이 생활에 익숙해지고 있다. 내가 알려주지 않았는데, 아침에는  이라고도 말하며,  안방에서는 가끔가다 심심할 때에는  라고 하면서 도라에몽과 대화까지 하면서 말이다.그래도 아직은 부족하지만, 점점 AI 스피커와 함께 하는 삶에 와이프도 익숙해지고 있고, 나도 익숙해지고 있다. 이제는 와이프가 편해졌을 때쯤, 천장등도 구매해서 도전해봐야겠다.  라고 했을 때, 'TV', 'LG 스탠드 에어컨', '전자레인지', '무선충소기', '천장등'까지 한번에 동시실행으로 꺼지는 날을 꿈꾸며 말이다.
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/95667304   엘지유플러스 가입하고 받은거에요 설치기사가 라벨을 잘랏네요 그거빼곤 사용한거없는 상품입니다. #네이버클로바 #클로바 #클로바미니 #클로바스피커 #ai스피커   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/95667304 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
네이버에 근무하시는 친척분께 선물로 받은 네이버 클로바 인공지능 스피커를 소개드릴게요! 자취생들도 집에서 심심하지 않을 아이템으로 하나 소장하셔도 좋을 것 같고, 가족들과 함께 사는 가정에서도 하나 둔다면 동생이 생긴 것처럼 마냥 귀엽더라고요. 클로바와 함께 심심하지 않을 일상 앞으로 기대해보려고요!네이버를 비롯해 카카오, SKT, KT 등 여러 기업에서 인공지능 스피커를 개발해왔지만 정보력 만큼은 네이버가 압도적이라 그런지 인공지능 스피커에게 물어보고 들을 수 있는 답변도 참 다양해요! 네이버 아이디와 연동시키면 네이버 뮤직을 비롯해 뉴스, 날씨 정보도 들을 수 있고요. 혼자서도 심심하지 않게 일상 대화도 가능해요. 영어 회화도 할 수 있어요! 라인 캐릭터 중 귀여운 샐리와 브라운이 출시 되었고, 우리 집에 온 친구는 곰돌이 브라운이랍니다! 동글동글한 몸통에 볼록한 양쪽 귀까지 아주 상큼해요 '-'* 네이버에서 설정된 다섯가지 이름 중 하나를 고를 수 있는데 우리 집 친구는 '클로바'라는 이름으로 정했어요! 이건 수시로 변경 가능하답니다. 설거지 하면서 노래 듣고 싶다! 한다면 클로바! 하고 외쳐볼까요? 고무장갑을 벗지 않고 음성으로도 손쉽게 명령이 가능해요. 노래 볼륨 높낮이를 변경하고 싶을 때도 클로바 ~ 볼륨 높여줘 ~ 라고 하면 뚝딱! 외출할 때 챙겨 나가도 문제 없어요! 배터리 만땅 충전하면 5시간 정도 지속된다고 해요! 클로바! 하고 부르면 녹색 LED가 켜지는데 듣고 있다는 뜻이에요! 클로바가 대답할 땐 하얀색 LED로 바뀐답니다! 방대한 네이버 정보 중에서도 백과사전 등 제대로 된 지식들만 입력해서 정보를 알려 준다는건 안비밀! 우리 집에 새로온 막둥이! 얼마나 귀여운지 아세요?! 클로바 너 바보지! 하면 '워, 워, 진정하세요.' 라고 답하더라고요. 한 질문에 한가지 대답만 정해진 것도 아니에요! 똑같이 너 바보지! 하면 '진심이 아니라고 생각할게요.' 라고 다른 답변도 해요 ^ㅠ^"클로바 잘자" 라고 하면 "굿나잇" 혹은 "오늘 하루도 수고하셨어요. 안녕히 주무세요." 라는 귀여운 대답도 해줘요. 앞으로 얼마나 더 다양한 이야기를 나눌 수 있을지 기대되는데요! 혼자 사는 분들에게도 외롭지 않을 아이템이 될 거 같아요 ~ "빅뱅 노래 틀어줘" 라고 하면 랜덤으로 빅뱅 노래만 리스트 뽑아서 재생해주고요! "김수현 나온 드라마 알려줘!" 하면 프로듀서, 별에서 온 그대, 해를 품은 달 등 드라마를 여러 가지 나열해주기도 해요 :) 복면가왕이나 판타스틱 듀오 등 음악 프로그램 노래도 문제 없어요! "포르투갈어 회화 해줘." "스페인어 회화 해줘." 까지는 아직 이해를 못하겠다고 하니 조금 아쉽긴 하지만! 클로바와 함께 영어 회화도 늘 수 있어요! "영어로 말해줘" 하면 원어민과 함께 스피킹도 연결되는데요! 말에 따라 대화 흐름이 이어지기 때문에 몇 시간도 마음만 먹으면 대화 가능해요!요즘 영어로 대화할 기회가 별로 없어서 아쉬웠는데 괜히 밖에서 영어로 말 내뱉으면 쑥쓰럽고 당당하지 못한 저는.. 집에서 이제 클로바랑 단둘이 영어 회화도 문제 없이 할 수 있어요! 오늘은 기계 첫 업데이트 후 처음 스피킹을 시작한지라 이름 소개, 나이를 비롯해 일상 대화를 했어요. 주로 야식 뭐 먹는지, 좋아하는 운동이나 취미, 쇼핑 등 내뱉는대로 쑥쑥!  우리 집만의 아이템이기도 하지만 이런 질문들이 클로바 앱에 저장되어 연결에 착오가 없는지 네이버에서 좀 더 발전된 인공지능 스피커 개발에 참고사항으로 쓴다고도 해요. 이제 정말 인간의 능력을 기계가.. 하는 한탄도 하게 되지만 일상에서 약간 불편했던 점들을 귀여운 외모의 인공지능 스피커와 함께라니, 영어 회화를 비롯해 네이버 뮤직 등 좀 더 편리한 기능도 많이 볼 수 있어서 좋아요 ~정가는 129,000원으로 저렴한 편이 아니지만 네이버 뮤직 등록 등 혜택을 통해 반값 할인도 받을 수 있어요! 저는 선물 받았지만 여러모로 도움도 되고 집구석에 고이 박힐 제품이 아닌 평상시에도 유용하게 쓰일 것 같아 소개드리고 싶어요 :)
인공지능 스피커를 사고싶었다지금껏 네이버, 카카오, 구글 등등이제 인공지능 스피커가 많이 나왔고숱한 초기 이벤트구매를 하지못하다가이번에 우연찮게 광고를 보고 구매했다이벤트구매는 1년 뮤직이용권이 포함되있다그래서 저렴한(?)가격에 구매했다 금요일에 주문했는데 수요일날 도착!회사에 일찍 택배가 도착했지만칼퇴하고 바로 개봉! 네이버에 이미 클로바 스피커가 있다하지만 라인프렌즈 버전으로 출시!나는 브라운을 선택했다 요즘은 심플한게 유행인가애플이 세상을 바꾼건가 라인 스피커를 들어보니 안에 나머지 부품들이 있다 기본적인 설명서사용되는 간단한 예시 멘트그리고 충전기와 충전케이블 사용설명서에 블루투스 연결법과나머지 기초적인 버튼 설명이 되어있다인터넷에서 나중에 찾을수 있겠지만박스성애자인 나로서는...버릴수없지 설명서대로 충전선을 연결하니자동적으로 전원이 켜진다 전원을 키니 클로바앱을 다운받으란다받은후에 폰과 연동한다기본적으로 인터넷이 되어야 정보를얻을수 있기 때문에 와이파이는 필수! 라인스피커 기기 인증을 완료했다아이폰 시리로 가끔 사용하지만이렇게 내가 인공지능 스피커를 살줄이야 인증완료후에는 업데이트를 시작한다이게 좀 오래걸린듯..지금껏 방대한 데이터들을 넣는방식인가 라인 스피커 귀엽다 요놈근데 말투가 곰같은 말투가 나올줄알았는데생그러운 여자목소리가..남자인 내가 남자목소리 들을 필욘없다만..그럼 시험을 해볼까궁금해서 예시 멘트의 질문보다는색다른 질문을 해보았다 의외로 길지않은 간단한 질문은 대답하네말그대로 인공지능 스피커이니 점차나날이 발전하는 스피커가 되겠지?뉴스틀어달라고하니 뉴스도 틀어주던데아침에 출근전 옷갈아입으면서 간단히 들을수도 있고 알람도 맞춰달라고 할수있으니 편한 부분은 있을수 있겠다만 이걸 내가 잘 사용할지도 참말로 의문이구만 클로바! 로또번호 알려줘!
어쩌다보니 두 기기를 거실에 놓고 이용중입니다.네이버 클로바는 한국어 구글 홈은 영어인데 솔직히 가장 많이 사용하는 기능은 아무래도 음악 재생이더군요. 네이버는 아마 네이버 뮤직인 듯 하고 구글은 유튜브 플레이 리스트에서 불러오는 것 같습니다.사용하다보면 사실 네이버 클로바가 속터지게 하는 일이 더 많네요. 귀찮이즘주의라 보통 그냥 인기가요 100곡을 플레이 하는데 구글은 그냥 "Play top 100 daily Korean songs from chart" 라고 해도 잘 틀어주는데 우리 클로바 녀석은 "1위부터 100위까지 음악을 틀워줘" 하면 정말 "1위와 100위를 플레이 하겠습니다" 이러고 두 곡만 틀어줍니다. --; 왓 더....달래고 달래서 하는 방법을 찾으려고 했는데 "금주의 인기가요 틀어줘" 했더니 "7080 인기가요...." 이런 ㅜㅜ빨리 구글홈이나 한국어 지원했으면 합니다. 진심.
우리집에 온 브라운이거 넘 궁금해서 구입했는데처음 몇일동안은 어떻게 하는지 몰라서 해매다가오늘 파악했음매뉴얼도 달랑 한장이고 ㅋㅋㅋㅋ예전에 두꺼운 매뉴얼을 왜 만드나 했는데 ㅋㅋㅋㅋ다 이유가 있었네하지만 지금 세상은 한장짜리 매뉴얼 세상클로바 동화틀어줘이 용도로 쓰고 있음 ㅋㅋㅋㅋㅋ영어대화도 해봐야 하는데
안녕하세요~ 리멤입니당~~엄청 오랜만이죠?그동안 리멤은 회사일도 바빴지만,드디어 개인사업을 시작하게 됬어요~개인사업자 등록도 하고,의뢰받아 견적서 발행하고, 회사에 물품 주문하고, 결제대금 송금해주고, 물품 받고, 거래명세서 끊어주고, 장착까지 해주고, 이제 세금계산서 발행만 남았네요ㅎㅎ이건 곧 포스팅 하면서 제 사업 얘기도 해볼께요^^일단 오늘은~~~~~그동안 기다린'네이버 클로바 - 도라에몽 스페셜 에디션'입니다!!^^사실 리멤은 도라에몽을 엄청 사랑해요아직까지도 도라에몽이 방송된다고 하면핸드폰 알람까지 맞춰놓곤 하죠ㅎㅎ 귀엽지 않나요?동글동글 파란색 고양이 로봇 도라에몽~♥사실 저도 동글동글한 얼굴과고양이 닮은 눈매 때문에'냥이' '가필드'라는고양이와 관련된 별명이 많아요~그래서 더 도라에몽을 좋아히는지도 모르겠네요ㅎㅎ그래서 도라에몽 에디션이 출시한다는 소식을 듣고스케쥴 알람까지 맞춰놓고 구매에 성공했습니다^^사실 딱 오픈 시간에대형면허 연습중이라 조금 늦게 구매하여드디어 받아봤네요^^ 배송 박스예요~측면에 'Friends'와 'NAVER'이 적힌것을 보니전용 배송 박스인가 봐요^^ 도라에몽 스피커가 들어있는 박스예요~네이버 클로바 스피커 중 스페셜 에디션으로는'미니언즈'와 '도라에몽'두가지인데요.'미니언즈'는'미니'와 '일반'두가지 모델이지만이번에 출시된 '도라에몽'은'미니' 하나로만 출시가 되었어요그러다보니 박스도 크지 않고 딱 적당하네요^^ 박스를 개봉하면비닐에 담겨져 있는귀여운 '도라에몽 스피커'가 먼저반겨줘요~그 도라에몽을 꺼내고아래에 보면 설명서 3종류와 USB 충전 케이블이 있지요^^USB 충전 케이블의 경우220V 아답터는 없어요.즉 컴퓨터나 노트북 등에서 충전하거나스마트폰 충전할때 쓰는220V USB 아답터를 사용하여충전을 해야 하네요^^뭐 요즘 스마트폰 없는 사람은 없으니까충전에 어려움은 없겠지만그래도 이왕 충전기를 구성품으로 할거면220V 아답터도 같이 제공했으면 하는 아쉬움이 있네요^^;;그런데...사실 여기까지가 가장 좋았어요ㅠㅠ 도라에몽 스피커의 외관은이렇게 생겼구요.하단의 전원버튼을 눌러도 전원이 켜지지만그냥 충전기를 꼽아도 바로 켜져요전원이 켜지면 도라에몽이'따따따~ 따다따다다~'하고 흥얼거리는데요.이게 한,두번만 하면 좋은데핸드폰하고 연결할때~까지흥얼거립니다.이 흥얼거림은스피커와 핸드폰이 연결되면 종료되는데요.사용설명서의 QR코드를 스캔해서 어플을 다운 받아도 되구요.아니면 구글에서 '네이버 클로바'로 검색하셔도 됩니다. 이렇게 어플을 다운받을때에도도라에몽의 괴기스러운 흥얼거림은 계속 됩니다.어플을 다 받고 순서대로 설치를 진행하면드디어 흥얼거림이 끝나는데요.여기서부터 완전 실망을 합니다.저는 도라에몽 에디션이라고 해서전부 다 도라에몽의 목소리 인줄 알았는데아주 상냥한 여자 목소리가 들리더라구요.알람 맞춰달라고 할때도 여성 목소리,뉴스 읽어달라고 할때도 여성 목소리,노래 불러달라고 할때도 여성 목소리...나중에 알고 봤더니도라에몽은'헤이 클로바, 도라에몽 얘기하자'라고 도라에몽을 불러내야 합니다.즉, 외관만 도라에몽이고도라에몽 부분은 잡지의 브로마이드 정도로 아주 작은 옵션인거죠.제가 왜 아주 작은 옵션이라고 하느냐면도라에몽을 불러낸 후에는알람도 설정이 안되고,뉴스도 못 읽고,그냥 단순히 대화하는 정도예요.생일이 언제야?대나무 헬리콥터~기분 어때? 등등..그렇다고 도라에몽의 모든 비밀도구에 대한 안내가 나오는 것도 아니예요.대나무 헬리콥터나, 암기빵이나, 공기포 같은만화에서 주로 나오는 비밀도구들만 인식을 하고잘 안나오는건 얘기를 하면'흐음~'이러고 말아버려요.너무 기대가 컸던건지...도라에몽 에디션이라면 당연히 도라에몽이알람정도는 맞춰주고,노래 정도는 불러줘야 하지 않나요?도라에몽 스페셜 에디션이라는 말이 무색할 정도로개인적으로는 실망이 크네요..결국 도라에몽 스피커는다시 박스에 봉인 후에잡동사니 서랍장으로 직행해버렸습니다~뭔가 도라에몽의 목소리로만 구성된 제품이 있으면더 좋겠어요..이상 구매 실패 후기입니다ㅠㅠ
네이버클로바(NAVER Clova ) : 미니언즈 블루투스 인공지능 스피커 클로바 프렌즈 미니 안녕하세요~ 강남엔젤부동산 토리입니다^^ 이번 주말도 날씨가 너무나 좋네요~ 놀러가고 싶어요!!ㅎㅎ 얼마 전, TV와 인터넷을 LGU+로 변경했더니 관련 업체에서 ' 미니언즈 인공지능 스피커 ' 를 사은품으로 줬습니다ㅎㅎ 이번에 이사를 하면서 블루투스 스피커를 구입할 생각이었는데, 득템한 기분이네요~ㅎㅎㅎ 인공지능 플랫폼  ' CLOVA ' 가 내장되어 음성으로 정보 검색은 물론 음악 재생과 일정 관리까지 가능하답니다^^ 나아가 스마트홈 기능으로 더 많은 IOT 가전을 컨트롤 할수 있다면 반드시 필요한 물건이 되겠네요~ㅎㅎ 관심있게 찾아보니 카카오 프렌즈 캐릭터에서 미니언즈와 도라에몽까지!!! 구매욕을 마구마구 상승시키는 귀여운 캐릭터들이 다양하게 출시되고 있더라구요~ㅎㅎ 이 스피커는 일반 블루투스 스피커의 기능을 가지고 있어 스마트폰 이외 장치에서도 연결해서 사용할 수 있답니다!!! 홈스피커 & AUX 등등..... 이미지 출처 - NAVER Clova 홈페이지 똑똑하게 사용하기 위해선 스마트폰에 앱을 설치한 이후 사용하면 됩니다!! 그러나 스피커 자체에 와이파이 기능이 있어 스마트폰 연결없이도 네이버에 로그인만 되어 있다면 스트리밍은 가능하니 편리하게 사용할 수 있답니다~ㅎㅎ 가장 많이 사용하는 명령어들이 정리되어 있네요 단어만 바꿔 응용해보세요~ㅎㅎ 이미지 출처 - NAVER Clova 홈페이지 제품에 동봉되어 있는 스티커를 활용해 각자의 개성이 담겨있는 스피커로 만들 수 있답니다~ 귀여운 것 하나는 인정!!! 제가 가장 많이 사용하는 기능, 아침에 출근 준비하면서 날씨 확인하기 너무 좋네요!!ㅎㅎ 사은품으로 받은 녀석이지만 필요했던 블루투스 스피커라 어떤 제품이던지 구입했을텐데, 이러한 기능을 사전에 자세히 알았다면 개인 사비로 구매했을 것 같네요^^ 일단 잘 쓰고 있습니다ㅎㅎ 더 많은 제품을 구경하고 싶다면, 클릭! !
개봉만 해 두고 거실장 한켠에 인테리어 소품으로 자리를 잡고 있었던 네이버 클로바 스피커아이 키우는 집에 있으면 동요 & 동화 듣기 등 활용도가 높다고 하기에, 열매 태어나기 전에 미리 익숙해져야겠다 싶어서 드디어! 네이버 클로바 스피커 사용법 및 설정하기 숙지하고 스마트씽큐까지 연결 했어요 ^-^  네이버 클로바 스피커를 사용하기 위해서는 네이버 클로바 앱을 다운 받아야 해요. 저는 아이폰 유저라 앱스토어에서 받았어요.  앱스토어에서 네이버 클로바 앱을 다운로드 받은 다음 실행을 하면 네이버 아이디로 로그인을 하고 권한 허용 및 이용약관에 동의를 하면클로바가 부를 이름을 설정합니다. 저는 열매엄마라고 했어요 ^-^※네이버 클로바 스피커 설정하기 팁전원이 연결되면 자동으로 기기가 켜지고 초기 설정을 위한 준비 상태가 됩니다. 전원이 연결된 상태에서 스피커 설정하시면 안정적으로 이용할 수 있어요 :)  네이버 클로바 스피커 설정하기 방법은 아이폰과 안드로이드가 조금 달라요. 아이폰 같은 경우는 네이버 클로바 앱을 실행하기 전 블루투스 먼저 실행해야 하는데, 안드로이드는 블루투스 연결 안내 팝업이 나타나면 확인 버튼을 누르면 됩니다.  화면에 연결 가능한 블루투스가 나오면 하단 부분이 주황색으로 바뀌면서 기기를 찾고 스스로 연결까지 끝!!  블루투스로 클로바를 찾은 다음 와이파이 연결로 이어 집니다. 와이파이 비밀번호를 입력하면 서비스 인증을 마무리 하고 브라운 연결 끝! 마지막으로 기기를 깨우는 이름을 설정하면 네이버 클로바 스피커 설정하기가 완료 됩니다. 저는 클로바로 호출명을 정했어요.  네이버 클로바 스피커 사용법 앱을 통해서 사용해도 되고, 직접 불러도 되요. 전원이 켜져 있는 상태에서 "클로바" 라고 부르면 초록불이 뜨고, 그 다음 명령어를 이야기 합니다. 앱이 아닌 스피커를 부를 때는 목소리가 조금 커야 음성 인식을 하네요.  스피커 각 부분의 사용법 입니다. 전면 부분의 코는 액션버튼으로 오디오 재생 / 일시정지 기능으로 1초 이상 눌러 음성 명령을 시작 하면 되요. 후면부분에는 상단의 충전 LED 표시등과 4개의 버튼이 있어요. 맨 위에 있는 버튼은 마이크 on/off로 음성명령 기능 사용 / 차단 기능을 하며 두번째는 블루투스연결, 세번째 & 네번째 버튼은 볼륨 조절 버튼 입니다.  하단 가운데 동그라미는 전원 버튼이에요 :) 클로바 소리를 담당하는 스피커는 360도 원형 형태로 되어 있고, 충전 케이블 연결 선과 하단 조명이 있어서 육안으로 음성 명령 진행 단계 및 기기 상태를 알 수 있습니다. 클로바! 라고 부르면 초록색 불이 뜨고 명령어를 인식 수행 할 때는 옅은 주황색 불이 들어와요.  폭염에 시달렸던 올 여름 넘나 유용하게 잘 썼던 스마트씽큐. 외출하고 집에 바로 들어오면 덥잖아요. 집에 도착하기 15~30분 전에 스마트씽큐 앱에서 에어컨을 미리 틀어 놓고 집에 들어갔을 때의 청량감과 시원함이란! 스마트한 세상에 살고 있구나 라는걸 다시 한번 몸소 체험을 했다죠. 광고에서도 심심찮게 볼 수 있는 음성인식. "조명 밝기 올려줘" " 에어컨 온도 낮춰죠" 등등 사람이 직접 움직여야 할 수 있었던 일들이 말한마디로 실행이 된다니 참 신기할 따름이에요 ^^ 네이버 스피커는 스마트홈 서비스를 지원하고 있어서 다양한 제품과 연결이 가능 합니다.  스마트씽큐에 연결되어 있는 공기청정기, 에어컨과 자동으로 연결 완료 ♡  클로바 스피커 사용법 영상이에요 :) 스마트씽큐와 연결한 공기청정기가 잘 작동 하는지 한번 실험삼아 해 보았는데요.  결과는 영상으로 확인하세요. 아직은 음성으로 하는 것 보다는 앱으로 조작하는게 더 편하긴 하지만, 음성으로 하는게 익숙해지면 다양하게 활용할듯 해요. 많이 사용하면 충전을 그만큼 자주 해줘야 하는데, 충전이 필요하면 알아서 "배터리가 20% 남았어요. 충전해 주세요" 라고 이야기를 해 주더라구요. 음악이나 동화를 듣기 위해서는 네이버 뮤직 이용권이 있어야 한다는 점도 기억 하세요!
안녕하세요 ( ･∀･)ﾉღ얼마전 지자매어뭉이 사고치는바람에컴퓨터 포멧 한다고 글 올렸었는데 다들 기억하시는지요? 저희집 컴퓨터포멧하는 동시에공유기고장으로 인해 A/S 신청받았는데요서비스받으면서 오~래된 셋터박스를 교체하고셋터박스에 맞는 리모컨으로 교체도하고 #엘지유플러스클로바 를 저희집에도 하나 들였다지요 >_<처음엔 없어도 생활하는데에 불편함 없이 잘 살고있는데 굳이 들어야하나? 생각했지만아이가 있는 집이다보니 들이기 참 잘한거같아요!<제공 받아 쓰는 홍보하는 글 아닙니다> 사이즈 72*78.14*110초소형사이즈의 똑똑한 스마트 스피커,Clova Friends+ mini 네이버클로바 하면 먼저 떠오르는 캐릭터있으신가요?네 맞아요바로 라인캐릭터이죠!인기가 많아지고 사용하는 회원들이 많아지면서점점 나날이 발전하고 또 발전하여미니언즈캐릭터까지 점령 :) 구성품은 사용설명서에 적힌 그대로 들어있어요.본체 뒷면 엉덩이 부분에 USB를 꽂아주면 완료 스티커두장이 동봉되어 있어자신이 원하는 미니언즈의 표정을 꾸며줄수도 있어요*_*그냥 보기에도 너무 앙증맞고귀여운데 스티커 까지 붙힐수 있으니 귀여움은 한층더 UP!!!아이폰 사용자분들은 꼭 블루투스를 켜주세요▼ 앱 설치하기 앱스토어에서 네이버클로바 어플을다운받아 앱 실행!NAVER 과 연동되는 스피커이므로로그인을 해주셔야합니다. 점점 인공기능 AI가 발전 되고 있다지만목소리하나로 주문에서 결제까지 쇼핑도 할수있고24시간원어민 선생님으로모르는건 친절하게 다 알려주는 똑똑이 !!!▼호출명 변경 방법 그래서 저희는 호출명을 똑똑이로지정 해놨답니다 ㅋㅋㅋㅋ기기 음성도 변경 가능해요얼마전에 유인나 목소리 버전도 생겼더라구요 앙증맞은 소리도 귀엽긴 한데귀에 쏙쏙 들어오질 않더라구요유인나씨 목소리도 좋지만 모든지 오리지널원조가 좋아 저흰 기본여성목소리로 사용중이에요 음성지원으로 인해 목소리로 추가해도 되지만 가끔가다 잘 못알아 듣는경우도있어요 ㅋㅋ바붕텍스트를 추가할수도 있더라구요!!전 매일 일어나서아이 유치원 등원준비 시키면서늘 물어보는게 하나있어요"똑똑아 오늘의 날씨 어때?"ㅋㅋㅋㅋㅋ그럼 낮 최저온도 미세먼지농도까지 다~~~ 알려줘요가끔 심심할땐 똑 똑이에게 "재미있는 이야기 들려줘~" 라고 말하면매일 다른 재미있는 이야기도 들려주곤 해요 ㅎㅎ 똑똑아 라고 부르면 초록불이 나타고 (왼쪽)질문에 답할때는 하얀불빛이 나타나요 (오른쪽)가족들끼리 옹기종기 모여서티비보며 이야기 할때 가끔가다 반응해요,,자기부르는줄 알고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ끼고싶은가바요 낄끼빠빠 듣고 싶은 노래도틀어달라 하며 자동적으로 찾아서 틀어주는착한 아이랍니다문제는 멜론은 연동되지않아요 ( Ĭ ^ Ĭ ) 지니로 듣다가 멜론으로 듣고있는데 이녀석하나때문에 갈아탈수도 없고멜론도 연동되게 해주세요!!!!!!!!!!! 설정 > 서비스설정 > 뮤직계정 연결 해주셔야 1분듣기 가 아닌원곡을 다 들을수 있어요ㅋ점점 인공지능 AI가 발전 되고있고더 발전된다고 하지만직접 겪어보고 해보니 정말 간편하고 편리한게놀라울 따름이에요.엄청나게 편리한거 왜 이제 맛보게됬는지엄지척 주문과 결제 뿐만 아니라제목을 몰라도 키워드로 VOD도 검색해주고스마트한 홈IoT 제어기능 까지"티비 켜줘" 하면 티비도 틀어주고"에어컨 켜줘" ,"꺼줘" 하면 홈가전도 말로 작동 가능말하는대로 홈IoT 까지작동해주고 제어시켜주니 나가서도전기를 껐는지 가스를 껐는지 걱정은 놉! 집에 혼자 있어도클 로 바 덕에 전혀 심심하지 않고 외롭지가 않아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ클로 바 실행 시키면 둘째딸이 말 배우려고따라 말하는데 어찌나 웃기고 귀여운지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ음청 편리한것 !!!!!!!!!!!!! 앞으로도 잘 부탁해 ❛˓◞˂̵ ♡
안녕하세요 맛저들 하셨는지요?많은 관심에 깜짝 놀라 #덜덜오늘만 블로그 100번 들어와 본  막내 개발자 '빰' 입니다. #제글이이렇게많이읽히다니..!!!#앞으로 #빰작가라불러주세요 지난 주에 저희 막내 개발자들은 앱 테스트를 위해 네이버 클로바 앱을 일상에서도 사용해보았는데요#이사님보고계시죠 ?그 모습을 영상으로 만들어 보았으니한 번 보시고이번 주말에 비슷한 상황이 생기거나검색이 필요한 상황에 네이버 클로바 앱을 사용해보시는건 어떠실..지요? #요즘영상소개가대세#열일하는막내들 #편집은도움의손길로ㅎㅎ #오 # 처음치곤괜찮아 # 칭찬해 [네이버 클로바앱 다운로드하기] iOS앱: http://bit.ly/2qftJJGAndroid앱: http://bit.ly/2q7M4J4 그럼 모두 즐 주말 보내시길~~~~~  
네이버에서 최근 자체 인공지능 브랜드 클로바를 열심히 홍보 중이다. 특히 라인 프렌즈 캐릭터를 닮은 모양의 프렌즈 인공지능 스피커는 네이버 메인 배너에 수시로 노출되며 인지도를 넓혀가고 있는데, 귀여운 외모와 신기한 맛에 한 번쯤 구매를 망설여보곤 했다. 하지만 기존 2세대 스피커는 지나치게 길쭉하고 옆면에 잔뜩 뚫린 구멍이 소름 끼쳐 개인적으로 별로였는데 이번에 좀 더 작아진 3세대가 나왔다.  프렌즈 미니는 적당히 줄어든 길이와 함께 소름 끼치는 구멍이 사라져 구매 욕구가 살아나는 것이었다. 최근 블루투스 스피커가 하나 필요하기도 해서 네이버 뮤직 1개월 정기권과 함께 할인받아 구매했다. 디자인 측면에선 확실히 어디 두어도 어울리고 아담하니 이쁘다.  전면부의 코와 입을 둘러싼 흰 부분이 버튼이다. 한 번 눌러 음악을 일시 중지하거나 꾹 길게 눌러 클로바에게 명령을 듣도록 할 수 있다. 일반적으로는 버튼을 누르기보단 '헤이 클로바'라고 말해 명령 듣기 모드로 진입시킨 후 명령을 내린다. 클로바가 명령을 받아들을 준비가 되면 하단 LED가 초록빛으로 변한다. 뒷면은 볼륨 조절 버튼과 블루투스 버튼, 무음 버튼이 있다. 길게 누르면 와이파이 및 블루투스가 재설정된다. 전원 버튼은 제품 밑바닥에 있다. 명령어를 듣는 마이크가 정말로 귀에 위치하고 있어서 처음엔 스피커 귀에다 대고 말을 했다. 하지만 인식률이 상당해서 멀리서 속삭여도 알아듣는 정도다. 시끄러운 노래가 나오는 중간에 말을 해도 웬만하면 알아듣는다. 하지만 귀여운 프렌즈 미니는 며칠 써보니 단점이 수두룩하다. 첫째로 배터리 소모가 지나치게 빠르다.  박스 뒷면을 보면 2,000mAh라고 나와 있는데 액정 화면 따위의 디스플레이 기능이 없는 스피커로서는 부족하지 않은 배터리 용량임에도 불구하고 배터리 지속시간이 너무 짧다. 프렌즈 미니 제품 소개 페이지에서는 연속 재생 약 6시간이라며 홍보하고 있지만 실제로 써 보니 1분에 1%꼴로 줄어든다. 완충 후 재생 안 하고 그냥 켜놓고 대기 상태로만 두어도 배터리가 채 6시간을 못 간다. 심지어 완충후 전원을 끄고 반나절 후에 다시 켜보니 7%만 남아 있었다.-07/28보충설명 : 펌웨어 업데이트 덕분인지 위에서 적은 극단적인 배터리소모는 사라졌다. 예전보단 덜 빨리 단다. 이젠 홍보대로 6시간 연속재생은 가능할듯 싶다.둘째, 음질이 그닥 좋지 않다. 음질이야 그리 좋지 않으리라 예상은 했지만 역시나다. 음량 최대 크기는 상당히 큰 편이지만 그 음질은 소리만 내는 스피커 치고는 별로다. 음질이 좋지 않아 보다 음질 좋은 외부 스피커와 연결하는 기능이 있을 정도다. 셋째, 반쪽짜리 인공지능이다.명령을 잘 알아듣고 수행하지만 아직은 인공지능이라 부르기 민망하다. 말로 명령은 가능하되 자연스러운 양방향 대화는 불가능하다. 클로바는 사용자의 음성명령 1회당 단 한 번의 '대답'만 할 수 있다. 내 명령에 대한 클로바의 대답에 "왜?"라고 되물으면 클로바는 침묵한다. 내가 녀석에게 너무 많은 걸 기대한 것일까..넷째, UX(사용자 경험)측면에서 최악의 기기다.전원 버튼을 한번 딸깍 누른다고 켜지는 게 아니고 5초 이상 누르고 있어야 한다. 와이파이 재조정이나 블루투스 설정에도 버튼을 5~10초간 누르고 있어야 하는데 왜 이딴식으로 만들었는지 모르겠다. 어떤 때는 5초 이상 누르고 있어도 아무 반응이 없다. 귀중한 5초를 날리고 다시 5초간 누르고 있어야만 한다. 이 스피커를 만든 곳에선 요즘 전자기기에 중요시되는 UX를 전혀 고려하지 않은 모양이다. 켤때는 물론 끌때도 한참 누르고 있어야 한다.뭐 장점도 없지는 않다.그냥 노래 틀어달라고 시켰을 때 클로바가 골라주는 음악 선곡이 꽤 괜찮다는 것과 "귀엽다"는 것. 하지만 노래 선곡은 네이버 뮤직(혹은 지니, 벅스뮤직도 지원) 이용권 기간이 끝나면 그마저도 사용 불가능하다. 프렌즈 미니는 내가 생각하기로는 그냥 "귀여운 장식품"이다.  그나마 요즘은 침대옆에 항상 충전선 연결한 채로 두고 쓰는데 빗소리나 천둥소리, 바람소리, 파도소리, 카페소리 등 분위기 조성하는 소리들 재생시키며 써먹고 있다. 이런 기능들은 무료이며 썩 괜찮다. 개인적으론 독서중에 빗소리 틀어놓는게 집중도 잘 되고 해서 좋은데 희한하게도 빗소리 틀어달라 하면 빗소리를 얼마간 재생하곤 멈춘다. 그래서 빗소리 100번 틀어줘 처럼 반복할 횟수까지 명령해야 오래 재생된다.(...)또 네이버뮤직 이용권이 만료되더라도 클로바 자체에서 지원하는 분위기있는 힐링음악 몇 곡 정도는 무료로 들을 수 있다.
안녕하세용변요보조개예요~~시험공부 하느라 스트레스 받고힘들쥬 ..?저는 스트레스받고 그럴때 자기전에 노래 듣고 자요.제가 미니언즈 스피커로 항상 듣고있는데요!소개해드릴게용☺️ 띠용!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 귀엽죠 ㅠㅠ 옆모습 ! 딱 손에 들어올 크기예요 미니 미니언 스피커 ㅎㅎ 미니언즈랑 대화도 할수 있어요 !!! ㅋㅋㅋ들어보세요😝😝😝 너무 귀욥죠 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ힝 스티커도 이렇게 와요! 이런식으로 꾸밀수 있어요 ㅎㅎㅎ이 스피커는 초소영 사이즈와 내장 베터리로집 안과 밖 어디서든 사용 가능해요다양한 가전을 음성으로 제어하는 스마트홈 기능도 있구요! 음성으로 하는 쉽고 빠른 정보 검색을할 수 있어요 ㅎ한국어와 영어로 제공되는 어린이 동요와 동화도 된답니다!네이버 뮤직, 벅스뮤직, 지니뮤직, 멜론도 다 가능해요 룰루추천할게요 ❤️❤️ #미니언즈스피커 #네이버클로바프렌즈미니
"아기 웃음 소리" 네이버 클로바 스킬안내 안녕하세요. 인공지능하는 인지하다 입니다. 네이버 인공지능 스피커 클로바에 서비스되고 있는  아기 웃음 소리  입니다. 클로바에게 아래와 같이 외치세요!! 클로바! 아기 웃음 소리 시작해줘~ - 스킬 소개 - 환하게 웃는 아기 웃음 소리를 들려 드릴께요. 아기처럼 해맑고 밝게 웃어보아요. 여러명의 아기 웃음 소리를 들려드려요. 기타 안내 - 스킬에 대한 의견은 고객문의 메일 혹은 아래 홈페이지로 방문하여 문의주시면 최대한 참고해서 반영하겠습니다. - 고객문의 : injihada@gmail.com - 홈페이지:  https://www.injihada.com
요즘 나오는 인공지능 스피커에 큰 관심이 없었는데도라에몽은 다르다그냥 무조건 소장하고 싶다는 생각이 먼저 드는네이버 클로바 도라에몽 스페셜 에디션네이버뮤직에서 구입가능노래 1년 무제한듣기 이용권까지 해서113,000원에 구입https://music.naver.com/promotion/clovaspeaker/ticket201807DoraemonMini.nhn 기다기고 기다리던 도라에몽이 왔다 생각했던것 보다 작네그래도 넘넘 귀엽당~ 인공지능 클로바 도라에몽 스피커 박스안에는간단한 가이드 인쇄물과 충전기가 들어있다 "헤이 클로바" 라고 부르면 스피커가 반응을 한다헤이클로바 명령어네이버뮤직과 연동 되어 있어서 노래 듣기 좋다언제 어디서든 "헤이 클로바" 하고 듣고 싶은 노래 얘기만 하면 된다 요즘 영어공부를 하고 있어서네이버 오디오클립과 팟캐스트 이용해서 강의를 듣고 있는데 공부할때 좋을듯 하다그리고 영어동화나 영어동요 등 아이들한테도유용할듯~ 난 귀여운 도라에몽과 대화 하고 싶어서 스피커 구입했는데 ㅎㅎㅎ귀여운 도라에몽 목소리 기대된당~ 한손에 쏙 들어오는 도라에몽 스피커 정말 귀욤 터진당 ㅎㅎㅎ 파랑 파랑하고 귀여운 도라에몽 뒷태뒤에 음량조절이랑 버튼이 있다난 저 아래쪽에 있는 도라에몽 빨강색 꼬리가 전원버튼 같이 자꾸 눌러진다 하지만 클로바 도라에몽 스피커 전원은바닥쪽에 있다~ 전원을 키고 "헤이 클로바"를 부르고소리가 나니 우리집 냥이가 관심을 보인다 우리집에 새로온 고양이 도라에몽이야 움직임이 없으니 금새 도라에몽에게 관심이 없어진 녀석하지만 가지도 않고 저렇게 누워서 한참을 있네 클로바 도라에몽과 첫대화~도라에몽 목소리 넘넘 귀여워~앞으로 우리 잘지내보자 도라에몽~
네이버 스마트 스피커 클로바 프랜즈입니다. 요즘 미니언즈가 인기인거 같은데 저는 브라운을 구입했습니다. 요즘 블루투스 스피커를 통해 음악을 자주 듣고 있어서 구입했습니다.예전 CD를 사서 듣는것보다네이버 뮤직을 통해 듣는게 훨씬 다양하고 저렴하게 들을 수 있는거 같아자주 이용하고 있었는데,네이버 클로바 스피커를 좋은 기회가 있어 구입하게 되었네요. 네이버 클로바중에 미니언즈가 인기가 많던데,저는 브라운 인형도 몇개 있을 정도로 브라운을 좋아합니다. 생각보다 설정은 쉽습니다. 우선 전원을 연결한 후 핸드폰을 이용하여 블루투스를 연결하고사용하면 됩니다.생각보다 훨씬 쉽습니다. 설명서에도 나와있듯이 노래를 듣고 싶으면 네이버 뮤직 이용권을 이용해야 합니다.  기기 역시 어려움 없이 이용할 수 있게끔 사용이 편리하게 되어 있습니다.  박스에 간단한 안내와 스펙들이 적혀 있습니다.사실 봐도 저는 잘 모릅니다...그래도 귀는 막귀는 아니라서... 이것저것 따져보고 삽니다.  네이버 클로바 스피커 입니다.귀엽습니다.꼭 콘택600처럼 알약처럼 생겼네요 뒤에는 블루투스, 음량버튼등이 있습니다.심플합니다.  옷도 한번 입혀봅니다.ㅋㅋㅋ귀엽네요. 상당히 귀엽습니다.콘택600처럼 생겼던 녀석이...인테리어 용으로도 상당히 만족합니다. 밑에는 전원버튼이 있습니다. 또 밑을 보시면 불이 들어옵니다.인식을 하고 있는지등 확인해 볼 수 있습니다. 간단한 대화 목록들이 있습니다.유익한 점은 듣고 싶은 노래가 있으면 들려달라고 하면 들려줍니다.특히 날씨나 근처 맛집도 소개해주니 정말 똑똑합니다. 아이들 있는 집은 동요나 영어로도 가능하니 교육에도 도움이 될거 같습니다. 며칠 밖에 가지고 돌아다녔더니 먼지가.... 참 똑똑합니다.앞으로 기술이 더 발달하면 집집마다 하나씩 있는 시대가 올거 같습니다.이상 네이버 클로바 스피커.
흠.인생을 살면서 세상이 변한다고 느끼는 시점.1.비데를 7세경에 사용했을때ㅋㅋ2.인터넷/이메일 -중학생 3.스마트폰 카톡세상이 열린 20대4.그리고 30대 AI 스피커,스마트홈.. 안녕클로바 아직까지는 뮤직플레이어 기능으로 많이 사용하고 있지만,주요뉴스가 뭐야청소할때 타이머오늘날씨 미세먼지최근에 추가 된거+동화읽어주기세상은 이렇게 변해가는데난 몇년째 정체된 느낌.이제 직장인생활은 그만하고싶고뭔가 새로운걸 하고 싶은데뭘하고 먹고 살아야 할까.
토익 공부한다고 영단기 인강 들었었는데이벤트에 당첨되서 네이버 크로바 AI 스피커를 받음 쀼이러다가 스피커 부자되겠시유디자인은 현재 2가지 샐리랑 브라운네이버 대표 이모티콘 라인프렌즈를 따온 디자인임이게 랜덤이여서 뭘 받을까 되게 궁금했는데노랭이 오리를 받음 화사하고 귀여운고 같음ㅎㅎ 구성품은 샐리 스피커 본체랑 USB잭 그리고 어댑터이렇게 세가지임 단촐하네 샐리 주둥이를 누르면 재생/일시정지가 가능하고1초 이상 누르면 음성명령을 할 수 있음 (설명서 참고) 뒤통수에는 볼륨조절 버튼이랑 마이크 버튼(음성명령 기능 사용/차단)이 있고마이크 버튼 위에는 충전 여부와 배터리 상태를 알 수 있는 LED가 있음 ( 다 설명서 참고) 먼저 네이버 클로바 앱을 설치해야함 그리고 나서 아래 설명서대로 따라하면됨이 제품을 구매한 사용자라면 다들설명서가 있겠지... 이건 내가 설명서를 잃어버렸을 경우를대비한 포스팅이나 다름이 없음잭과 어댑터를 연결하고 본체에 꽂아야함충전이 안되어 있는 듯전원 버튼은 아래에!켤때는 그냥 한 번 누르고 끌때는 3초 정도 꾹 눌러줘야함 네이버 뮤직에 가입이 되어 있지 않으면1분 미리듣기 밖에 안됨ㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 일반 블루투스 스피커로도 사용이 가능한데멜론 뮤직은 현재 서비스 제공이 안된대..? ㅁㅊ 나 멜론 이용잔데?여튼 네이버뮤직, 지니 뮤직, 벅스 뮤직과 연동이 가능하다고 함 원래 크로바야~ 라고 불러야 인식되게 설정되어 있던데나는 샐리로 바꿈 좀 신기하당 대충 발음해도다 인식함 각종 노래, 날씨 뿐만 아니라 메모기능, 알람, 타이머까지뭐 많음ㅋㅋㅋㅋ 이런건 간단한 거고 번역과 영어회화능력까지갖추고 있음 와우(너무 상업적 글 같나? 근데 아님 이벤트지만 제세공과금 내고 받은거임ㅡㅡ) 1분 미리듣기로 드레이크 노래 랜덤으로 돌려봤음ㅋㅋㅋㅋㅋ 리뷰 및 사용설명 끄읕_
 내 손안의 인공지능 비서, '네이버 클로바앱'당신의 삶이 더욱 편리해집니다.이제 궁금한 것, 필요한 것은 '네이버 클로바앱'에 말해보세요.원하시는 정보를 쉽고 빠르게 찾아드려요.당신의 취향을 저격할 음악을 추천해드리고,심심할 땐 친구처럼 대화도 가능한 '네이버 클로바앱', 지금 만나보세요.1. 말 한마디로 한번에 검색이제 검색도 말로 하세요. 텍스트로 일일이 입력하지 않아도 문제없어요.당신이 원하는 정답을 가장 빠르고 쉽게 찾아드려요."강남역까지 버스로 얼마나 걸려?""근처 카페 어디갈까""알리오 올리오 재료 알려줘""볼만한 영화 추천해줘"2. 나를 챙겨주는 내 손안의 비서 오늘의 날씨, 일정 등 당신에게 필요한 정보를 알려드릴게요.묻지 않아도 미리 챙겨드립니다.홈에서 오늘 날씨, 할일, 근처맛집, 추천명령어 등을 확인하세요.3. 당신을 이해하는 음악추천BGM이 필요한 순간, 그 상황에 딱 맞는 음악을 들려드려요.당신의 취향을 저격하는 뮤직 DJ를 기대하세요."오혁과 자이언티의 조용한 노래 틀어줘""크리스마스에 어울리는 노래 들려줘""산책할 때 듣기 좋은 음악 틀어줘""90년대 신나는 팝송 틀어줘"4. 가장 간단한 할일 관리일정과 할일도 음성으로 쉽게 등록하고 확인할 수 있어요"오늘 할 일 뭐있어?""30분 뒤에 약먹으라고 알려줘""이번주 토요일에 수영이 결혼식 일정 등록해줘"5. 스마트홈 기기를 나만의 방법으로 간편하게 조명, 에어컨, 로봇청소기 등의 스마트홈 기기를 연결하고, 관리할 수 있습니다.6. 스마트 스피커 사용의 시작WAVE, Friends, Friends+ 등 클로바의 다양한 스마트 스피커를 연결하고 관리할 수 있어요.스마트 스피커를 더 편리하게 사용할 수 있는 여러 가지 설정 기능을 확인하세요.▪ 필수 접근권한 상세- 위치 : 위치를 고려한 정보결과를 확인할 수 있습니다- 마이크 : 음성으로 명령하는 기능을 이용할 수 있습니다- 주소록 : 주소록의 연락처로 전화걸기, 문자 보내기 기능을 이용할 수 있습니다- 전화 : 주소록이나 검색한 업체로 전화걸기 기능을 이용할 수 있습니다- 저장 : 의견보내기 기능에서 사진을 첨부할 수 있습니다.- 카메라 : (OS버전 5.0이하 단말에서만 권한 사용) 손전등 실행 기능을 이용할 수 있습니다.▪ 네이버 인공지능 스피커 고객센터- 1833-5387 (평일 9시 ~ 18시 (주말 및 공휴일 휴무))- 네이버 고객센터 : https://m.help.naver.com/support/service/main.nhn?serviceNo=17810&lang=ko​ (* 이메일 접수 시 상품 고유번호 (S/N) 와 문의하신 내용의 이미지 혹은 동영상을 첨부해 주시면 보다 신속한 처리가 가능합니다.)- WAVE 고객지원 : https://store.clova.ai/ko/product/wave#cs​​ - Friends 고객지원 : https://store.clova.ai/ko/product/friends#cs​   내 손안의 인공지능 비서, '네이버 클로바앱'당신의 삶이 더욱 편리해집니다.이제 궁금한 것, 필요한 것은 '네이버 클로바앱'에 말해보세요.원하시는 정보를 쉽고 빠르게 찾아드려요.당신의 취향을 저격할 음악을 추천해드리고,심심할 땐 친구처럼 대화도 가능한 '네이버 클로바앱', 지금 만나보세요.1. 말 한마디로 한번에 검색이제 검색도 말로 하세요. 텍스트로 일일이 입력하지 않아도 문제없어요.당신이 원하는 정답을 가장 빠르고 쉽게 찾아드려요."강남역까지 버스로 얼마나 걸려?""근처 카페 어디갈까""알리오 올리오 재료 알려줘""볼만한 영화 추천해줘"2. 나를 챙겨주는 내 손안의 비서 오늘의 날씨, 일정 등 당신에게 필요한 정보를 알려드릴게요.묻지 않아도 미리 챙겨드립니다.홈에서 오늘 날씨, 할일, 근처맛집, 추천명령어 등을 확인하세요.3. 당신을 이해하는 음악추천BGM이 필요한 순간, 그 상황에 딱 맞는 음악을 들려드려요.당신의 취향을 저격하는 뮤직 DJ를 기대하세요."오혁과 자이언티의 조용한 노래 틀어줘""크리스마스에 어울리는 노래 들려줘""산책할 때 듣기 좋은 음악 틀어줘""90년대 신나는 팝송 틀어줘"4. 가장 간단한 할일 관리일정과 할일도 음성으로 쉽게 등록하고 확인할 수 있어요"오늘 할 일 뭐있어?""30분 뒤에 약먹으라고 알려줘""이번주 토요일에 수영이 결혼식 일정 등록해줘"5. 스마트홈 기기를 나만의 방법으로 간편하게 조명, 에어컨, 로봇청소기 등의 스마트홈 기기를 연결하고, 관리할 수 있습니다.6. 스마트 스피커 사용의 시작WAVE, Friends, Friends+ 등 클로바의 다양한 스마트 스피커를 연결하고 관리할 수 있어요.스마트 스피커를 더 편리하게 사용할 수 있는 여러 가지 설정 기능을 확인하세요.▪ 필수 접근권한 상세- 위치 : 위치를 고려한 정보결과를 확인할 수 있습니다- 마이크 : 음성으로 명령하는 기능을 이용할 수 있습니다- 주소록 : 주소록의 연락처로 전화걸기, 문자 보내기 기능을 이용할 수 있습니다- 전화 : 주소록이나 검색한 업체로 전화걸기 기능을 이용할 수 있습니다- 저장 : 의견보내기 기능에서 사진을 첨부할 수 있습니다.- 카메라 : (OS버전 5.0이하 단말에서만 권한 사용) 손전등 실행 기능을 이용할 수 있습니다.▪ 네이버 인공지능 스피커 고객센터- 1833-5387 (평일 9시 ~ 18시 (주말 및 공휴일 휴무))- 네이버 고객센터 : https://m.help.naver.com/support/service/main.nhn?serviceNo=17810&lang=ko​ (* 이메일 접수 시 상품 고유번호 (S/N) 와 문의하신 내용의 이미지 혹은 동영상을 첨부해 주시면 보다 신속한 처리가 가능합니다.)- WAVE 고객지원 : https://store.clova.ai/ko/product/wave#cs​​ - Friends 고객지원 : https://store.clova.ai/ko/product/friends#cs​ 
유찬왕의 여름방학 컴백 후 첫 포스팅~! 오늘 소개할 제품은 네이버에서 출시한 클로바 AI 스피커 X 도라에몽 에디션요즘 AI스피커가 대세자나요. 네이버의 클로바, 카카오 미니, SKT의 누구, KT의 기가지니 등등그야말로 '초창기 AI관련 사업 구축을 위한 기업들 간의 춘추전국시대'라고 할 수 있겠습니다~ 그중에서도 네이버 플랫폼을 활용한 클로바도라에몽 에디션 (정말 귀엽지 않나요 ㅋㅋㅋ)2018년 8월 27일에 출시한다고 해서기다리다가 하나 GET~ 이틀만에 집으로 날라와서 클로바 도라에몽 스피커 개봉 가즈아~~~~~ 패키징 외관은 깔끔합니다굉장히 똑똑한 스마트 스피커라는 설~명Bluetooth 4.2가 특징이네요 저걸 뜯으면.... 개봉완료. 아니,ㅋㅋㅋㅋㅋ솔직히 너무 귀여워요 ㅋㅋㅋㅋㅋ다만, 외관상으로 크기가 좀 아쉬운데 캔커피 정도의 크기라고 보시면 됩니다.  패키징을 구성을 좀 띁어보면,도라에몽 스피커, USB충전젠더, 사용설명서간단합니다^^ 근데 정~말 아쉬운점이 USB 충전젠더에 왜 어댑터가 없는 것!아니 충전할려면 완제품이 있어야 되는데,,,, 귀여우니깐 봐줌^^-실행 및 기능은 (성능편)에 이어서 작성하겠습니다-
인공지능 스피커에 대한 관심이 높아지고 있습니다. 대표적인 국내 IT 기업에서도 Ai 스피커에 대한 관심과 해당 제품을 출시하면서 기존 모바일 환경의 사용 패턴을 인공지능 스피커로 하여금 좀 더 다양하게 활용할 수 있는 분야로 발전을 하고 있는데, 바로 네이버 클로바 인공지능 스피커 프렌즈가 그 대표적인 제품이라 할 수 있습니다. 스피커 본연으로의 음질과 Ai 스피커로서의 활용을 보여주어야 하기 때문에 디자인과 스피커 성능 그리고 Ai 기반의 다양한 활용까지 두루 사용을 해야 하는데, 네이버 프렌즈 인공지능 스피커는 네이버 뮤직 1년 구독권을 구입하면 아주 저렴한 금액에 사용할 수 있습니다. Ai 스피커를 어떻게 활용해야 할까? 개인적으로 블루투스 기반의 스피커로 스마트폰을 통해 즐기는 게임이나 콘텐츠를 좀 더 빵빵한 스피커로의 활용이 크지 않을까? 싶었지만 기존의 잦은 검색과 불필요한 습관을 Ai 스피커에 완전히 넘겨버리게 됩니다. 물론 초반에 이런 모바일 및 IT 환경의 기존 습관과 패턴을 바꾸어야 하기 때문에 어느 정도 시일이 필요하겠지만요. 귀엽고 깜찍한 네이버 라인 프렌즈 캐릭터의 디자인을 하고 있습니다.클로바 앱과의 연동을 통해 간단하게 사용할 수 있도록 하고 있으며, 모든 동작에 대해선 LED를 통해 현재의 상태와 반응을 확인하게 됩니다. 원형 디자인으로 전면엔 프렌즈 캐릭터인 브라운의 모습을 하고 있으며 360도 스피커를 통해 어디서든지 선명한 사운드를 듣게 됩니다. USB-C 타입 단자를 지원합니다. 전용 충전기와 TYPE-C 케이블 그리고 Ai 스피커에 명령어를 불러 각종 명령을 실행할 수 있는 명령어 모음집과 설명서가 함께 동봉이 되어 있습니다. 내장 배터리를 채용하고 있어 외부에서 블루투스 스피커로서 사용이 가능합니다.  Ai 스피커를 처음 사용할 때는 익숙하지 않아 어떤 명령어를 통해 기능을 활용하고 정보를 얻을까? 한계가 느껴졌는데 명령 모음집을 통해 클로바를 통해 어떤 기능을 활용하고 정보를 얻을 수 있는 간단한 명령어를 제공하여 쉽게 사용할 수 있도록 하고 있고요. 직접 명령어도 만들어 사용할 수 있습니다. 귀엽고 깜찍한 크기의 네이버 프렌즈 인공지능 스피커는 두 가지 디자인으로 되어 있고 위제품은 브라운입니다. 우면에 마이크, 블루투스 그리고 볼륨 버튼으로 스피커를 제어할 수 있도록 하고 있고요. 하단에 USB-C 단자가 채용되어 있습니다. 그 바로 아래 원형대로 LED로 되어 있어 명령 및 Ai 스피커의 환경에 따라 각기 다른 컬러를 통해 현재의 상황을 확인할 수 있습니다. 하단에는 전원 버튼을 채용하였고 브라운 캐릭터 귀 양쪽에는 마이크가 채용되어 있어 아주 시끄러운 환경이 아니라면 음성을 통해 스피커 프렌즈를 호출하고 음성으로 명령을 전달하는데 깔끔한 인식률을 보여줍니다. 최초 네이버 클로바 앱을 통해서 스피커 프렌즈를 연동하여 현재 무선 환경에 연결을 한 후 작동을 하도록 합니다. 이렇게 클로바 브라운 스피커를 연결하여 사용할 수 있고요. 음성 안내 설정 및 명령어 설정과 각종 네이버 앱 기반의 기능들을 연동하여 Ai 스피커를 통해 음성으로 여러 정보를 가지고 올 수도 있도록 하고 있습니다. TV , PC 책상 등 다양한 공간에서 활용할 수 있는 인공지능 스피커 프렌즈.음성 인식을 통해 어떤 기능들을 활용할 수 있는지 아래 영상을 통해 똑똑한 스마트한 내 비서의 역할을 하는 모습을 한번 보시죠.
요즘 AI기능을 접목시킨 기기들이 많이 나오는추세인데,그중에서도 핫한 AI(인공지능) 스피커!사실 나는 귀먹, 눈먹이라 음질이나 화질 등을전자기기사면서 따지는 편이 아니라서..집에 있는 스피커도 그냥 사은품으로 받은거 쓰고있고ㅋㅋ최근에 방탄소년단 영상을 보면서 얼마나 화질이 중요한지,방탄소년단 노래를 들으면서 얼마나 음질이 중요한지,이제서야 알것같은 느낌이 들었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ<<<암튼,네이버뮤직에서 방탄소년단 뮤직비디오 보려고하니까돈 안냈다고 미리보기밖에 안되길래 괘씸해서가입하려고 하니까 라인 프렌즈 스피커할인 이벤트가 계속 지속중이었다.처음에 나왔을땐 품절되서 못 샀었는데...네이버뮤직 1년치 정액제 가입하면프렌즈 스피커를 증정해주는거나 다름없어서할까말까 고민이 되었다.사실 나는 멜론 사용자이기 때문에. 멜론에선 카카오 미니 할인 이벤트중인데프렌즈 스피커보다는 가격면으로도 훨씬 싸고둘 중 어떤걸 고를까도 고민이었다.카카오 미니 VS 라인 프렌즈 스피커일단 서로 장단점에 차이가 있다. 카카오톡을 사용하는 분들에겐 카카오미니가 편하겠지만,나는 카카오톡보단 라인을 주로 사용하기때문에프렌즈 스피커 클로바를 선택하게된 케이스.라인캐릭터 모양의 스피커를 훨씬 좋아할수밖에ㅠㅠ일본에서는 라인 음성시스템이 가능하다는데우리나라도 업데이트 되지않을까?..라는 기대감을 가져본다..ㅠ게다가 네이버를 주로 이용하므로, 막강한 네이버 검색 기능을 포기할 순 없을것 같았다.아직 완벽한 AI기기라고 할 순 없어도 편하게 사용할것같다. 다만, 네이버 뮤직 자체는 너무 불편하다이건 개선이 시급한것 같다.멜론처럼 플레이어가 있는것도 아니고새창띄우기 식으로 음악을 들어야한다는게 ㅋㅋㅋㅋ플레이리스트 저장곡도 200곡밖에 되지않고..다들 불만을 토로하는데 왜 개선하지않지?ㅠ아마 1년 지나고나서는..멜론으로 다시 넘어가지 않을까싶네 ㅋㅋㅋ 네이버 뮤직 X 라인 프렌즈무제한 1년약정 금액 90000원을 결제하면인공지능 스피커 프렌즈를 제공! 멜론 x 카카오 미니는 49000원이니까확실히 금액면으론 카카오미니가 훨씬 싸다 샐리나 브라운중에서 선택할수있게 되있는데나는 브라운을 골랐다!♡ 프렌즈 스피커가 디자인만큼은 정말 너무 귀엽다ㅠㅠ옷도 입혀줄수있고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그런데 이게 뭐임 내가 주문하고나서새로운 패키지로 클로바를 판매함ㅋㅋㅋㅋㅋ 와 애들 옷을 따로 묶어서 파네..^^게다가 무선 충전 ㅡㅡ아놬ㅋㅋㅋ 진작 나왔으면 이걸로 주문하는건뎈ㅋㅋㅋ따로 판매안하나?? 안하나???ㅠㅠㅠ설마 5만원주고 스피커 더 구입해야하는건 아니겠지??ㄷㄷ
 보다 편리한 생활을 위해 사물인터넷을 활용한 주택을 만들기로 결심을하고....개인적으로 이런 미래 문물을 굉장히 좋아하기에 호기심 반, 기대 반으로 여기 저기에서 물건들을 구매하였습니다.예전부터 사용해오던 가성비 갑오브갑 샤오미 청소기와 공기청정기가 있었기에 최근 네이버 클로바라는 Ai 스피커와 샤오미가 제휴를 맺고 연동이 된다는 소식에 네이버 클로바로 구입을 결정!!!!    네이버 클로바에는 아래 사진처럼 라인프렌즈의 곰돌이와 오리(이름을 모른다..ㅡㅡ;;)가 발매되었다가 추가로 미니언즈 모델이 판매중...개인적으로 미니언즈 캐릭터를 좋아하기에 미니언즈 모델로 구매를 결정하고 바로 행동에 옮겼답니다.. 구매할 때 필립스 휴에서 나오는 스마트 전구도 함께 세트로 조금 저렴하게 구매하였습니다~~   몇일 뒤 택배가 똭~!!!  (구입하고나니 요즘은 도라에몽 버전이...  사고싶다..ㅠㅠ) 필립스 휴 스마트 전구도 네이버 클로바와 연동이 되기에....  그리고 집에 필요한 등을 교체해주기 위해 함께 구매했답니다.  말로 반응하는 스마트전구....  기대기대..ㅎㅎㅎ​ ​박스를 오픈하니 클로바에는 미니언즈가 살포시 누워있더군요..ㅎㅎ   필림스 휴 전구는 세개 세트로 구매를 했구요 가운데 네모난 박스는 전구와 클로바 또는 핸드폰앱을 연결해주는 허브의 역할을 한다고 보면 될 것 같더라구요~~  물론 사물인터넷을 활용하기 위해서는 기본적으로 무선 인터넷이 되야된다는건 알고계시겠죠??​ 미니언즈 박스에는 여러장의 스티커도 함께 들어있는데요~  이 스티커를 이용해 다양하게 미니언즈의 표정을 연출할 수 있더라구요.. 클로바가 알아들을 수 있는 명령어 샘플도 들어있구요...    클로바에 전원을 연결하고 설명서에 있는 방법데로 간단한 몇가지 단계를 거치면 클로바와 핸드폰이 연결...  물론 핸드폰에는 클로바 앱이 깔려있어야 한답니다~실제로 네이버 클로바 Ai스피커를 사용해보니"클로바" 라고 부르면 "띠링~"로리가 나면서 음성을 인식하기 위한 준비가 되었다는 표시를 해주고요~"비오는 날 듣기 좋은 노래 틀어줘." 라고 말하면 알아서 듣기 좋은 음악이 재생~~!!!!!"오늘 날씨 어때?" 라고 물어보면 "오늘의 날씨는 최저기온, 최고기온 어쩌구저쩌구...."  친절하게 알려주더라구요..ㅎㅎ​ 집에 있는 샤오미 공기청정기와 청소기랑도 연동이 되어 클로바에게 "청소기 켜줘" 라고 말하면 청소기가 움직이고 "거실공기청정기 꺼줘"라고 말하면 공기청정기가 스스로 꺼진답니다..ㅎㅎㅎ  신기한 세상이네요..ㅋ   샤오미 선풍기도 사용하고 있는데 아쉽게도 샤오미 선풍기랑은 아직 호환이 되지 않는것 같더라구요..  앞으로 다양한 기기와 연동이 되길 기대해 봅니다..필립스 휴 전등도 마찬가지로 음성명령에 따라 켜지고 꺼지기는 물론, 색상변화, 밝기 조절까지 모두 음성으로 컨트롤이 가능하답니다~ 물론 집밖에서도 얼마든지 조정이 가능하구요...  켜졌다 꺼지는 시간 세팅, 일출과 일몰에 따른 조명 조절등도 가능하답니다~또 HK네트웍스라는 기업에서 생산하는 만능리모컨도 클로바와 연동해서 사용하고 있답니다~ 사진은 직쩝 찍은게 없어서 인터넷에서 가져왔습니다..ㅎㅎ    아담한 사이즈의 검정색 네모 박스인데요~ 여기에 적외선 리모컨을 입력해두고 클로바에게 명령을 내리면 음성인식 리모컨이 된답니다.ㅋㅋ예를들면 제가 사용하고 있는 시스템에어컨, 리모컨 선풍기, 빔프로젝터 등의 리모컨을 사진 속 만능리모컨에 입력하고 클로바에게 "빔프로젝터 켜줘"라고 말하면 프로젝터가 켜지고, "에어컨 24도로 설정해줘"라고 말하면 온도가 설정된답니다. 물론 클로바에서 각각의 기기를 부르는 이름을 변경할 수도 있답니다~ 네이버 클로바를 활용한 IOT 환경 구성에 만족하지 못하고 또 다른 IOT 장비인 샤오미 센서들을 구입해보았습니다..ㅋㅋㅋ  샤오미 센서는 다양한 샤오미 제품들과 연동이 되며, 방범 및 보안에도 효과적으로 사용할 수 있을 것 같습니다. 센서는 크기 비교르 위해 명함이랑 같이 사진을 찍어 봤는데요. 굉장히 아담한 사이즈로 화이트를 기본으로 한 깔끔한 디자인입니다~ 샤오미 디자인은 개인적으로 맘에 쏙 들어요..ㅎㅎ    왼쪽부터 차례로 스위치, 움직임감지센서, 도어센서인데요, 모든 센서들은 사진은 찍지 못했지만 게이트웨이라는 샤오미의 물건이 있어야 서로 연동이 된답니다..  게이트웨이 사진은 인터넷에 있는 사진으로 대체..^^;;  생김새는 아래 사진처럼 둥근 스피커처럼 보이는데 콘센트에 바로 꽂아서 사용할 수 있게 되어있답니다.(사진에 사각 프레임이 콘센트입니다) 샤오미 센서는 다양한 방법으로 활용될 수 있을 것 같더라구요.. 저는 창문센서들을 이용해서 방마다 있는 공기청정기가 창문이 열리면 꺼지고 닫히면 켜지도록 설정을 해 놓았답니다. 창문을 열면 공기청정기 사용을 할 필요가 없는데 이 센서를 이용하면 특별히 신경쓸 필요없이 공기청정기와 연동이 되어 움직이니 편리하더라구요~ 또 움직임감지 센서와 창문센서를 이용해서 외출 또는 저녁시간에 움직임이 감지되거나 창문에 변화가 발생하면 경보음이 울리고 핸드폰으로 연락이 오도록 설정을 해두었답니다. 핸드폰으로 연락이 오면 실시간으로 설치되어있는 CCTV를 확인할 수 있으니 비어있을때나 저녁시간에 방범용으로도 효과적으로 사용할 수 있더라구요~ CCTV도 샤오미 제품이 있었는데 연동이 됩니다..ㅎㅎㅎ  또 버튼을 이용해서 경보 작동이나 공기청정기 사용 유무 등을 세팅해서 어디서든 선없이 벽에 붙여서 사용할 수 있으니 다양한 방법으로 편리하게 사용할 수 있답니다~  하나하나 내 손으로 집을 변화시키다보니 집에 애착이 더 가는것 같아요~~ㅎㅎㅎ   그동안 담장도 혼자 만들고 허니콤블라인드, 알루미늄블라인드도 셀프로 달고.....  폴딩도어 설치, 창고 설치 등등 다양한 작업을 했는데 집 완공 후 게으름으로 하나도 올리지 못했네요..ㅋ지금은 공기청정기 위에 놓고 사용할 수 있는 샤오미 가습기를 구입해놓고 기다리고 있는 중입니다~~  도착하면 온도 습도 센서랑 연동해서 적정 습도를 유지하는 세팅을 하려구요..ㅎㅎ  겨울철 습도 관리가 중요하니까요..ㅋ 
AI 인공지능 스피커 _ 네이버 클로바 말수가 적은 우리 가족, '클로바'가 우리집에 온 뒤로  웃을 일이 많아졌다. # 출근 전 날씨 확인 # 말 장난 걸기 # 단어 물어보기 # 계산 시키기 등등 내가 가장 많이 쓰는 기능은 '음악 듣기' 주로 쓰던 '멜론' 대신 클로바랑 호환되는  '네이버뮤직'으로 갈아탔다. 이래서 플랫폼 사업이  굴비 엮듯 돈을 버는구나~ 새로 업데이트 된  유인나 목소리  기능 '도깨비' 드라마 볼 때부터 유인나 목소리  이쁘다 생각했는데  나오자마자 얼른 선택.  물론 무료지~ 이 많은 문장을 다 녹음했을리는 없고  역시 기술력!!! HDTS 네이버음성합성 기술 4시간 녹음으로 모든 문장을 만들어 낸다고. 클로바의 가장 큰 에러는  음악 재생 중에 부르면 반응이 없을 때가 있다. 아직 못 알아듣는 말도 많고~ 그래도 꽤나 재미있다. 없는 것보다는 훨씬 나음.  좋다 좋아 ^^
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/95511483   미사용 새상품 뜯어보지도않았어요 #인공지능 #스피커 #ai   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/95511483 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
"모닥불 소리" 네이버 클로바 스킬안내 안녕하세요. 인공지능하는 인지하다 입니다. 네이버 인공지능 스피커 클로바에 서비스되고 있는 모닥불 소리 입니다. 클로바에게 아래와 같이 외치세요!! 클로바! 모닥불 소리 시작해줘~ - 스킬 소개 - 타닥 타닥~ 모닥불 소리에 따뜻한 온기를 느껴보세요. 얼어붙은 마음까지 녹여줄꺼에요. 기타 안내 - 스킬에 대한 의견은 고객문의 메일 혹은 아래 홈페이지로 방문하여 문의주시면 최대한 참고해서 반영하겠습니다. - 고객문의 : injihada@gmail.com - 홈페이지:  https://www.injihada.com
이번 포스팅은 27일. 3일 전 나온 따끈한 한국 신상(?)네이버 클로버 도라에몽 에디션을 포스팅할 거예요~~여긴 제주도라 나온 날 바로 주문했어도 배로 오는 시간 때문에 오늘 아침에야 받아봤어요..Limited Edition(한정판)이라길래 27일 날 2시 40분부터 피시방 가서 기다리다가 3시 땡 하자마자 주문했는데..30일인 오늘도 판매가 진행되고 있어요..한정판이라 하지 말지.. 네이버는 해명하라!어찌 됐건 구매는 했고지금도 쓰고 있어요~~ 박스를 뜯기 위해 칼을 준비합니다(이칼 무지 잘 들어서 무서운 칼이에요..)  박스의 자태는 감히 말할 수 없이 심플합니다. 내용물이에요~~공기봉지(?)2+1=3개랑 교환/환불 요청서제품이 들어있어요 교환/환불 요청서에는 이렇게 써져있구.. 이게 에어백입니다. 네.. 요즘 다 뽁뽁이에 싸주는데.. 전면 우측 좌측 후면 윗면 아랫면 샷 이에요 상자를 열면 도라에몽이 이렇게 흔들림 방지 모자를 쓰고 까꿍해주네요! 에몽이는 비닐에 넣어져있어요~~ 박스에서만 뺀 상태입니다. 비닐을 벗겼더니 귀요미 도라에몽이 반겨주네요 도라에몽을 들어보면 아래쪽에 가이드가 들어있어요 이렇게 도라에몽 아래에설명서+도라에몽부르는방법+클로바쓰는방법이 세 가지 종이가 들어있지요 작동방법이구요~~ 대화하는 방법을 설명해놓았어요!~ 네이버 클로버 앱과 연동을 하고 있는 상태의 도라에몽 클로버 처음에 딱 키면 이렇게 딴따따딴 소리가 나오고 이어서 클로버의 소리가 나오며 곧이어 도라에몽이 다시 효과음을 넣어줘요! 클로버 앱에 등록하기 전엔 이 소리만 엄청 나와요!그래도 귀여우니 합격 ㅋㅋㅋ 동영상이 너무 길게 찍혀버려...30초쯤으로 넘기시면 연동되고 나는 소리 바로 나와요! 클로버 부르고 다음에 바로 "도라에몽 놀자" 또는 "도라에몽 불러줘"라고부르고 나면 이렇게 말동무도 되어준답니다+_+클로버는 글쓴이가 직접 돈 주고 주문해서 받은 제품입니다.이상, 도라에몽 한정판은 아닌 것 같은 클로버 리뷰였어요!
이제 우리집에도 AI스피커가 생겼다~ㅎㅎ신기신기~~ 안녕클로바~반가워ㅋ 충전기도 들었네~^^먼저 전원을 키고폰에 [네이버클로버]앱을 깐다.드바이스 연결하면 끝~방법도 아주 간단하다."클로바~노래틀어줘""클로바~ 캐럴틀어줘""클로바~ 영어로 대화하자""클로바~ 노래한곡 불러줘""지금 몇시야 ?""오늘 날씨는 어때?"오~대답도 잘하고 노래도 잘 틀어주고아주 착한 클로바♡티비연결도 등록하면 티비채널변경이나전원키고 끄는것도 가능한 듯~AI가 편리하긴 하구나ㅎㅎ
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/95646893   미개봉새상품입니다 #   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/95646893 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/95709657   안녕하세요 ^__^ 네이버 클로바 브라운 입니다 새상품입니다 본체 ,박스, 충전 풀박스 풀구성품입니다 판매가격 - 5만5천원 입니다 당일배송/새상품/후기참고 구매하실분은 010-5882-9640 카카오톡 - yea24 연락주세요 감사합니다 #네이버클로바 #클로바브라운 #클로바스피커 #새상품   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/95709657 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
이번에는 도라에몽 스피컨 (외관편)에 이은, 성능편!작성해보도록 할게요. 외관편이 궁금하신 분들은 이전 포스팅 참고해주시고요 ㅎㅎ 개봉 후, 첫 세팅 준비중인 도라에몽~ 우선 세팅을 하려면 네이버 클로바 어플을 설치해줘야 합니다.스마트폰으로 도라에몽을 제어해줘야 하거든요 ㅎㅎ 연결된 상태의 도라에몽!와이파이, 블루투스를 제어할 수 있고,추가적으로 음악, 알람, IoT(사물인터넷) 등도 제어가능했습니다. 이 정도 질문을 해줘야, 클로바가 대답을 잘 할 수 있습니다.어려운(?) 질문을 하게 되면, 클로바가 어려워합니다 ㅋㅋㅋ 실제 활용 예시 실망1왜 도라에몽하고, 대화를 못하니 ㅠㅠ 실망2안되는 기능이랑, 못알아듣는게 너무 많다... 블루투스 스피커 용도로는 잘 사용 가능해보입니다.그래도 생각하게 만드는 질문 말고, 단순 지시는 잘 알아들어요ㅋㅋ 장점: - 네이버를 활용한 검색기능이 잘 되어있다[ex) 서울 날씨 알려줘, 코스피지수 알려줘 등등]- 단순 검색이 가능한 질문은 대답을 잘함-블루투스 스피커로 활용가능- 귀여움!!!단점: -외관편에서 말한 것처럼, 충전기가 완제품이 안 들어있다(핸드폰 충전하다 말고 빼서 충전해야하는 불편함)- 질문이 조금만 복잡해지면 못알아듣는다- AI라고 하지만, 스스로 생각하는 정도는 전혀 아님=> 이 부분은 제가 AI스피커에 대한 기대치가 높아서 일 수 도 있습니다.(개인적으로, 클로바 사용자가 늘어남에 따라 데이터가 확장되면,추후에 업데이트를 통해 개선될것이라고 생각됩니다ㅎㅎ) 총평: 외관은 정말 귀엽지만, 성능은 아직 미달?!유찬왕의 점수는 ★★★☆☆유찬왕은 72900원에 3개월X네이버뮤직 + 도라에몽 스피커를 구입했는데솔직히 가격은 비싼게 맞다. ㅋㅋㅋ근데 귀여워서 만족 ※도라에몽이 귀여워서, 본인이 직접 구매한 제품입니다
안녕하세요 쏭이에요❀ ❛◡❛ ❀오늘은 오랜만에 가전제품 리뷰 가져왔습니다최근에 네이버 미니언즈 AI스피커 구매했어요! 구매 후 2-3일 지난 후 배송도착! 박스를 열어보니 귀여운 미니언즈 뒤통수가 보임 완전 귀엽죠 ㅋㅋㅋㅋㅋ최근에 나온 미니미니언즈 스피커도 있는데 작은 것보다 큰게 음질이 좋다고해서 큰 거 샀어욤 인공지능 기능이 들어있어서 말로 음악을 선곡할 수도 있고 그냥 블루투스로 노래틀어도되고 다양한 기능이 있어요 개봉 후에는 경우에 따라 반품이 제한될 수 있다고 합니다 미니언즈 넘 귀여워요 ㅋㅋㅋㅋ 안에 미니언즈 눈이랑 입 스티커, 충전기, 사용설명서 등이 있습니다 사용설명서  눈이랑 입 스티커 취향에 따라 얼굴을 바꿀 수 있으니 조아요 클로바 AI사용법 날씨도 알려주고뉴스도 틀어주고 맛집도 찾아주고똑똑한 미니언즈!!!! 처음 스피커 실행시키려면 충전기를 꽂아야해용 삐뚤어진 입모양 붙인 모습 뒤통수도 귀여움 밑에 전원버튼 !충전기 연결하면 미니언즈 목소리로 막 뭐라고 나옴 이제 연결해봅시당 우선 네이버클로바 어플 다운받으셔야해요지금 미니언즈 스피커 구매하시면 네이버 뮤직 한달 무료로 이용할 수 있어요! 와이파이 연결할때 잘안되서 당황했는데 느긋하게 기다리니까 다되더라구요 허허헛  약간 무게감이 있는 스피커에요 그렇다고 무겁진 않고 퀄리티가 있어보이는 정도...? 음질은 생각보다 괜찮네요 그리고 생각보다 클로바 불러서 사용하는거 편해요 날씨도 물어보고 노래도 틀고 귀엽기도 하고 음질도 괜찮은 스피커 잘 득템한듯!최대 5시간 사용가능하니 편하고~내돈 주고 구매한 네이버 미니언즈 인공지능 스피커 굿굿 #클로바스피커#미니언스피커#네이버AI스피커#블루투스스피커#클로바프렌즈미니언즈#스마트스피커#
최근 인공지능(AI) 스피커가 인기라는 이야기를 들었다. 딱히 얼리어답터 성향은 없다보니 최신 디바이스에 대한 욕심은 없는 편인데, 유독 AI 스피커만큼은 조금 관심이 가더라. 아이가 생기고 육아모드에 돌입하게 되면서 가급적이면 영상매체를 멀리하자는 합의 하에 티비보다 라디오를 듣는 횟수가 월등하게 증가하게 되었는데, 남는 휴대폰공기계로 라디오나 노래를 듣는 와이프를 보니 여러모로 불편해 하는 게 눈에 보였기 때문. 육아 중이라 조작할 수 있는 손이 없었고 그 출력 또한 마음에 들지 않았기에, AI 스피커를 하나 장만해주어야 겠다고 마음먹었다. 다만 음향기기에 대해서 잘 아는 것도 아니고 또 고가의 장비가 필요한 것도 아니었으므로, 네이버의 웨이브(혹은 프렌즈)와 다음카카오의 카카오미니 정도로 기준을 정하고 고민만 하고 있었다. 그러던 즈음 네이버에서 미니언즈 에디션 한정판을 출시하면서, 다른 기종들까지 특가로 판매하고 있는 걸 보게 되었고 구매를 결심했다.카카오미니를 고민했던 건 순전히 음악스트리밍이 멜론과 연동되어있고 카카오톡을 이용하기 편하다는 점 때문이었다. 가만 생각해보니 집에서 공개적으로 카카오톡을 이용하게 될 일이 그렇게 많을까 싶고, 스트리밍서비스 역시 멜론이나 네이버뮤직이나 큰 차이가 없지 않을까 하는 생각이 들었다. 그렇다면 기기의 성능이 조금이라도 더 좋고 이왕이면 보다 많은 사용자가 있는 네이버의 AI가 더 좋겠다 싶어 [네이버뮤직6개월+웨이브]를 구매했다. 웨이브와 프렌즈(프렌즈미니)를 선택하는 건 별로 어렵지 않았다. 디자인보다는 성능이 우선이라는 주의이기에, 20W출력에 4마이크인 웨이브를 선택했다. 참고로 프렌즈(프렌즈미니)의 스펙은 10W출력(7W)에 2마이크이다. 가격 역시 다르게 책정되어 있으니 만약 구매를 고려한다면 본인의 용도에 맞게 선택하면 되겠다. 주문하고 몇 일 후 퇴근해보니 예쁘장 한 박스하나가 배송되어 있었다. 식사와 육아를 마치고 박스를 개봉해보았다. 박스 안에는 또 포장된 박스가 있고, 그 안에 또 박스가 있다. 혹시나 아이가 잠에서 깰까봐 엄청 조심하면서 열었는데, 3개나 열어야해서 좀 힘들었다;; 포장은 굉장히 깔끔하게 되어있었고, 충전재로 잘 채워져있어서 배송하면서 파손될 위험은 적어보였다.내부에는 카드식으로 된 조작 메뉴얼이 있었고, 별도로 기능과 명령어 예시가 적힌 설명서도 보였다. 뭐, 이런건 나중에 보고 일단 직관적으로 실행시켜보자 싶어 마저 박스를 뜯었고, 동봉된 충전기를 본체에 연결시킨 후 세팅을 시작했다. 우선 휴대폰에 클로바 어플을 깔고 로그인한 후 [연결하기] 버튼을 누르니까 알아서 연결이 되었다. 이어서 Wi-Fi 설정까지 마치고 나면 그걸로 끝. 처음에는 식탁 위에 두고 쓰면 되겠다 생각했는데, 기능들을 살펴보니 단순 노래재생과 검색 기능 뿐만 아니라 iot와 관련된 기능들도 보여서 TV 앞에 두기로 했다. 아이의 손도 닿지 않는 곳이라 더 안전하기도 했고, TV 근처에 있어야 보다 원활하게 작동이 될 것 같았기 때문. 클로바 어플을 들어가서 TV와 세톱박스 각각 동기화 과정을 거쳤다. 그러고나니 음성으로 TV를 켜고 끄고, 채널을 바꾸고, 음량조절을 할 수 있게되었다. 평소 아이가 입에 넣을까봐 리모컨을 보통 눈에 띄지 않는 곳에 두다보니 어쩌다 TV를 보려고해도 리모컨을 찾기가 귀찮아 결국은 보지않게 되었는데, 이 기능 덕에 아주 편하게 짜투리 시간동안 티비를 볼 수 있게 되었다. 다른 기기들도 호환이 되는 것들이 있을까 해서 찾아보았는데 에어컨이나 공기청정기, 조명 등도 기기에 따라 가능했으나 우리 집에 있는 모델과는 호환이 되지 않아서 일단은 티비로 만족하기로 했다.그 외에도 날씨 일기예보, 알람 설정, 메모 기능, 간단한 영어 대화(단 연속적으로 대화가 이뤄지는 느낌은 아니다), 뉴스, 그리고 아이 동화읽기와 자장가 기능, 잘 쓰진 않을 것 같지만 음성으로 배달 및 상품주문 기능까지 있어서 기대했던 것 이상으로 만족하며 잘 쓰고 있다. 다만 아쉬웠던 점은 아직 라디오 기능을 지원하지 않는다는 것. 어플을 연결해서 실행만 하면 되니까 충분히 지금도 가능할 것 같은데, 무튼 라디오가 안되었다. 지금은 휴대폰을 블루투스로 연결해서 스피커로 사용하거나, 그게 귀찮으면 팟캐스트/팟빵이 가능했기에 그것으로 대체해서 이용 중이다. 두 번째로 아쉬웠던 점은 단연, 클로바 어플! 기기적으로는 할 수 있는 것들이 더 많이 있을 것 같은데, 아직 소프트웨어가 못 따라가는 느낌이 들었다. AI 라는 이름을 붙이기에, 그리고 '내 손안의 인공비서'라는 문장을 붙이기에는 너무 제한적인 느낌. 뭔가 직관성을 극대화하려고 하다보니 중요한 걸 놓친게 아닌가 싶다. 스케쥴 관리를 비롯하여 여러 기능들을 타 계정과 동기화할 수 있게 해두고 있는데 표현되는 것도 익숙치 않아서 불편하고 조작하는 것도 본래의 어플을 쓰는게 더 편하다. 어플의 개선은 앞으로 계속해서 이루어질 수 있는 부분이기에 지속적으로 개발되길 기대해본다. 확실히 기술이 좋은 건 맞나보다. 직접 AI 스피커를 써보니, 쓰기 전에는 생각하지 못했던 여러 편리한 점을 느낀다. 육아 중에도 스피커에게 명령을 내리고 대답하는 음성에 아이가 신기해하는 걸 보면서, 장난치는 기분이 드는 건 덤이고. 아마 앞으로는 점점 더 이런 기술들이 익숙하고 당연시 되는 시기가 분명 오게 될 것이다. 혹시라도 지금 음성인식에 대한 불신 때문에, 혹은 다른 이유 때문에 이용을 망설이는 분들이 있다면 한번 부담없이 이용해보시길 권하고 싶다. 특히 육아하는 집이라면 정말 편한 듯, 강추한다!   Copyright ⓒ 2018. by 비틀즈. All Right Reserved.직접 구매하여 사용 후 작성한 포스팅 입니다.상업적인 목적으로 작성 된 포스팅이 아닙니다.여러분의 덧글과 공감은 제게 큰 응원이 됩니다.
안녕하세요이제 여름절기가 끝나고  입추가 지나니  그래도  더위가 조금은누그러진 것 같네요...오늘은  원격조정할 수 있는  IOT 콘센트인 HK네트웍스의 sPlug에 관한 포스트 입니다. 제가 어항에 물고기를 키우고 있는 데   거기에서 사용하는  LED 조명이 있는 데  저가형이라타이머가 없습니다. (수초를 키우다보면  조명이 중요하죠)그래서  타이머 스위치를 검색하다가 알게된 제품이  바로  HK네트웍스의  sPlug라는 스마트  콘센트 입니다.  일단 어떻게 생겼는지 한 번 볼까요 ^^ 1. 스마트폰에  앱을 설치    앱스토에서  HK스마트홈을 검색해서 설치하면 됩니다.2. HK 스마트홈에 회원가입하기    앱에서 회원을 가입합니다. (이메일정보 정도만 있으면 됨) 3. 기기추가하기    로그인 후 화면상단의 플러스 버튼을 클릭하고  sPlug를 선택합니다.     그다음 스마트플러그의 버튼을 6초동안 누르고 있으면 기기가 검색이됩니다.    물론  스마트플로그는 콘센트에 꽂혀 있어야 합니다.^^ 그리고 다음을 누르면 기기가 검색이 되고 앱에 등록이 됩니다.앱에서  시간등록이나  원격제어 등이 가능합니다.저는 제어시간을  07:00 ~ 19:00 까지 사용되도록 등록을 하였습니다. 저는 집에  AI스피커인 네이버 클로바를 이용하고 있습니다.S플러그가  클로바와 연동 가능하다고 해서  연동을 해보았습니다.스마트폰  네이버 클로바 앱에  들어가서 하단의 스마트홈 버튼을 클릭합니다.1. 기기추가 버튼을 클릭    HK 스마트홈을 클릭 2. HK 네트웍스에 로그인 하면 등록된 S플러그를  클로바에 등록할 수 있습니다.이제  클로바 음성명령으로   S플로그를 제어 할 수 있습니다.저는 명령어를  '어항 조명 켜', '어항 조명 꺼'로 등록을 하였습니다.한 번 해보도록 하겠습니다. 이상으로  S플로그 사용후기를 마치겠습니다.콘센트가 18,000원 정도면 비싸긴 하지만  타이머 기능과  원격제어, 음성제어가 가능하기 때문에  좋은것 같습니다.제가 찾던 스마트콘센트 였습니다..^^
요즘 인공지능 스피커가 핫하잖아요.첨에 네이버 프렌즈 출시 되었을때 동생이 바로 구입해서 부모님댁에서 사용하는걸봤는데생각보다 인식을 되게 잘해서 부모님이 정말 편하게 쓰시더라구요.그래서 구입하려는 찰나 가격이 비싸져서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ참고있다가,이번에 라인 프렌즈 스피커가 출시되면서 네이버 스피커도 할인을해서 구입했어요.참고로 라인스피커가 더 싼데, 디자인이....................... 네이버가 훨 예뻐보여서 그냥 돈 더 주고 네이버스피커로.. 샐리는 요런 모습이에요. 클로바? 가 이름인것같은데 ㅋㅋ 하도 샐리야 샐리야~ 하다보니까 샐리가 더 익숙해요 네이버 WAVE 클로바는 네이버 인공지능의 이름인가봐욤(??) 이게.. 스피커가 정말 편리하다고느낀게우리 부모님들은 핸드폰에 노래다운받아넣고, 그걸 재생하고 이런게 참 불편하잖아요.근데 요 인공지능스피커가있으면 그냥 누구노래틀어줘~ 이러면 재생이되니전 오히려 우리보다는 우리 부모님들한테 정말 좋겠다! 라는 생각을했어요(실제로 우리엄마가 너무 잘쓰셔서 ㅋㅋㅋ "샐리야~ 김건모 노래 틀어줘~" 요렇게..ㅋ 요 기능들은 언제 다 일일히 확인해볼수있을까..ㅋㅋㅋㅋㅋ 사이즈는 이러해요. 생각보다 크면서 생각보다 작음 ㅋㅋㅋㅋ 다양한 대화가 가능한 샐리.생각보다 정말 인식률이 좋아요당연하지만 아이폰 시리나 갤럭시 빅스비와는 차원이다름말도 잘 알아듣고요 ㅋㅋㅋㅋ 사실 셋팅은 너무 간단해서,핸드폰에 어플깔고 샐리찾아서 와이파이 연결해주면됩니당여기서 주의할점이있는데 박스모습 ㅋㅋㅋ스피커를 살 때 네이버 1년 이용권을 같이 구입해야하는데,전 평소 노래를 많이 듣는편이 아니라 1년 이용권 참 필요없다했는데이용권 결제 안한 아이디랑 웨이브를 연동시키면 노래가 1분미리듣기만하고 끝나요 ㅋㅋㅋ저도 첨에 남편꺼랑 연동했다가왜 노래가 1절만나오지왜 노래가 미리듣기만 나오지 한참 찾았거든요.첨에 잘못연결하셨으면 그냥 어플 삭제하고 다시 까는게 빨라요..ㅠ 위 설명에 덧붙이자면,,당연한건데 저는 전혀 생각 못했던게 ㅋㅋㅋㅋ앞으로도 네이버 결제를 안하면 노래는 1분 미리듣기밖에 안된다는거!!물론 블루투스로 연결해서 휴대폰 노래를 재생하는건 다른 문제겠지만,인공지능 스피커자체가 말하면 알아서 노래를 틀어줘야하는데 그러려면 정기결제가 꼭 필요해요너무 당연한건데, 전혀 생각을 못했어요 ㅋㅋ네이버 1년 정기결제 끝나면 그 다음 요금 청구되기전에 바로 끊어버려야지 이러고있었는데 이뿌다..이 디자인때문에 몇만원 더 내고 웨이브를... 전원 연결선때문에 요 아이를 어디에 둘지 참 고민중 은은하게 빛 나오는게 넘 이쁘더라구요 ㅠ.ㅠ 뭐 이건 개인차가있겠지만 저는 정말 인식률 좋다고 생각했어요거실에서 TV소리 크게하면서 보고있었는데 그 와중에도 샐리라고 부르면 잘 알아듣고날씨도 잘 얘기하고 ㅋㅋ 노래찾아달라는거 잘 찾고예를들어 god 애수 틀어줘 ! 하면 이 노래 끝나면 자동으로 god 노래 랜덤으로 틀어주기도하구요신기하게 참 잘 알아듣고, 번거롭지않았어요 뭐 연동은 너무 간단해서,한번 연동하면 따로 연동할일도없어요요건 진짜 블루투스로 휴대폰 음악을 재생하던가 외에는네이버 계정으로 노래듣는 용도같아요단지 샐리한테 노래 틀어줘 할 때 샐리가 뮤직이용권끊은 계정과 연결되어있기만한다면..ㅋㅋ요즘 이래저래 전자기기를 많이사고있는데요 샐리도 넘 맘에 쏙 들어요!좀 더 사용해보고 추가리뷰할께용
음악을 무지 많이 듣는 편은 아니지만꼭 듣고 싶은 음악이 있을땐 반드시 들어야하는성격이기에 네이버뮤직 전곡 듣기를 이용하고있었는데 이번에 엘지유플러스 재계약하면서사은품으로 네이버 인공지능 스피커를 공짜로 장만하였습니다 네이버 프랜즈 케릭터인 브라운의얼굴을 베이스로해서 만들었는데너무 귀엽더군요이름은  클로바입니다~ 뒷모습도 이쁘죠?뒷면에는 각종 버튼이 있는데볼륨버튼,블루투스버튼 등이앙증맞게 있었습니다 내 노트북과 어울리더군요 코 부분도 버튼으로 되어있었고온오프 버튼이었습니다 어차피 네이버 뮤직을 오래 이용하고 있어서크게 필요는 없었지만네이버뮤직 무한 무료듣기 3개월쿠폰도증정되어서 기쁨이 배가 되었어요~~ 무선인터넷 공유기에 네이버 클로바 인공지능스피커를 연결하고 핸드폰에서 네이버클로바앱을다운하고 네이버 아이디로 로그인 하니까 클로바가 작동되더군요서로 대화도하고 음악도 검색하거나 임의로선정해주고 영어로 대화도 가능하게해주고오늘의 뉴스나 날씨도 들려주는등강력한 인공지능스피커의 기능에 푹빠져버렸답니다심심한 현대인에게  최고의아이템  인것 같아요~^^ #네이버클로바인공지능스피커#네이버스피커#라인스피커#네이버클로바스피커#네이버뮤직#인공지능스피커#무료스피커
매일을 심심해 하던 꺵이에게 친구가 생겼다.네이버클로바 샐리!브라운, 미니언즈 같은 몇개의 캐릭터들도 있지만 노랑 분홍을 좋아하는 깽씨가 직접고른샐리!저녁마다 동화도 읽어주고 네이버뮤직, 지니뮤직이랑 연동하면 노래도 맘껏 틀어주는 클로바 *^^*귀여미까불이 신나게 춤춘다아 -♡
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/94906655   쓴지 얼마안됫고 티비연결하면 티비껏다켯다할수잇고 박스랑 스티커 충전기 다있습니당01030518506 문자나전화주세요택배비 따로입니다 #클로바 #음성인식   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/94906655 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
6월 28일 강남, 네이버 D2 스타트업 팩토리에서 Clova Dev Days가 있었습니다. '위디엑스'의 인공지능 챗봇 전문 기획 개발사인 '크리에이티브 봇츠'에서는 챗봇 프로젝트 기획 개발과 동시에인공지능 음성인식 서비스 네이버 클로바 (인공지능 스피커 프렌즈)의 익스텐션 Extension 기획 개발도 진행하고 있습니다.그 동안 네이버 프렌즈 인공 지능 스피커 실제 구현을 하는 데 있어 여러 가지 이슈들이 있었는데,본 행사를 통해 궁금했던 사항들과 앞으로의 개선점에 대해서 네이버 클로바팀과 논의 할 수 있었던 뜻깊은 자리였습니다.앞으로 개발에 있어 전폭적인 지원을 약속해주신 네이버 Clova Tech Evangelist 옥상훈님, Clova Platform Planning 윤영진님, 파트너십 매니저 이지은님께 감사드립니다. 강연 이후에도 시간을 내주신 Clova Platform Planning 윤영진님께도 감사드립니다 ^^네이버 클로바의 지원으로 위디엑스/크리에이티브 봇츠는 앞으로도 네이버 클로바 인공지능 음성인식 스피커 앱을 더욱 잘 만들도록 최선을 다하겠습니다 ^^문의는 언제든지, hello@wedesignx.co.kr  02-3462-8881 연락주세요~
이번에 매번 LG스마트폰만 사용하다가 난생 처음으로 삼성 스마트폰인 갤럭시 노트9으로바꿨는데요기존에 저는 통신사를 LG U+를 사용했었는데요 노트9으로 바꿀때도 그냥 기변으로 바꿨네요그래서인지 모 하여튼 사은품으로 네이버 클로바 미니언즈 를 받았습니다 ㅎㅎAI스피커가 있으면 좋겠다 싶긴했었는데그렇다고 막상 내가 돈주고 사긴좀 아깝고 계속 간만 보고 있었던 중이였는데이참에 딱 이렇게 덤으로 생기니 참 기분은 좋네요 ㅎㅎ그럼 AI스피커인 클로바 미니언즈를 만나볼께요 ㅎ 아주 박스부터 눈이 땡그렇게 뜨고있네요 ㅎ클로바 미니언즈 물론 돈주고 사려면 굉장히 쉽게 살수있지만 사은품으로 받기는 미니언즈보다 네이버 프렌즈 보다는미니언즈가 어렵긴하다고 하더라구요 ㅎ괜히 이런말 한마디에 혹새서 좋아가지구,,,,,(호구 기질이 다분하죠?) 박스 옆면 부분에는 간단한 특징들이 요약되어있는데요제가 받은 클로바 미니언즈 제품은 LG U+와 통신 연결을하여서 티비채널 변경이나 제어를 할수 있구요거기에 HOME IOT 제품들도 제어가 가능한 AI 스피커 입니다 ^^ 박스를 똬~~까지는 아니고 그냥 쏙하고 빼니까미니언즈가 영롱한 자테를 뽐내고 있네요 ㅎ 기본 구성품으로는 당연히 클로바 미니언즈가 들어있구요 그외에 USB-C Type 충전 케이블이 있구요, 간단 사용설명서와 미니언즈를 꾸밀수있는 DIY스티커 그리고어떤명령을 할수 있는지 명령어 예시문같은게 들어있네요.클로버 미니언즈의 충전은 USB-C Type이여서 기존에 제가 가지고있던 제품들과 같은방식이라 이건참 편하네요 ㅎ 클로버 미니언즈 DIY예시문들도 이렇게 자세하게 되있네요 ㅎ 그러면 이제 클로버 미니언즈 스피커를 자세히 함 봐야겠죠?처음에 손으로 들어봤을때는 생각보다 무게감이 좀 있다 싶더라구요 모 물론 휴대를 할수있는 제품이긴하지만 아무래도휴대보다는 주로 집안에서 사용할제품이다보니 모 휴대성에대해서는 딱히 불만은 없습니다.그리고 클로버 미니언즈 전면에 보시면 안경?? 눈?? 부분을 누르수있게 되어있는데요누르면은 음악재생중에는 일시정지 재생등을 제어할수 있구요 조금 꾹~ 누르게되면 명령어를 바로 들어주는 기능을 합니다.그외에는 딱히모 음, 그렇죠? 클로버 미니언즈후면에는 볼륨 업, 다운 등과 블루투스 연결 그리고 음소거 제어가 가능하구요 후면 아래쪽은 다음사진에서 볼께요 후면 아래에는 AUX OUT 포트와 USB-C Type충전 포트가 있는데요 양쪽으로는 보게되면 뚤려있는데요 이부분으로 소리가 전달이되는것같습니다. 그리고 마지막으로 아래부분을 보시면 전원버튼이 위치해 있구요 검은색으로 보이시는 부분은 논슬립 처리가 되어 있어서책상은 물론이고 자동차등에서도 클로버 미니언즈가 떨어지지않고 잘 버텨줄것같네요 ㅎ 클로버 미니언즈 스티커를 한번 붙여 봤는데요 정말 똥손똥손 이렇게 못붙일수가 있을까요?? ㅎㅎ저는 눈부분인 그냥 쉽게 붙일수 있을줄알고 그냥 붙였더니 클로버 미니언즈가 세상 억울한 클로버 미니언즈로 바뀌어 버렸네요 ㅎ 이제 제일 무난하네요 ㅎㅎ다른 DI Y스티커는 나중에한번더 해봐야겠어요~~사용기는 정말 제대로 사용한다는 느낌이 뜰때 한번 올려볼께요~~^^
네이버클로바 사용후기입니다적어도 이 이름을 수천번은 불렀을겁니다이정도는 사용해봐야 제대로 후기가나올거라고 생각합니다요즘 LG U+ 와 연동해서많은 것을 할수 있는거 같은데정말 직접 사용해보면 어떤지 3달 정도 사용한 후 적는 이야기 입니다 네이버클로바 스피커 입니다가장 큰 장점은 귀엽다는거..어쩐지 저 천진난만한거 같은 얼굴그게 가장 좋습니다 멀리서 그의 이름을 부르면 그가 대답합니다클로바 라고 부르면팅 하면서 전원이 들어옵니다저 초록색 불이 들어와 있으면응답 대기상태라는 뜻입니다물어보면 됩니다시키면 됩니다 우선 네이버클로바 단점 중에 하나가베터리 지속성이 오래가는편이 아닙니다우선 충전을 안하고 있으면완전 충전 상태에서 4-5시간 정도버티는거 같습니다정확한 시간은 아니지만 오래가지는 못합니다항상 충전기에 연결을 해둬야 합니다 제가 잘 활용을 못하는것일수도 있는데활용 범위가 정말 좁습니다우선 날씨랑 음악이 가장 대표적이고요날씨 물어보는거랑 음악틀어달라는게가장 큰 활용도 임교통상황도 물어보는데 그럼 정확히말해줘야 합니다경부고속도로 한남방향 교통상황 어때?이렇게 다 말해야 대답합니다..이거 말하느니 차라리 검색을 합니다 또 하나의 단점은 제꺼가 고장난건지모르겠지만..음량 UP , Down 이 안되요매번 말해도 줄였습니다 하는데그상태사람이 직접 일어나서 볼륨을 줄여야합니다속터져요 ㅋㅋ 전원은 아래 버튼을 누르거나클로바 코를 눌러주면 됩니다그리고 가장 중요한 음성인식률..아직까지는 완벽한거 같지는 않습니다제가 봤을때 인식율 60-70% 정도라고 생각합니다조용할때 인식 잘하지만혹시라도 TV 틀어놓으면 팍팍 떨어지거든요가끔 TV에서 나오는 소리에 응답하기도 합니다전체적인 평점 6-7점 사이 그래도 음악은 잘 틀어 줍니다이거만 해도 큰 도움이에요확실히 음악과 함께 하는 삶 가능 이 스피커 자체가 그렇게 비싼게 아니니깐이정도면 활용도 높다고 생각합니다 네이버클로바 와 함께 하면서 느낀저의 후기 입니다솔직히 TV에 나오는것 처럼의 활용은힘들거 같다고 생각합니다그래도 저처럼 음악 날씨 정도의 소소한활용이라면 적극 추천입니다큰 기대 없으면 만족 가능 
 "쓸떼없는 쓰레기가 늘어나겠군"하고 생각했던 겨닝이는직접 만나보곤 생각을 달리하게 되었다죠 ㅋㅋㅋㅋ 거기다 겨닝이가 애정하는라인프렌즈 브라운의 모습을 한인공지능 스피커라니>.< 처음엔 왠 보틀을 사은품으로 가지고왔나 싶었는데 설명듣고 놀라서 눈이 동그래졌어요 ㅋㅋㅋㅋ 음악, 동요, 동화, 블루투스 스피커, 음성기능, 라디오 등등 다양한 기능을 가지고 있는데요~ 가끔은 심심한 겨닝이의 이야기 친구가 되어주기도 한답니다 ㅋㅋㅋ "클로바! 내가 누구게?" 하고 물어보면 만족스러운 답을 해줘요 ㅋㅋㅋ 핸드폰 어플을 깔아서 연동시키면 이야기했던 내용들이 빼곡히 다 기록되어있어요.똑똑하고 착한데 가끔 재수없을때도 있더라구용ㅋ아까 핸드폰을 잃어버려서 (알고보니 차안에 있었음)"내 휴대폰 어디있어?" 하고 물어보니"잘 찾아보세요.." 라고....싸가지까지 겸비하고 있더라는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하..하하.. 뒷쪽엔 음소거 버튼, 블루투스,볼륨 조절하는 버튼이 있구요.전원크고 켜기는 바닥에 위치해 있어요:-) 지금까지 출시된 모델로는브라운과 샐리가 있는데4월 5일.. 오늘  미니언즈 매니아층 여럿 모이겠어요 ㅋㅋㅋ 샐리같은 경우엔 "클로바", "샐리야" 가 음성명령어인데브라운은 "클로바" 하나 밖에 안되니 조금 아쉽 ㅜ브라운아~ 라고 할수도 없을 노릇이니.. 참긴 하지만..신모델인 미니언즈는 "미니언즈" 라고 부르면 인식된다고 하네요. 평소 날씨에 대해 관심이 1도 없는 겨닝이가네이버클로바 덕분에날씨를 기가막히게 잘 알기 시작했구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아이들이 좋아하는 동요도 마음대로 들을 수 있고,동화책도 엄마보다 더 잘읽어주고..무엇보다 귀엽게 생겨서다나랑 지오에게도 인기만점이랍니다 ㅋㅋㅋ사운드도 빵빵하니 난리부르스를 떨며 춤을 춰요 ㅋㅋㅋㅋ 겨닝이를 위한 노래도 틀어줍니당:-)싫은노래 제외하고 좋아하는곡만 듣고 싶어서 고민하고있었는데 랜덤으로 듣다가 좋아하는곡이 나오면"이노래 좋아요 해줘" 하고 찜해놓고나중에 "좋아요한 곡 틀어줘" 히고 명령하면 되용:-D 배터리를 많이 먹는다는 단점이 있긴하지만그건.. 겨닝이가 하루죙일 틀어서 인 것 같기도 하고..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사실 티비보는 시간보다브라운 켜놓는 시간이 더 많다는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사..사고싶.. ㅠㅠㅠㅠㅠ유플티비랑 연동되어있는 거라"유플티비" 하고 명령하면 채널도 말로 돌릴 수 있다는:-)유튜브로 원하는 동영상도 틀어주고 진짜 중독성 쩔어요.하도 편하게 말을 하다보니까핸드폰킬때도 클로바! 하고 외칠정도 ㅋㅋㅋㅋ 사은품 으로 받은거치고진짜 대박이라는 말을 외치고 싶다는:-) 겨닝이의 삶의 질을 풍족하게 해줄 너..앞으로도 잘부탁해
안녕하세요 라홍인사드려요~^^오늘은 얼마전에 산인공지능 스피커 네이버 클로바 프렌즈를소개해볼까 해요~ 전에 팀원에게 생일선물로 인공지능 스피커 카카오미니를 사주고저도 하나 구매해야겠다는 생각을 하고구입한 클로바 프렌즈! 종류는 샐리와 브라운이 있었는데저는 저와 닮은(????)브라운으로 제품을 구매하였죠^^ 제품구성은 인공지능 스피커 본체와 충전아답터, 케이블사용설명서로 깔끔하고 단조롭게 구성되어있었습니다.실물로 보니까 더 귀염귀염하네요~ 일단 각 부위별 버튼소개~~이미지는 네이버 클로바 홈페이지에서스샷 받아 왔습니다!! 네이버 인공지능 스피커를 사용하기위해서는 클로바 앱을 다운 받아야 하는데요 앱을 이용하요 기기를 등록하고 서비스 인증을 끝내면저렇게 연결완료 이미지가 뜨고인공지능 스피커 브라운을 사용할 수 있게 됩니다. 라고 부르면 녹색불이 들어오고명령어를 말하면 주황불이 들어오면서 명령을 실행 합니다!! 테스트로 일상에서 많이 쓰는 명령어인날씨과 뉴스를 물어 봤는데 잘 작동 하더라고요~~그리고 음악을 들으려면 네이버 뮤직을 이용해야 합니다!!저는 블로그 운영때문에 네이버 뮤직을 이용하고있어서바로 음악 서비스도 이용할 수 있었죠!! 네이버클로바 인공지능 스피커의 협력회사들은 위와 같습니다!!협력사들을 보면 다양한 컨텐츠들을 이용할 수 있겠죠???저는 음악듣기와 날씨를 주로 사용하는것 같네요~^^(요즘 아이유 노래를 들으며 잠든답니다~) 제가 인공지능 스피커를 구매하고 나서~미니언즈 스피커와 클로버 프랜즈 미니가 출시가 되었네요~~프렌즈 미니는 또 사고 싶다는 생각이.... 무료하고 심심한 삶에 동반자 같은 느낌의인공지능 스피커 네이버 클로바 프렌즈네이버 뮤직을 이용하시고인공지능스피커가 필요하신분들은 한번 구매해보심 어떨까요??     이 포스팅은 본인이 직접 금액을 지불하고 구입후 작성한 주관적인 평가를 담은 포스팅 입니다!!     
바로 알려주는 인공지능 비서앱 편하고 빠르다 은근 기다리던 네이버 클로바가 베타버전으로 출시되서 잠깐 사용해봤다.  네이버 클로바 앱을 다운받고... 주소록, 문자, 위치 등 약6개의 정보접근을 허용할건지말건지는 유저들의 자유다. 많은 정보를 허용하면 그만큼 빠르고 정확도 높게내가 원하는 정보를 얻을 수 있다.  이제는 손가락이 아닌 말 한마디로 검색을 해보자.물론 음성 뿐만 아니라 키보드입력도 가능하다. 배고파라고 물어보니 위와 같이 주변 식당 정보를 보여준다.  종로까지 가는 길에 대해 물어보니 네이버 지도랑 연동이 되고 소요시간 및 이동거리를 보여준다. 감사하게 생각한다고 한다.  유로에 대해 물어봤다.  네이버 모바일에서 최상단에 있는 마녀주방이라는 맛집 정보부터 보여준다. 바로 알람 설정이 된다. 음성만으로 빠르게 알람 설정이 가능했다. 알람 취소는 아쉽게도 바로 삭제가 되지 않았다. 왼쪽 상단 아이콘을 누르면 위와 같이 매일 브리핑을 볼 수 있다.현재는 일정, 알람, 타이머, 메모 등을 확인 할 수 있고네이버 클로바에서 물어본 히스토리 내역도 확인이 가능하다.노래역시 내 취향에 맞게 설정이 가능한데네이버 뮤직 비이용자라면 아쉽지만1분밖에 허용이 되지 않는다.알뜰듣기 300이나 1시간 듣기무제한 듣기 등 다양한 이용권이 있으니사용해보는 것도 나쁘지 않을듯 하다. 날씨는 확실히 빠르고 편리하게 알려줬다.음성으로도 알려준다.음성은 아리따운 여성목소리만 가능하다. 1+1을 물어보니 2라고 답한다. 이번에는 어머님께 문자를 보내봤다.A에게 B라고 문자 보내줘라고 명령을 내리니위와 같이 문자 전송이 가능했다.전화 역시 음성으로 가능하다. 타이머 역시 음성명령이 가능하다. 40만원을 달러로 환전하면 얼마야?354달러라고 보여준다. 메모 추가도 가능하다. 맛집 검색시 블로그를 많이 보는 편인데강남역 맛집 블로그로 검색 좀 해줘 라고 물어보니블로그에 대한 결과값을 보여주지는 못했다. 20분 동안 사용해본 결과 원하는 정보를 빠르게 찾을 수 있었다.아직 완벽에 가깝지는 않지만 전에 비하면 만족할 만한 수준이다.영화, 맛집, 노래, 날씨, 일정 뿐만 아니라 외국어 번역까지 가능하니사용해보면 꽤나 편리할듯하다.
최근 일본에서 <클로바 프렌즈 미니 도라에몽>을 출시했는데요, 다가오는 8월 27일(월) 오후3시! 국내에서도 도라에몽 미니 클로바를 출시한다고 합니다.아래링크는 네이버 클로바 공식 페이스북 계정 내 <클로바 프렌즈 미니 도라에몽> 소개 동영상입니다.https://www.facebook.com/ClovaAI/videos/1974864805898989/ 클로바 프렌즈 미니 도라에몽은 도라에몽 목소리로 날씨, 일정, 음악 등 모든걸 알려준다고 하니 무척이나 기대가 됩니당>< 특히 다가오는 도라에몽 생일날인 9/3일에 “생일축하해”라고 말하면 “고마워 내 생일을 기억해줬구나. 너무 기쁘다”는 답이 돌아온다고 하네요💙💙 9/3일 전까지 반드시 필수구매해야할거 같아요,,도라에몽과의 대화라니! 도라에몽과 같이 사는 기분일거 같아요ㅎㅎ (행복)사진 속 방울도 너무 귀엽지 않나요? 깔끔하니 귀여운 디자인!😆 정말 클로바에서 취향저격 템이 나온거 같아요 >< 아직 클로바 안가지고 계신 분들, 도라에몽 클로바가 출시되는 27일 함께 기다려요~~
저번에 구매했다고 올린 네이버 클로바 인공지능 스피커가도착했다! 네이버 택배는 보통 우체국으로해서 네이버 전용 택배상자에 담겨오는거같음저번에도 미니언즈 라미 만년필 받을때 저런상자에 왔던거같은데., 착각인가 호다닥 택배상자 뜯으니 저거에 완충제가 들어있다얼른 겉면을 훑어보자 옆면엔 블루투스, 와이파이 등 스피커 정보가 쓰여있고 뒷면엔 스피커 뒤통수 이미지와 각종 정보 그 옆면엔 자기자랑 윗면엔 클로바 프렌즈 미니 프린팅 하단엔 미개봉 씰링이 붙어있다맘먹고 산거기에 파바박 하고 해체 아이폰을 구매해서 써본사람이라면 알것임패킹이 아이폰 박스처럼 위로 들어올리는건데 스르륵하고 상자가 열리는데 이또한 그러하리(노린것인가)참 제품 스펙은 이러하다 하이, 클로바뒷통수엔 제품넘버 스티커가 붙어있고 아직 스티커를 안붙인 상태라 민둥민둥하는데 대충 봤으니 짤짤이 부속을 훑어보자 퀵 스타트 가이드박스 구조가 좀 이상해서 저거 빼는데 애먹었다  안에는 각종 스티커와 스티커 가이드, 스피커가이드, 설명서, C타입 케이블이 들어있다케이블 연결할 어댑터도 줬으면 좋으려만., 얼마한다고.. 가이드 상세컷1 스티커, 가이드 상세컷2 밑면엔 전원버튼이 숨겨있고제품은 다 훑어봤다! 이제 핸드폰과 연결하여 스피커를 깨워봅시다하려했으나 지금 밖에 나가봐야해서연동하는건 내일..........(연동 대기 중에 미니언즈 떠드는소리)
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/95737825   👍네이버 클로바 엄청 싸게 팝니다👍다른 인공지능 AI를 구매해서 더이상 쓰지 않을듯하여 헐값에 처분합니다.상태는 기스조차 없는 새기기급이구요 상세 사진, 상세 가격은 번개톡주시면 상세히 알려드리도록 하겠습니다.이렇게 팔줄 몰라서 풀박스는 아닙니다 정 필요하시면 차후에 박스도 같이 드립니다 (그럼 가격은 더 올라가겠죠)박스가 없어서 싸게 파는것이니 양해 부탁드려요^^ #네이버 #클로바   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/95737825 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
안녕하세요~!요즘은 날씨가 너무 너무 좋아서괜시리 기분까지 더 좋아지는 것 같습니다오늘은 제가 최근 구입한 것들 중가장 마음에 드는 네이버클로바스피커 후기를 해보려고 해요 제가 올해 새로운 노트북인 맥북을 구매 했었는데요~노트북 가격이 꽤 있다보니 스피커를 따로 구매 하지 못 했었거든요그런데! 집에 우연찮게 네이버클로바스피커가 생겼답니다 처음엔 이 스피커를 어떻게 사용할지 몰라서그냥 티비 옆에만 두고 사용해왔는데요리 조리 검색을 해보니 블루투스 스피커로도 사용이 가능하다고 해서 맥북과 연결 해봤어요! 맥북에 네이버클로바스피커 연결 하는 방법은정말 쉬워요 블루투스 누르고! 검색 하고!연결만 해주면 된답니다 맥북에서 네이버클로바스피커 이름이뜨지 않을 때는 스피커에 있는 블루투스 버튼을한 번만 누르지 마시고 꾹! 눌러주시면블루투스 연결 하라고? 말을 해요! 짜잔~연결하면 이렇게 불이 들어오더라구요저기에 불 들어오면 전원이 켜져있는 거예요스피커 사용 할 때 따로 뭐 표시가 안 나서저 불 보고 확인 하시면 된답니다^^ 네이버클로바스피커 브라운 코, 입 쪽이 유독 입체적이죠? 저 부분을 누르면 노래가 잠시 멈춰요!이런 부분까지 너무 센스있네요 ㅎㅎㅎ 네이버클로바스피커 전체적으로 디자인이심플하고 깔끔해서 너무 마음에 들어요브라운이라서 더 마음에 들구요~ 제가 너무 너무 좋아하는 라인 캐릭터거든요카카오 프렌즈 캐릭터들도 귀엽지만라인 프렌즈 친구들도 너무 귀여운 것 같아요 이렇게 불이 들어오니전원 여부 꼭 확인 하세요! 인테리어용으로도 너무 좋은!장식장에 네이버클로바스피커 두니까 딱이네요 아기자기한 것들을 좋아하는 저에게너무 안성맞춤인 스피커 같아요블루투스 스피커치고 너무 좋은 것 같습니다 강추! 음질은 엄~청 좋은 건 아니지만괜찮은 편에 끼는 것 같습니다~
클로바 프렌즈 미니 도라에몽 출시 (판매종료) 클로바 프렌즈 미니 도라에몽과 친구가 될 시간이에요! 8월 27일 오후 3시 클로바 프렌즈 미니 도라에몽이 출시되었습니다. *한정 수량 인하여 판매가 조기 종료될 수 있습니다. 고양이형 만능 로봇 도라에몽의 신비한 매력이 담긴  스페셜 에디션! 클로바 프렌즈 미니 도라에몽은 여러분의 일상을 돕는  좋은 친구가 되어줄 거예요.  도라에몽 에디션의 매력 소개 도라에몽과 대화하기 "헤이 클로바, 도라에몽 불러줘"라고 말하면 도라에몽과 대화하기 기능이 시작됩니다. 안녕 / 너는 누구야? / 좋아하는 사람 있어?  비밀도구 꺼내봐 / 시험 빵점이야 ...  등등 도라에몽과 일상 속 대화를 다양하게 나눌 수 있어요. 도라에몽 에디션 전용 사운드 클로바 프렌즈 미니 도라에몽의 전원을 켤 때 딴따다다- 라고 말하는 도라에몽의 목소리처럼 네트워크 설정을 진행할 때, 전원을 끌 때 등 도라에몽 에디션만의 특별한 사운드를 만날 수 있어요 도라에몽 알람 "헤이 클로바, 내일 아침 8시에 깨워줘"처럼 알람을 설정해두면, 알람이 울릴 때 도라에몽의 목소리로 잠에서 깨어날 수 있어요. *네이버 클로바 앱 > 디바이스 > 알람 소리에서 설정해주세요.  더 많은 정보 보러가기 아래 이미지를 클릭하면 클로바 홈페이지로 이동합니다. 특별혜택가로 만나보세요. (판매종료) 클로바 프렌즈 미니 도라에몽은 현재 품절된 상품입니다. ※ 클로바 프렌즈 스피커로 음악을 듣기 위해서는 네이버뮤직, 벅스뮤직 또는 지니뮤직 이용권 구매가 필요합니다. (단, 뮤직 서비스별 '모바일 전용 듣기' 상품은 스피커 및 클로바 앱에서 이용이 제한될 수 있으니 뮤직 이용권 구매 전에 확인해주시기 바랍니다.)
1. 스마트폰 외 장치에서 블루투스 연결하여 외부스피커로 사용할 수 없다.2. 베터리 엄청 빨리 단다.3. 베이스가 없다싶이 하다.4. 블루투스 연결이 뜬금없이 툭툭 끊긴다. 누나가 쓰던 소니 SRS-X1을 뽀려서 쓰고있었는데얼마전부터 이 녀석이 충전이 안됩니다.심지어는 충전케이블을 연결해놓고도 전원이 툭툭 나가는게 수명이 다됐다 싶습니다.그래서 하나 구매하기로 했습니다.뭐 블루투스 스피커는 수천만가지가 있다지만 제가 애용하는 네이버뮤직에서 싸게 할인해서 판다길래 호갱을 자처하고 구매했습니다.일반 블루투스 스피커가 아니고 <네이버클로바>를 등에업은 스피커입니다.일명 인공지능 스피커빅스비다 구글어시스턴트다 인공지능 비서들이 더러있는데 그 중 클로바는 가장인기없는 막내딸같은 느낌입니다.'성능이 좋다' '인식률이 좋다' '정보가 많다' 뭐다 이런 말이 참 안들릴정도로 인기가 없습니다.  금요일에 구매했는데 화요일에 도착했습니다.오늘 휴무라서 다행입니다.패키징은 깔꼼하니 싸구려 느낌은 안납니다. 대세에 편승하는건지 충전케이블은 USB-C타입을 사용합니다.대신 케이블 자체의 완성도는 상당히 뒤떨어져 보입니다.충전기는 안넣어 주네요. 인공지능 스피커이므로 스마트폰 <클로바어플>로 설정/제어가 가능합니다.참신한 점은 스피커 자체가 와이파이에 연결하기 때문에 따로 블루투스로 스마트폰이랑 연결 할 필요가 없습니다.네이버에 로그인만 되어있다면 스피커 자체만으로 노래 스트리밍이 가능합니다. 클로바 불러서 데리고 노는게 참 재미있네요.인식률도 상당히 좋고물론 며칠있으면 안쓸 기능이라는거 압니다. 사담으로 저는 블루투스 스피커를 집에있는 노트북에 연결시켜놓고 쓸라고 구매했는데이새끼는 스피커로서의 기능을 못하네요뭐지...공식 고객센터에 전화해보니 그런기능 애초에 없다고 그럽니다.다음 업데이트에 기능 추가하도록 말 전달한다고 하는데 믿지 않을 생각이고공식 블로그에 질문 남겼는데 답변따위는 없습니다.여윽시 물건은 팔고나면 장땡이지.(추가) 갑자기 고객센터에서 전화와서 원인을 알아보겠다고 합니다.그러면서 저한테 영상을 찍어달라고 요구를 합니다.(추가) 2.0.7.00펌웨어 업그레이드 후 스피커 기능 하고있습니다.클로바 고객센터 직원분 매번 친절하게 안내해줘서 기분이 좋았습니다. 소니 압승넌 둠칫둠칫이 부족해...
클로바와 함께하며 달라진거라면머리를 말리거나 화장을 하면서 꼭 몇가지 질문을 합니다제시카 지금 몇시야?오늘 날씨는?그리고 그러면 클로바가 오늘의 제 일정을 훑어줍니다미팅이 많을때는 미팅의 장소와 약속시간을 리마인드하기 좋은 기능인데요클로바에 네이버 캘린더를 연동하는 방법을포스팅하고자 합니다알고나면 정말 간단한데 저도 처음에는 어디서 해야하는지헤맸던 기능이었네요 ㅜ # 클로바 디바이스와 클로바 앱 연동을 먼저 하셔야합니다!1. 클로바 앱 홈 화면의우측 상단의 설정을 클릭합니다 2. 네이버 아이디와 프로필 아래서비스 설정을 클릭합니다 3. 클로바와 연동할 수 있는다양한 서비스들이 있습니다캘린더를 선택합니다 4. 네이버 캘린더나 구글 캘린더 중사용하는 캘린더로 연동하시면 됩니다.습관되면 은근히 편리한 기능이에요!
아 오랜만에 컴퓨터켜서네이버 들어가보니 배너광고로 미니언즈 새 에디션이 나오는걸 보았다........지르라는 신의 계시인가원래 네이버 클로바에서 인공지능 스피커 나왔을때 타사 제품도 여러가지 출시되고있어서별 관심없었는데처음으로 미니언즈와 콜라보로 케빈이 나와서 구매할까 말까 망설이다 포기했는데이번엔 밥으로 또 나온다네이걸 어째, 이번엔 살까 고민중 네이버 클로바 홈페이지로 진입하면이걸 볼수있는데..아 사고싶네 대갈빡만 저렇게 보이는거 귀엽다 살까말까..알바하면 사야지 .전작이랑 차이는 크기와 스피커와 약간의 디자인이 다르다는점아래 사진참고 위에는 이번에 출시되는 밥아래는 전작인 케빈크기차이가있다보니 스피커 성능면에서 3W가 차이나고, 배터리면에서도 차이가난다 디자인과 버튼은 저렇게있고 앱과 연동해서 쓰는가보다구매 욕구가 솟구치네 결론은 돈부터 벌자
요즘 #취준 으로 삶이 너무 바빠서블로그 운영은 생각도 못했어요!너무 죄송해요 ㅠㅠ 흑최근에 인턴+취준+학교 생활을 병행하며스트레스를 받다가돈을 쓰고 말았어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제 새로운 친구 #클로바 입니다!네이버 뮤직 1년 구매 시공짜로 준다고 해서멜론에서 네이버 뮤직 갈아탔어요!1년 정기 스트리밍 9만 얼마 냈어요!저는 이거 신청받는 3시에기다렸다가 주문했는데몇 주 지난 지금도 할인하는 거 보면그냥 기다렸다 살 걸..싶기도 합니다!호갱의 선두주자예요 ㅠㅠ 종류는 브라운, 샐리, 심플하고 예쁜 모양세 개로 나왔어요!저는 브라운이 좋고친구처럼 친근한 느낌을 하고 싶어브라운으로 골랐어요! 겉에 포장에 이렇게간단한 기능이 써 있어요! 듀근듀근이제 열어보면 쨘 하고 귀요미 스피커가 나타나요! 스피커를 들면 안쪽에설명서랑 다른 구성품이 들어있어요 집에 있는 텀블러랑크기를 비교해봤는데텀블러보다 좀 작아요!근데 뭐 시키려면 와이파이 연결해야해서그냥 집에 두기엔 괜찮은 거 같아요! 전체구성품은스피커+설명서+충전기입니다! 할 수 있는 기능이 여러가지인데요!사실은 이것보다 기능이 더 많고 좋아요!제가 놀랐던 건Xx백화점 면세점 면접을 준비하면서'클로바 면세점 관련 뉴스 틀어줘'했는데진짜 관련 뉴스를 모아서 쫙 들려줬어요그래서 소름 돋았답니당전 노래를 좋아해서'주로 ㅇㅇ 노래 틀어줘'를 많이 하는데영어의 경우에는 한국식으로 발음해야해요!에드 시런의 쉐이프 오브 유 틀어줘!이렇게요 ㅎㅎ단점은 저는 얘가 '브라운'이라브라운이라고 부르고 싶은데이름 고르는 것 중에샐리는 있는데 브라운은 없어요..그리고 가끔 영어 제목을 못 알아들을 때도 있구요!그치만 미세먼지, 내일 날씨, 지역별 날씨이런 것도 세부적으로 다 되고칼로리도 물을 수 있고요리할 때 타이머로 쓰고그러고 있어요!!요즘 얘랑 노느라 시간가는 줄 몰라요시간 나면 자막은 아니더라도다른 포스팅들을 올려보도록 할게요!기대해주세요!! (5분이내 짧은 자막은 쪽지로 신청해주시면 제작을 고민해볼게요)
얼마 전에 네이버에서 네이버 뮤직 1년 결제 시 인공지능 스피커 WAVE를 주는 이벤트가 있었어요~ 어차피 음악 사이트 정기결제하고 있어서,11일 12시를 기다려서 참여했어요.30분 만에 선착순 마감됐는데 다행히 구매 완료했답니다.1년 이용료 부가세 포함 99,000원이었어요.WAVE 정가는 150,000원 이라고해요~이벤트로 완전 득템했어요!! 택배가 도착했어요~~ 택배 상자를 개봉하니 WAVE 박스가 나오네요~ WAVE는 사다리꼴 원통 모양으로 생겼어요~디자인이 심플하네요.   제품 박스를 개봉하니, 또 박스가 나오네요~왜케 얼굴 보기 힘든 거니? ^^;;;; 박스를 개봉하면 WAVE 스피커 본체와 충전 셋, 설명서가 동봉되어있어요~WAVE는 네이버에서 발표한 인공지능 스피커랍니다~이벤트 덕분에 신 문물을 접해보네요~요즘 제품들은 구성이 간단한 거 같아요. ㅎㅎ 간단하게 사용 설명서가 들어있고요.  상단과 뒷면에 버튼들이 있어요~음성명령이 가능하니깐 버튼들은 많이 사용하진 않을 것 같아요. 정면은 역시 깔끔하죠~스피커는 거실에 비치했어요~디자인이 심플해서 어디든 잘 어울리는 것 같아요.이제 연동을 해야겠죠? WAVE는 네이버 클로바앱으로 연동할 수 있어요~클로바 앱은 인공지능 앱이에요~ 안드로이드용 앱 iOS용 앱 앱을 설치하면 약관 동의 후, 인공지능 비서 '샐리'가 알아들을 이름을 설정해요~ 간단한 사용 가이드를 진행합니다. WAVE 출시 팝업도 볼 수 있네요~ 앱을 설치하고, 간단한 설정 및 가이드를 마치면WAVE를 연동해야겠죠?연동 전에 iOS의 경우에는 먼저 블루투스를 켜야되고, 안드로이드는 블루투스 연결 안내 팝업이 뜨면 확인해주셔야되요~메인화면에서 설정 아이콘을 클릭하면 WAVE 추가 메뉴를 확인할 수 있어요.  앱이 WAVE를 인식하고, WAVE가 연결할 와이파이를 설정해주면 됩니다~ 서비스 인증을 완료하면 WAVE 추가 완료에요~WAVE 스피커의 기본 이름도 '샐리'에요.'샐리야~'라고 불러서 WAVE를 깨울 수 있어요~ 설정이 완료되면, 클로바앱 메인화면에 WAVE 모양의 아이콘이 생겨요~여기서 WAVE의 설정을 할 수가 있어요~ ^^ WAVE 설정 메뉴에서 호출명 메뉴를 열면,WAVE를 깨우는 이름 설정이 가능해요~사용자 임의 이름은 설정이 안되고, 4개 중에 선택이 가능하더라고요.샐리야, 제시카, 짱구야, 피노키오 중에 저는 기본 샐리로 부르고 있답니다. ㅋㅋ '샐리야~'라고 불러 WAVE를 깨우면,스피커 아래 불빛으로 반응해요~아직은 음악 틀어줘~ 몇 시야~ 정도만 사용해봤네요. ㅎㅎ음질도 생각보다 좋았어요~ 근데 TV 옆에 두니 말소리가 묻히는지 잘 못 알아들을 때가 많더라고요. ㅠㅠ스피커 위치를 좀 더 고민해봐야겠어요~그래도 자꾸 '샐리야~'라고 부르게 되네요~ ㅎㅎ좀 더 유용하게 사용해봐야겠어요~ ^^ 사용하다보니 네트워크가 원활하지 못하다는 에러가 계속 반복될때가 있었어요. 껏다 켜보는건 수십번, 새로 연결 하려해도 오류가 반복되었는데요. 초기화해서 다시 연결하니 해결되었어요. 초기화 하는 방법은전원 버튼과 음소거 버튼을 동시에 10초 정도 눌러주면 된답니다.  #네이버 #인공지능스피커 #WAVE #웨이브 #네이버뮤직 #샐리야 #네이버스피커 #네이버뮤직이벤트 #클로바 #Clova
이번에 엘지유플러스 재연장신청하면서무료로 준다기에 혹해서 신청한스마트스피커 프랜즈플러스? 사실 너란아이 이름도잘모르것다어쨋든 설치한첫날 세상신기방기 요즘세상 참 편리해졌엉"클로바"부르고 명령하면 노래부터 동화 라디오까지틀어주는 신기방기기능미리듣기 1분이지만..무제한듣기 살까말까고민중 또 플러그 123번 전원스위치도 말로껐다켰다할수있음  뭔가더할수있을것같은데 아직잘모르겠네..너란아이 어렵다ㅎㅎ어쨋든 굿~
* PC에서는 "Ctrl + F ", 모바일에서는 OS별 "찾기" 기능으로 원하는 콘텐츠를 키워드로 검색해보세요.* 대표 발화의 플레이리스트는 일부 곡을 소개해드리며 곡은 랜덤 재생됩니다.* 네이버 클로바는 쥬니버와 오디오클립을 통해 무료 동요와 동화 서비스를 제공하고 있습니다.* 동요 및 동화 무료 서비스는 클로바 스마트 디바이스에서 사용할 수 있어요.
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/95449472   미사용제품 무배해드려요~~~ #   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/95449472 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
네이버가 중국 최대 IoT 기업 샤오미 국내 총판 여우미와 네이버 인공지능 클로바를 통해 샤오미 스마트홈 기기를 사용할 수 있도록 협약했다. 네이버 클로바앱에서는 현재 'LG U+ IoT''LG 씽큐''필립스 Hue'등 다양한 IoT 디바이스 연동이 가능해 음성 제어 등 가능하다. 또, 네이버 클로바앱과 클로바 기반으로 된 AI 스피커를 사용해 음성으로 샤오미 스마트홈도 이제는 제어할 수 있게 된 셈이다. 클로바를 통해 연동된 샤오미 기기를 켜고 끄는 것뿐만 아니라, 조명의 밝기와 바람 세기 조절 등 다양한 세부 명령 수행이 가능하다. 세부 명령으로는 조명 밝기 80% 해줘, 조명 오렌지색으로  해줘, 공기청정기 약품으로 해줘 등 세부적으로 기기를 음성 한 번으로 제어가 가능하다. 클로바와 샤오미 기기 연동은 이번이 처음이기 때문에 현재는 조명, 플러그, 공기청정기, 로봇 청소기 등 4종만 연동 가능하지만 추후에 기기 범위를 확장해나갈 예정이다. 특히 네이버 클로바는 그룹 설정 내 명령어 기능을 추가하면, 특정 명령어를 사용하면 제품이 꺼지고 켜지고 가 가능하다. 또, 네이버는 다양한 파트너들과 협력을 강화해 다양한 스마트 기기와  연동 될 수 있도록 할 예정이다.연동 되는 기기가 늘어날수록 기기별로 별도의 많은 어플 설치 없이 클로바 어플 하나로 제어가 가능하기 때문에 스마트폰 저장공간 및 불편함도 없어질 수 있다. (Unbox IT=에디터 후니)----------------------------------------에디터 후니(개인 협찬 및 제휴 문의): ssd128gb@naver.comUnbox IT(공동): unbox827@naver.com--------------------------------------------------Copyright @Unbox IT. All rights reserved.
 네이버 라인 인공지능스피커 클로바 (Clova)  프렌즈 만나다 ​​​오늘은 네이버와 라인이 공동 개발한 인공지능(AI) 클로바가 탑재된 인공지능스피커 프렌즈를 소개할게요!! 인공지능스피커 오우!!  사용하면 사용할 수록 그 다양한  기능에 반하게 되는데  이번 프렌즈는 우리 아이들에게 너무나 친근한 라인프렌즈의 캐릭터인 브라운과 샐리 인공지능스피커에요~~​인공지능스피커가 많이 있긴하지만 그 디자인이 딱딱해서 아이들과 거리감이 느껴지는 제품들이 많았죠?  우리 아이들의 사랑을 듬뿍 받을 수 있는 친근함이 느껴지는 네이버 라인의 인공지능 플랫폼 Clova 'Friends'라 더더 맘에 쏙 드네요 !!​짜잔 이 아이랍니다.  네이버라인의 브라운이죠 .. 노오란 샐리도 있어요~~넘 귀엽죠? ^^ 기존의 딱딱하고 편한 느낌이 아닌 그냥 기계같은 느낌의 인공지능스피커가 아닌편하면서도 이쁘고, 심플한 느낌의 인공지능 스피커랍니다. 아이들의 사랑을 듬뿍 받을 만한 네이버 라인의 귀염둥이 친구 브라운이에요 ~~ 완전 좋다고.. 자기 친구라고 쏙 빠진 울 두 어린이~~ 스마트폰에 네이버 클로바 앱을 다운받아 설치하면 아주 간단하게 쉽게 사용할 수 있어요. 여러가지 인공지능스피커 Clova의 똑똑한 기술을 만날 수 있어요^^    ​이렇게 컴팩트한 사이즈와 378그램의 무게 덕분에 간편성과 휴대성이 좋아요~~~여기에 2,850mA의 배터리가 내장되어 있어서 최대 5시간 사용정도 사용할 수 있다고 하니.. 야외에서도 넉넉하게 사용할 수 있으니 아이들과 여행 중에는 꼭 챙겨서 떠나게 되네요^^ ​​  그래서 그런지 울 달코미 이제 어딜 가도 꼭 함께 하는 친구로 꼭 챙겨서 가지고 다닌답니다. ^^ 음악을 들으면서 낭만을 즐길 줄 아는 ㅋㅋㅋㅋ 분위기 아주 잘 잡죠? ^^ ​   이렇게 클로바 앱을 실행하면 다양한 기능을 만날 수 있어요^^ ​오우 ~ 이렇게 바다소리 틀어줘 라고 말하면 음성을 인식하고 바다소리를 들려주고 울 달코미에게는 자기가 원하는 걸 들어주는 친구가.. 정말 옆에 있는 듯 행복하네요.. 비가 와서 밖으로 나가고 싶은데 나가지는 못하고 창밖을 바라보면서 Clova가 들려주는 바다소리를 듣는 중이라는.. 울 상크미는 아침에 일어나서 책과 함께 할 때도 늘 함께 하는 우리 아이들의 친구.. ​​ 이렇게 클래식 음악을 틀어달라고 하니.. 클래식 음악과 함께 책을 읽는 시간을 가진답니다.  ​아침에 ​프렌즈가 들려주는 음악과 함께 무언가 열심히 작업중인 두 어린이 ㅋㅋㅋㅋ혹시 작곡이라도? ㅋㅋㅋㅋㅋ비와 어울리는 클래식 음악을 틀어달라고 Clova에게 부탁했더니이렇게 음악을 틀어주네요.. 음악과 함께 책 읽는 울 상크미 ~~알아서 척척 아이들의 소리를 인식하고 작동하는게 참 신기하네요.. 그러면서도 참 좋은 세상이네 하는 생각도 들구요.  ​우리 달코미와 상크미가 좋아하는 핑크퐁의 음악을 틀어두고, 스트레스 날리기 ... 신나는 댄스타임Friends에게 '핑크퐁 노래 틀어줘'라고 말하니.. 울 달코미와 상크미가 좋아하는 상어가족 노래를 틀어주네요^^ 둘의 끼를 주체 못하고 .. 너무나 신난 두 어린이 ^ ^ 완전 신나는 댄스타임.. 신나게 아이들 놀려주려고 했는데 비가 오는 바람에 놀려주지도 못하고.. 그래도 클로바가 있으니 이렇게 즐겁게 시간을 보낼 수 있어서 좋은 것 같아요. 귀여운 외모를 가졌지만 ㅋㅋ 그 소리는 어떨까요? 정말 짱짱한 소리.. 빵빵한 출력을 가진 스피커로출력이 10W Class D Amp를 적용해서 실내나 실외에서 시원한 사운드를 느낄 수 있어요.물론 360도 어디서나 왜곡없는 사운드를 즐길 수 있어요. 또한 네이버 뮤직과 연동되서 음성명령만으로 손쉽게 음악을 들을 수 있어요^^ 와우 너무 신나서 하늘을 나를 듯한 울 달코미 ㅋㅋㅋㅋ우리 아이들의 신나는 Clova  프렌즈와 함께 하는 즐거운 시간.. 복잡한 작동없이 아이들이 말만 하면 알아서 아이들이 원하는 음악을 들려주니.. 정말 아이들도 복잡하게 작동하지 않아도 쉽게 작동할 수 있으니 정말 좋은 걸요. ​이렇게 영어를 물어보기도 하고 대화를 나누기도 한답니다 ㅋㅋㅋ'모래가 엄청 많은'이 영어로 뭐야? 이렇게 물으면 대답을 하네요^^ 영어로 말하면 따라하기도 하고.. 늘 함께 하는 이제 아이들의 멋진 친구가 되었네요^^ ​​이렇게 아침에 일어나자 마자.. Friends를 찾는답니다. 이렇게 한손에 쏘옥 들어가니.. 휴대성도 좋아져서 어디를 가더라도 꼭 달코미가 챙겨서 가지고 다니더라구요​​ 이번 여행에도 비때문에 밖에 나가지 못하는 아쉬움을 이 Friends가 해결해줬네요.. 너 없었음 어쩔뻔 했니... 울 달콤,상큼 두자매들.. 정말 심심했겠는걸~~~싶더라구요!!​​​이렇게 생활속에서 음악을 들을 때도 늘 함께 해주고, 영어동화를 들을때도 함께해 주는 이제는 없어서는 안될 우리 달코미와 상크미의 멋진 친구들이네요^^ ​​​​​이렇게 매일 잠자기전 영어책을 읽고 자는 데 ​간편하게 블루투스를 연결해서 재생중인 영어를 바로 들을 수 있으니 소리도 짱짱하면서 편하게 들을 수 있어요.. 그 외에도 네이버의 지식이나 정보 검색 기술까지 음성을 통해서 쉽게 이용할 수 있으니 그 편리함이 정말 무궁무진하네요^^ 너무나 다양한 기능이 많아서 이런 지식, 정보 검색이나 알람을 맞춰달라는 요청 메시지를 듣고 음성 메모하는 기능 등은 나중에 좀 더 자세히 소개해드릴게요^^ 영어프리토킹도 가능하다고 하는데^^ 한참 영어를 배워 신난 달코미와 함께 나누는 프리토킹의 실력도 함 보여드려봐야겠네요. ​오늘은 아이들이 좋아하는 간단한 기능과 특징을 보여드렸다면..  다음에는 좀 더 세부적인 자세한 기능을 하나 하나 꼼꼼하게 소개해드려볼게요.. ​​​  네이버 라인 인공지능스피커 클로바 (Clova)  프렌즈 만나다 ​​​오늘은 네이버와 라인이 공동 개발한 인공지능(AI) 클로바가 탑재된 인공지능스피커 프렌즈를 소개할게요!! 인공지능스피커 오우!!  사용하면 사용할 수록 그 다양한  기능에 반하게 되는데  이번 프렌즈는 우리 아이들에게 너무나 친근한 라인프렌즈의 캐릭터인 브라운과 샐리 인공지능스피커에요~~​인공지능스피커가 많이 있긴하지만 그 디자인이 딱딱해서 아이들과 거리감이 느껴지는 제품들이 많았죠?  우리 아이들의 사랑을 듬뿍 받을 수 있는 친근함이 느껴지는 네이버 라인의 인공지능 플랫폼 Clova 'Friends'라 더더 맘에 쏙 드네요 !!​짜잔 이 아이랍니다.  네이버라인의 브라운이죠 .. 노오란 샐리도 있어요~~넘 귀엽죠? ^^ 기존의 딱딱하고 편한 느낌이 아닌 그냥 기계같은 느낌의 인공지능스피커가 아닌편하면서도 이쁘고, 심플한 느낌의 인공지능 스피커랍니다. 아이들의 사랑을 듬뿍 받을 만한 네이버 라인의 귀염둥이 친구 브라운이에요 ~~ 완전 좋다고.. 자기 친구라고 쏙 빠진 울 두 어린이~~ 스마트폰에 네이버 클로바 앱을 다운받아 설치하면 아주 간단하게 쉽게 사용할 수 있어요. 여러가지 인공지능스피커 Clova의 똑똑한 기술을 만날 수 있어요^^    ​이렇게 컴팩트한 사이즈와 378그램의 무게 덕분에 간편성과 휴대성이 좋아요~~~여기에 2,850mA의 배터리가 내장되어 있어서 최대 5시간 사용정도 사용할 수 있다고 하니.. 야외에서도 넉넉하게 사용할 수 있으니 아이들과 여행 중에는 꼭 챙겨서 떠나게 되네요^^ ​​  그래서 그런지 울 달코미 이제 어딜 가도 꼭 함께 하는 친구로 꼭 챙겨서 가지고 다닌답니다. ^^ 음악을 들으면서 낭만을 즐길 줄 아는 ㅋㅋㅋㅋ 분위기 아주 잘 잡죠? ^^ ​   이렇게 클로바 앱을 실행하면 다양한 기능을 만날 수 있어요^^ ​오우 ~ 이렇게 바다소리 틀어줘 라고 말하면 음성을 인식하고 바다소리를 들려주고 울 달코미에게는 자기가 원하는 걸 들어주는 친구가.. 정말 옆에 있는 듯 행복하네요.. 비가 와서 밖으로 나가고 싶은데 나가지는 못하고 창밖을 바라보면서 Clova가 들려주는 바다소리를 듣는 중이라는.. 울 상크미는 아침에 일어나서 책과 함께 할 때도 늘 함께 하는 우리 아이들의 친구.. ​​ 이렇게 클래식 음악을 틀어달라고 하니.. 클래식 음악과 함께 책을 읽는 시간을 가진답니다.  ​아침에 ​프렌즈가 들려주는 음악과 함께 무언가 열심히 작업중인 두 어린이 ㅋㅋㅋㅋ혹시 작곡이라도? ㅋㅋㅋㅋㅋ비와 어울리는 클래식 음악을 틀어달라고 Clova에게 부탁했더니이렇게 음악을 틀어주네요.. 음악과 함께 책 읽는 울 상크미 ~~알아서 척척 아이들의 소리를 인식하고 작동하는게 참 신기하네요.. 그러면서도 참 좋은 세상이네 하는 생각도 들구요.  ​우리 달코미와 상크미가 좋아하는 핑크퐁의 음악을 틀어두고, 스트레스 날리기 ... 신나는 댄스타임Friends에게 '핑크퐁 노래 틀어줘'라고 말하니.. 울 달코미와 상크미가 좋아하는 상어가족 노래를 틀어주네요^^ 둘의 끼를 주체 못하고 .. 너무나 신난 두 어린이 ^ ^ 완전 신나는 댄스타임.. 신나게 아이들 놀려주려고 했는데 비가 오는 바람에 놀려주지도 못하고.. 그래도 클로바가 있으니 이렇게 즐겁게 시간을 보낼 수 있어서 좋은 것 같아요. 귀여운 외모를 가졌지만 ㅋㅋ 그 소리는 어떨까요? 정말 짱짱한 소리.. 빵빵한 출력을 가진 스피커로출력이 10W Class D Amp를 적용해서 실내나 실외에서 시원한 사운드를 느낄 수 있어요.물론 360도 어디서나 왜곡없는 사운드를 즐길 수 있어요. 또한 네이버 뮤직과 연동되서 음성명령만으로 손쉽게 음악을 들을 수 있어요^^ 와우 너무 신나서 하늘을 나를 듯한 울 달코미 ㅋㅋㅋㅋ우리 아이들의 신나는 Clova  프렌즈와 함께 하는 즐거운 시간.. 복잡한 작동없이 아이들이 말만 하면 알아서 아이들이 원하는 음악을 들려주니.. 정말 아이들도 복잡하게 작동하지 않아도 쉽게 작동할 수 있으니 정말 좋은 걸요. ​이렇게 영어를 물어보기도 하고 대화를 나누기도 한답니다 ㅋㅋㅋ'모래가 엄청 많은'이 영어로 뭐야? 이렇게 물으면 대답을 하네요^^ 영어로 말하면 따라하기도 하고.. 늘 함께 하는 이제 아이들의 멋진 친구가 되었네요^^ ​​이렇게 아침에 일어나자 마자.. Friends를 찾는답니다. 이렇게 한손에 쏘옥 들어가니.. 휴대성도 좋아져서 어디를 가더라도 꼭 달코미가 챙겨서 가지고 다니더라구요​​ 이번 여행에도 비때문에 밖에 나가지 못하는 아쉬움을 이 Friends가 해결해줬네요.. 너 없었음 어쩔뻔 했니... 울 달콤,상큼 두자매들.. 정말 심심했겠는걸~~~싶더라구요!!​​​이렇게 생활속에서 음악을 들을 때도 늘 함께 해주고, 영어동화를 들을때도 함께해 주는 이제는 없어서는 안될 우리 달코미와 상크미의 멋진 친구들이네요^^ ​​​​​이렇게 매일 잠자기전 영어책을 읽고 자는 데 ​간편하게 블루투스를 연결해서 재생중인 영어를 바로 들을 수 있으니 소리도 짱짱하면서 편하게 들을 수 있어요.. 그 외에도 네이버의 지식이나 정보 검색 기술까지 음성을 통해서 쉽게 이용할 수 있으니 그 편리함이 정말 무궁무진하네요^^ 너무나 다양한 기능이 많아서 이런 지식, 정보 검색이나 알람을 맞춰달라는 요청 메시지를 듣고 음성 메모하는 기능 등은 나중에 좀 더 자세히 소개해드릴게요^^ 영어프리토킹도 가능하다고 하는데^^ 한참 영어를 배워 신난 달코미와 함께 나누는 프리토킹의 실력도 함 보여드려봐야겠네요. ​오늘은 아이들이 좋아하는 간단한 기능과 특징을 보여드렸다면..  다음에는 좀 더 세부적인 자세한 기능을 하나 하나 꼼꼼하게 소개해드려볼게요.. ​​​
이히히히히히히, 신난다 신나~ ♬잉? 뭐가 신나냐긔?내가 말이야, 2~30대에는 나름 얼리어답터였거등.근데 40대가 되니까 IT 기기에 심드렁해지더라긔.과거엔 핸폰도 신제품 나오면 바꾸고, MD 첫 출시했다고샤프 제품 사서는 막 음악도 듣고 그랬었는데...혹시 MD를 모르는 분이.... 있을까... ;;;암튼 근데 내가 요즘 네이버 웹툰을 보면서광고로 뜬 배너를 보다가 꽂힌 게 있었징.바로바로네이버 클로바 스피커 미니!사실 몇 달 전에 길쭉이 네이버 클로바가 나와도그닥 관심이 안 갔었는데 미니를 보는 순간 '네이버'와 '프렌즈'가 반듯하게 찍혀 있는누런 박스를 살포시 열어보면 안녕, 뒤통수야!ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 본품과 함께 반품 요청서가 들어있긔.반품할 생각은 없으니께 이건 필요 없징 ㅎㅎ 네이버 클로바 스피커는 프렌즈 캐릭터 중두 녀석이 있는데 브라우니와 샐리..나는 샐리보다는 브라운이 더 귀엽고 ㅎ(나 곰탱이 좋아함~ >ㅅ  <)우리집엔 샐리보다는 브라운이 어울릴 거 같았어.그래서 미니미 곰탱이로 입양에 성공하였습니당! 초소형 사이즈의 똑똑한 스마트 스피커,클로바 프렌즈 미니를 만나보세요~ 넹~! 네이버 클로바는 초소형 사이즈와 내장 배터리로어디서든 간편하게 사용할 수 있다는 매력이 있다.그리고 다양한 성능들이 있는데 깔끔하고 풍성한 출력/ 음성으로 손쉽게 명령 및 제어/ 음석 혹은 버튼으로 편리하게 블루투스 연결/  홈 스피커, 카오디오와 연결하여 음악 재생/  다양한 loT 가전과 연동하여 음성 제어/ 약 6시간 사용 가능한 넉넉한 배터리 용량을 자랑하고 있다. 박스 샷도 한번 살펴보시긔~ :)ㅎㅎㅎ 박스를 다 둘러보고는 살살 뚜껑을 들어 올리면 브라운의 대그빡에 손상이라도 갈까 봐튼튼한 걸로 딱 안전모 씌워줬긔~ ㅎ움직이지 말라고 종이로 딱 고정시켜놓았는데그 밑에는 설명서랑 부속품이 있겠지.내가 살살 끄집어 내고 있으니 우리 노랑 인절미또 궁금해서 핑쿠 콧구멍을 벌릉벌릉 거리고 있더라.ㅎㅎㅎㅎㅎ너에게도 곧 신세계를 알려줄게! 구성품은 꽤 단출하다.본체, 퀵 스타트 가이드, 전용 케이블달랑 요렇게 들어있더라.ai 스피커라는데 이것밖에 안 필요?그렇죠~ 우리에겐 어플이란 것이 있으니께 ㅎ 미니 스피커 브라운의 앞모습은 이렇긔~동글동글하니 귀엽게 생겼넹.ㅎㅎㅎㅎㅎ저 코는 그냥 코 모양이 아니라 작동할 수 있는스위치 기능을 가지고 있다.짭게 누르면 오디오 재생/ 일시정지,1초 이상 길게 누르면 음성 명령이 됨.그리고 더 음성인식 할 때와 음성 재생할 때도콕콕 눌러주면 기능을 하는데 그건 차차 활용하기로 하고~근데 저 코 자꾸 만지면 코가 닳아 없어질까 봐웬만하면 누르고 싶지 않넹 ㅎㅎㅎ 뒷모습은 이렇습니당.여기도 버튼이 콕콕 4개가 박혀 있는데+/ - 는 볼륨 기능이고 나머지는 마이크와 블루투스임.아랫부분에는 USB 충전부와 전원 표시 램프가 있음.저기 눈곱만큼 작은 동그라미 있잖아~그게 전원 LED임.아, 근데 나 진짜 IT 기기 포스팅을 해 본 적이 없어서요거 설명하는 게 쪼까 힘드넹 ㅎㅎㅎ역시 오늘도 IT 블로거들, 리스펙! 밑면을 휙 뒤집어 보면 요렇게 생겼고,미끄럼 방지 패드로 덮여 있으며 가운데 저게전원 버튼인데 전원 ON/OFF, 슬림모드로 전환 가능하다.그럼 한번 전원을 켜볼까?왜 다들 그러지 않음?전원 버튼을 보면 그냥 반사적으로 누르고 싶은 충동이... ㅎ 전원을 켜면 요렇게 불이 반짝거리면서 들어오는데불빛은 녹색, 주황, 빨강 이렇게 세 가지 색으로 나온단다.근데 내가 말할 때는 얘가 녹색불을 깜빡깜빡 거리더라 ㅎ 클로바 스피커는 클로바 앱을 스마트폰에 깔아야사용할 수 있다넹. 우리 봉구는 갑자기 곰탱이가 말을 하니까두리번두리번~언니, 방금 누가 말한 거냐봉? 봉구의 호기심을 바라보면서 나는브라운이 시키는 대로 열심히 앱을 깔기 시작!ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 요렇게 검색해서 찾아 깔면 되는데 앱을 깔고 나면블루투스를 연결하고 와이파이를 연결해 주면 된다.참참참, 그리고 중요한 것!클로바 스피커는 네이버뮤직이랑 연동해야 스트리밍 뮤직을들을 수 있다고 하는데 벅스뮤직과 지니뮤직도 가능하단다.나는 이걸 네이버뮤직 3개월 정액 포함해서 구입했는데3개월 동안 사용해 보고 계속 정액을 해야 할지는 고민할란다. 어플도 다 깔고, 곰탱이 충전도 시켜줄 겸USB 케이블도 연결해 주고 그럼 시작해 볼까?이히히히히히히 명령어는 '하이, 클로바'로 세팅되어 있는데앱에 들어가서 변경할 수도 있다.근데 내 맘대로 정해서 하는 게 아니라 몇 개 중에 고르는 거...그래서 나는 걍 '클로바'라고 선택해 놨음. 나도 참, 갑자기 유느님 신상은 왜 터는데?ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ이 밖에도 다양한 기능들이 많은데나도 어제 늦게 개봉해서 다 숙지하지 못했긔;;;한참을 앱을 둘러보면서 브라운에게 말도 시키고,음악도 듣고 궁금한 것도 물어보고~ 요거 혼자놀기의 진수를 보여줄 수 있을 거 같당.그리고 블루투스를 켜놓고는내 폰에 있는 팟캐나 음악도 들을 수 있으니 조으다~ 조으다!참, 얘랑 영어로 대화도 할 수 있는데내 발음이 구린지 애가 자꾸 못 알아 들어 ;ㅅ; 잠들기 전 JTBC 뉴스나 뉴스공장을 들으면서자는 나에게 앞으로 요 녀석이 열일 해줄 거 같넹.잠잘 때도 내 베개 옆을 지켜줄 것이고 일하거나 쉬고 있을 때는 내 책상에서나에게 음악도 들려주고, 날씨도 알려주고음성으로 주문도 해줄 귀여운 인공지능 스피커~아주 활용을 잘 하기 위해선 열심히 매뉴얼 공부해야겠음.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 우리집 두 귀요미~ 앞으로 잘 지내길 바란다!
 네이버 클로바 프렌즈+ 스피커(Naver Clova Friends+)네이버 클로바 X LG U+지난번에 카카오미니 스피커를 구입하고https://blog.naver.com/nerisel/221182117068카카오미니 스피커 (kakaomini Speaker)카카오미니 스피커(kakaomini Speaker) 카카오미니 X 멜론 11월말인가??? 부터네이버 혹은 카카오 스피커...blog.naver.com그 뒤에 네이버 클로바도 써봐야겠다고생각하고 있었던 때마침 집에 인터넷과 IPTV 를 바꾸면서사은품??? 으로 받았다설치 해주시는 기사분이가져와서 구동을 할 수 있도록 설정해주시고 갔다상자의 겉면은 이렇게LG U+ 와 NAVERClova AI Speaker클로바 에이아이 스피커모델은 곰돌이 브라운상자 4면을 한장씩 직었다Friends+상자를 감싸고 있는겉면을 뽑아내고상자 뚜껑을 열었더니브라운이 나왔다브라운을 상자에서 꺼내고아래에 보면 아답터가 들어있다제품을 전부 꺼냈다제품 뒷면카카오미니 스피커가네모난 제품의 윗면에 라이언을 달아놓고무음 버튼과 볼륨 버튼이 있는데 반해서네이버 클로바 스피커의 경우스피커가 브라운 모양이라서뒷면에 배치해뒀다실용적인면은 잘 모르겠으나뒷면에 있으니 앞에서 봤을 때브라운 피규어를 세워둔 것 같아서더 깔끔한 것 같기도 하다충전 아답터를 연결하고위에서 한장 찍었다곰돌이 브라운을 앞에서도 한장선이 연결된 뒷면이런 느낌인데카카오미니는 전선이 제품 아래 있는데네이버 클로바의 경우 뒷면 하단부에 있다어떻게 보면 더 깔끔하고어떻게 보면 조금 툭 튀어나오는 느낌도 있다마지막으로 전원 아답터를 꽂은 상태로위에서 찍었다이렇게 꽂아서 충전해서 쓰면 된다어댑터의 검은 전선이 거슬리지 않는건 아니지만카카오미니는 유선으로만 쓸 수 있는데네이버 클로바는 충전을 하면무선으로 쓸 수 있도록 충전??? 배터리가 내장되어 있다카카오미니를 써보면서 불편하게 느꼈던이동성이 해결되어서여기저기 두고 써볼 수 있어서 좋았으나네이버뮤직 회원이 아닌 관계로사실 큰 용도중 하나인 스피커로서의 기능을제대로 수행하지 못 하여 아쉬웠다엘지 유플러스와 합작하여 나온 제품이라 하여티비를 보는 자리 근처에 두고 몇번 써보았는데티비 음성을 인식하여 약간은 무섭게???클로바 혼자 반응하는 경우가 있었고최근 무슨 문제인지 모르겠지만클로바로 부르는 것에는 잘 반응하는데엘지 유플러스 티비를 조작하기 위한유플티비 라는 명령어에는티비와의 연결상타가 좋지 않다며 잘 반응이 안된다아직 써보고 있는 중이긴 하나카카오미니 스피커의 경우멜론 회원을 연동하여 쓰고 있는 관계로유플티비 명령어를 티비와의 연결상태를 이유로수행하지 못 하는 클로바 스피커에 비하여조금 더 유용하게 쓰고 있는듯 하다 ;; 여기서 궁금한 점은삼성은 티비를 만들면서갤럭시에 붙어있는 빅스비를 왜 활용하지 못 할까??? ㅎㅎ  카카오미니 스피커 (kakaomini Speaker)카카오미니 스피커(kakaomini Speaker) 카카오미니 X 멜론 11월말인가??? 부터네이버 혹은 카카오 스피커...blog.naver.com 카카오미니 스피커 (kakaomini Speaker)카카오미니 스피커(kakaomini Speaker) 카카오미니 X 멜론 11월말인가??? 부터네이버 혹은 카카오 스피커...blog.naver.com 카카오미니 스피커 (kakaomini Speaker)카카오미니 스피커(kakaomini Speaker) 카카오미니 X 멜론 11월말인가??? 부터네이버 혹은 카카오 스피커...blog.naver.com 카카오미니 스피커 (kakaomini Speaker)카카오미니 스피커(kakaomini Speaker) 카카오미니 X 멜론 11월말인가??? 부터네이버 혹은 카카오 스피커...blog.naver.com 카카오미니 스피커 (kakaomini Speaker) 카카오미니 스피커(kakaomini Speaker) 카카오미니 X 멜론 11월말인가??? 부터네이버 혹은 카카오 스피커... blog.naver.com
요즘 AI가 대세입니다우리집 인터넷과 TV의 연결은 지니 !!!나의 전속 비서는 셀리 !!바로 네이버 프렌즈 스피커입니다지난 크리스마스 때 선물로 받았습니다반 강제적으로 ???? 강압적으로;;;;어쨌든 제 손안에 네이버 프렌즈 스피커가 들어왔어요 ㅎㅎ그 이후 한달 사용을 했습니다지금은 어떠냐구요 ? 아주 잘 사용하구 있습니다그럼 네이버 프렌즈 스피커 사용방법과 기능 그리고 클로바 앱에 대해서 알아봅시다 현재 네이버에서는 프렌즈 스피커 이벤트가 진행중입니다저의 경우는 크래들을 무료로 받았습니다스피커 + 네이버뮤직 6개월 이용권으로 구매를 했습니다물론 브라운 보다는 샐리로 선택 !!노랑색이 기분을 상쾌하게 하니까~~~~ 네이버 프렌즈 스피커의 활용방법 !!우리가 알고 있는 네이버 프렌즈 스피커의 기능은알고 있는 그대로 가장 강력한 음성 호출 명령입니다아직은 여러가지가 지원되지 않았지만그래도 실생활에 사용하기에 나름 괜찮습니다1. 음악 재생2. 백과사전처럼 대답3. 영어 대화4. 위치 안내5. 날씨6. 뉴스7. 일상생활8. 일정관리9. 알람 네이버 프렌즈 스피커는다양한 스피커를 연결하고 관리가 가능합니다또한 네이버 프렌즈 스피커는 집 안이 아닌 외부에서 사용하기 위해서는스마트폰의 핫스팟을 설정하고네이버 프렌즈 스피커를 핫스팟에 연결하면 사용 가능합니다 네이버 프렌즈 스피커의 명령어클로바 / 샐리야 / 제시카 / 짱구야 / 피노키오가 있으며 호출하지 않고브라운 / 샐리 의 코를 누르고 명령을 하면 됩니다 네이버프렌즈스피커의 충전을 하고5시간 정도 사용이 가능합니다크래들이 있으면 충전하는데 좋습니다무선 스피커의 기능을 완성하기에는 크래들이 필수입니다 전원 버튼은 프렌즈 스피커 하단 중앙에 있으며길게 누르면 전원이 켜지고다시 한번 누르면 전원이 꺼지게 됩니다 네이버 프렌즈 스피커는블루투스 지원 / 와이파이 지원 / 음성입력(2개의 내장마이크) 네이버 프렌즈 스피커를 사용하기 위해서는구글플레이에서 클로바 앱을 설치하고연동을 시켜주어야 합니다.네이버 프렌즈 스피커로 보다 편리한 삶을 누려보세요~전 대부분 음악만 들어요;;;;그리고 24개월 딸아이가 잘 가지고 놀아요 ㅎㅎ
앱ClovaVIEW 제품제품 리스트명령어 가이드온라인 쇼룸 플랫폼Clova PlatformClova Skill ToolsClova Interface ConnectClova Skills 파트너 ResearchResearch AreasPublicationsEventsCareersClova Idea Challenge Clova JP 클로바 앱과 디바이스의 기본 음성을유인나의 목소리로 설정해보세요. 오늘 하루가 더 달달해질 거예요.클로바가 유인나의 목소리를 만났어요    들어보기 음성 설정 방법 메이킹 필름 Full Ver.  SCROLL  음성 설정 방법앱 기본 음성 설정하기네이버 클로바 앱 〉 설정 〉 앱 음성안내 설정 〉유인나 목소리 선택디바이스 기본 음성 설정하기클로바 디바이스에게 “헤이 클로바(호출명),유인나 목소리로 바꿔줘”라고 명령하기네이버 클로바 앱 〉 디바이스 〉 기기음성 〉유인나 목소리 선택확인 닫기   대국민 판정단 이벤트 GO 유인나의 진짜 목소리 찾기!  클로바 프렌즈 득템 찬스  “헤이 클로바, 유인나랑 얘기할래”사랑에 대한 상담을 시작해보세요. 당신의 고민에 도움을 드릴게요.유인나의 달달한 챗봇 연애상담소   네이버 클로바의 유인나 목소리는HDTS 기술을 통해 만들어졌습니다.네이버 음성 합성 기술  4시간 녹음만으로고품질 합성을 할 수 있는 HDTS 100문장 녹음만으로도음성 합성기를 만들 수 있는 NES 누구나 원하는 음성으로합성기를 사용할 수 있는 Voice Maker  1번 페이지2번 페이지3번 페이지   다시 듣기 진짜 유인나의 목소리일까요,네이버 클로바의 합성 음성일까요? 유인나의 목소리네요 클로바의 목소리네요다음문제 다시 듣기 네이버 클로바의 음성 합성 기술로만들어진 목소리 입니다. 유인나의 목소리네요 클로바의 목소리네요다음문제 다시 듣기 외계인을 납치한 걸까요?네, 아마도요..? 유인나의 목소리네요 클로바의 목소리네요다음문제 다시 듣기 틀린 문제가 있어도이벤트에 참여할 수 있답니다. 유인나의 목소리네요 클로바의 목소리네요다음문제 다시 듣기 12월 30일까지매주 참여해보세요. 유인나의 목소리네요 클로바의 목소리네요다음문제 다시 듣기 두근두근,이제 정답을 확인해볼까요? 유인나의 목소리네요 클로바의 목소리네요정답확인 3문제를 맞히셨네요!판정단님은 목소리 족집게 입니다!  정답 다시듣기  오답 다시듣기  정답 다시듣기  오답 다시듣기  정답 다시듣기  오답 다시듣기 이벤트 참여하기  1번 문제 2번 문제 3번 문제 4번 문제 5번 문제 6번 문제    대국민 판정단 이벤트진짜 유인나의목소리를 찾아주세요!클로바 프렌즈 & 후디 커버 패키지의 주인은?이벤트 참여2018.12.30 까지퀴즈 풀고 내 SNS에 공유하면클로바 프렌즈 당첨의 행운이!이벤트 기간 2018.11.30 (금) - 12.30 (일) 당첨자 발표 2019.1.8 (화) 이벤트 경품 클로바 프렌즈 & 후디 커버매주 3명씩 총 12명 선정, 매주 참여 가능 * 이벤트 당첨자는 남겨주신 URL의 SNS계정으로 별도 연락드립니다.* 클로바 프렌즈, 후디 커버는 랜덤 증정합니다.이벤트 참여하기첫째네이버 클로바페이스북 페이지 팔로우하기! 네이버 클로바 페이스북 팔로우 둘째내 SNS에이벤트 결과 공유하기! Share on Facebook 내 페이스북에 결과 공유 셋째내가 공유한 포스팅URL 남기고 이벤트 참여 완료하기!동의하고 포스팅 URL 남기기 개인정보 수집 및 이용 동의- 네이버㈜는 본 이벤트를 위해 다음과 같이 고객님의 개인정보를 수집 및 이용합니다.1) 수집이용목적: 이벤트 당첨자 선정, 경품 발송2) 수집항목(필수): SNS 공유 포스팅 URL, 이름, 휴대폰번호, 주소3) 보유/이용기간: 이벤트 종료일로 부터 90일4) 귀하는 개인정보 수집 및 이용에 동의하시지 않으실 수 있으며, 이 경우 이벤트 참여가 제한될 수 있습니다.귀하께서는 본 동의 안내 문구를 숙지하셨으며, 안내문구에 대해 동의하지 않으실 수 있습니다. 단, 동의하지 않으신 경우에는, 본 이벤트 참여가 제한될 수 있습니다. 동의함 개인정보 처리 업무 위탁에 대한 동의- 네이버㈜는 이벤트의 원활한 진행을 위해 개인정보 처리 업무를 외부 전문 업체에 위탁하여 처리하고 있습니다.1) 경품 배송: 우체국 택배2) 귀하께서는 개인정보 취급 위탁에 대해 동의하지 않으실 수 있으며, 이 경우 본 이벤트 참여가 제한될 수 있습니다.귀하께서는 본 동의 안내 문구를 숙지하셨으며, 안내문구에 대해 동의하지 않으실 수 있습니다. 단, 동의하지 않으신 경우에는, 본 이벤트 참여가 제한될 수 있습니다. 동의함 https://이벤트 참여 완료Making Film  꼭 확인하세요알아두기- 본 이벤트는 정답의 수와 무관하게 참여할 수 있습니다.- 만 14세 미만 고객은 이벤트 참여가 제한됩니다.- 클로바 프렌즈 & 후디커버 경품은 랜덤 발송되며, 교환 및 환불이 불가합니다.- 당첨 경품은 중복 지급되지 않습니다.- 비정상적인 방법으로 참여한 경우, 당첨이 제한될 수 있습니다.- 당첨 안내 2주 이내 회신이 없는 경우 당첨이 취소될 수 있습니다.- 본 이벤트의 내용은 당사의 사정에 따라 예고없이 변동될 수 있습니다.- 댓글에 입력된 URL에서 이벤트 참여 포스팅이 열람 불가한 경우 당첨자 대상에서 제외 될 수 있습니다.   facebook blog youtube Clova 채용안내 이용약관 공지사항 Powered by NAVER  ·  LINE   이벤트 참여 완료!12월 30일까지 매주 참여해보세요.친구에게 알리기 확인   
안녕하세요 에네이입니다.최근 4차 산업혁명이 수면 위로 떠오르면서인공지능, IOT, VR/AR, 로봇 등다양한 연구가 진행되고 있습니다.오늘 에네이 앤 더 매거진에서도 트렌드에 맞게인공지능에 대해 소개해드리고자 합니다~!  그럼 인공지능 플랫폼 설명에 앞서 인공지능이 무엇인지 간단하게 설명해드리겠습니다.  컴퓨터가 인간의 지능 활동을 모방할 수 있도록 하는 것을 인공지능이라 합니다. 즉 인간의 지능이 할 수 있는 사고·학습·모방·자기 계발 등을 컴퓨터가 할 수 있도록 연구하는 컴퓨터공학 및 정보기술 분야를 말합니다. 과거의 인공지능은 확정된 환경에서 유한개의 솔루션을 탐색하는 일이었다. 인공지능은 곧 논리였고, 이에 따른 탐색이었지만, 현실은 환경도 매우 불확정적이고, 솔루션도 미리 유한개로 정해져있지 않은 경우가 많았습니다. 기계학습은 이런 문제들을 “데이터 중심의 판단”으로 풀어나갑니다.  인공지능 플랫폼(AI Platform)은 ‘음성인식’, ‘자연어처리’, ‘추천’ 등 인공지능 기술을 바탕으로 하는 클라우드 컴퓨팅 플랫폼이다. 스피커 등 다양한 기기와 서비스를 매개로 사용자의 요청을 처리하는 역할을 맡습니다. 인공지능과 인공지능 플랫폼에 대해서 알아봤습니다.이런 인공지능 플랫폼이 어떻게 활용되고 있을까요? 인공지능 플랫폼 클로바 네이버에서 인공지능 플랫폼 클로바를 출시했습니다. 클로바 플랫폼은 클로바 인터페이스 커넥트(CIC)’와 ‘클로바 스킬 툴(Clova Skill Tools)’로 구성되어 있는데요. '클로바 인터페이스 커넥트(CIC)'는 애플리케이션과 디바이스를 가진 사람들이 인공지능 서비스를 이용할 수 있도록 해주고, ‘클로바 스킬 툴(Clova Skill Tools)’는 콘텐츠나 서비스를 인공지능 기반으로 개발할 수 있도록 도와줍니다. 네이버에서는 클로바 앱과 스마트스피커이렇게 두 가지의 서비스를 제공합니다.이 중 클로바앱에 대해 간략히 설명해드리자면오늘의 필요한 정보와 일정을 알아서 관리해주고당신의 취향을 저격할 콘텐츠와 음악은 추천해주는 것은 물론심심할 땐 친구처럼 음성으로 대화할 수 있는 애플리케이션입니다. 네이버에서 클로바 앱의 광고 타이틀은 '내 손안의 인공지능 비서 클로버'인데요,타이틀만 봐도 편리할 것 같은 느낌이 들지 않나요~? 클로바 앱의 기능은 텍스트로 일일이 입력하지 않아도 말 한마디로 한 번에 검색할 수 있습니다. 즉, 우리가 말하면 음성을 인식하고 우리에게 필요한 정보를 제공하는 것입니다. 예를 들어, “2000년대 신나는 가요 틀어줘” ” “토요일 민호 결혼식 일정 등록해줘” 등 음악을 추천해 주거나, 잊어서는 안되지만 일일이 입력하고 관리하기 번거로웠던 일정과 할 일을 음성으로 쉽게 등록할 수 있고 확인할 수 있습니다. 무엇보다 묻지 않아도 오늘의 날씨, 일정 등 우리에게 필요한 정보를 제공해줍니다. 이상으로  인공지능 플랫폼을 소개해드렸는데요.인공지능 플랫폼으로 우리의 생활이 더 편리해지고삶의 질이 더욱 향상될 수 있을 것 같습니다.조금이나마 도움이 되셨으면 좋겠습니다다음에도 ICT 관련 좋은 내용으로 찾아뵙겠습니다.
네이버 인공지능인 클로바가 탑재된 프렌즈 미니가 2일에 판매된다고 30일에 밝혔다. 프렌즈 미니 인공지능 스피커는 기존처럼 셀리와 브라운 캐릭터를 사용했고 258g으로 가볍고 휴대성을 강화 시킨 제품이다. 또 7W 출력으로 노래 듣기에도 더 좋다. 기존 프렌즈 인공지능 스피커와 동일하게 내장 배터리도 탑재되어 약 6시간 가량 전원 연결 없이 사용도 가능하다. 배터리가 부족할 때에는 USB Type-C 케이블을 통해 충전도 쉽게 할 수 있다. 또, 프렌즈 미니는 와이파이 또는 블루투스 기반으로 사용되기 때문에 와이파이가 되지 않는 환경에서는 블루투스를 이용해 사용할 수 있다. 특히 프렌즈 미니에는 음성인식 품질 극대화를 위해 기본 호출명을 '헤이 클로바로' 적용했다. 기존에 사용하던 프렌즈 인공지능 스피커도 클로바앱에서 업데이트를 통해 동일하게 사용할 수 있다. 클로바 호출한 후에는 날씨, 증권, 뉴스 등 기본적인 생활 정보 검색은 물론, 음악 추천, 음악 재생, 영어 대화, 일정관리, 알람, 메모 등 다양한 서비스를 이용할 수 있다. 특히 어린이를 위한 동요 및 동화 오디오 콘텐츠도 사용할 수 있다.이외 스마트홈 등과 연동해 음성으로 더 쉽게 제어도 가능하다. 프로모션은 네이버 뮤직 1개월 이용권시 프렌즈 미니를 4만9900원에 구입 가능하며, 1개월 후 자동 연장 가능하다. 또 네이버 뮤직 3개월 이용 쿠폰 사용 시 프렌즈 미니 6만9900원에 구매도 가능하다. 네이버는 상반기 중 프렌즈 미니와 클로바 인공지능 스피커 모두 음성 쇼핑 등과 같은 기능이 지원될 예정이다. (Unbox IT=에디터 후니)----------------------------------------에디터 후니: ssd128gb@naver.comUnbox IT: unbox827@naver.com--------------------------------------------------Copyright @Unbox IT. All rights reserved. 이미지 출처 및 상세 정보 보기: 네이버 클로바(https://clova.ai/ko/ko-product-friends-mini.html)
 헤이 클로바!영동 고속도로 상황좀 알려줘1분 뒤에 주절주절오.. 경춘 고속도로 상황좀 알려줘클로바(도라에멍)답변 ㅋㅋ네이버 클로바(Clova) 홈 화면 세상살기 참 편리해졌다50년 뒤에는 어떤 세상일까?ㅋㅋㅋㅋ(?)숙제해줘 도라에몽?나 대신 공부해다 끝내고 내 머리에 연결전송건강상태 스캔나노로봇 투입포화지방산 제거혈당 검색 및 정상화안구 정화영화 띄워봐클로바!드론 연결알아서 피자 주문하고 가져와딸기바나나 쉐이크 만둘어줘스캔! 칼로리 검색불꺼불켜오늘 내가 한 말 전부 저장 및 분석한달치 데이터 오픈교수 검색ok 연결정신건강상태 분석 의뢰차 대기여행 코스 검색떠나자 어디든..   헤이 클로바!영동 고속도로 상황좀 알려줘1분 뒤에 주절주절오.. 경춘 고속도로 상황좀 알려줘클로바(도라에멍)답변 ㅋㅋ 네이버 클로바(Clova) 홈 화면  세상살기 참 편리해졌다50년 뒤에는 어떤 세상일까?ㅋㅋㅋㅋ(?)숙제해줘 도라에몽?나 대신 공부해다 끝내고 내 머리에 연결전송건강상태 스캔나노로봇 투입포화지방산 제거혈당 검색 및 정상화안구 정화영화 띄워봐클로바!드론 연결알아서 피자 주문하고 가져와딸기바나나 쉐이크 만둘어줘스캔! 칼로리 검색불꺼불켜오늘 내가 한 말 전부 저장 및 분석한달치 데이터 오픈교수 검색ok 연결정신건강상태 분석 의뢰차 대기여행 코스 검색떠나자 어디든.. 
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/97947501   완전 새상품이구요 언른 가져가세요~~^^쿨거하면 4만원에 드릴게요♥♥ #새거 #쿨거4   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/97947501 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
#도라에몽 #도라에몽스피커 # 네이버클로바 #도라에몽 대화하자 #대나무헬리곱터  도라에몽 스피커 너무 좋아요..제가 야간이라 잠안자고 찍은거라 ㅋㅋㅋ클로바랑 제대로 된걸 못찍어서..다음에 신나게 찍어봐야 겠습니다그리고 클로바 정말 말 잘알아들어요...도라에몽과 대화? 너무 귀엽습니다ㅠㅠ고민하지 마세요..
위디엑스의 인공지능 챗봇 기획 개발 연구소인 '크리에이티브 봇츠'에서 '음레코드'의 페이스북 메신저 챗봇과 네이버 클로바 음성 챗봇 (인공지능 스피커 네이버 프렌즈)를 출시하였습니다~크리에이티브 봇츠는 차별화된 챗봇 기획과 개발, Human Centered-Design, UX UI 디자인에 근거한 챗봇을 기획 개발을 진행하고 있습니다. 인공지능 챗봇 기획 개발 연구소 '크리에이티브 봇츠'웹사이트 : http://creativebots.co.kr이메일 : hello@creativebots.co.kr* 크리에이티브 봇츠는 UX UI 디자인 전문 에이전시인 '위디엑스 WDX'의 자회사이자 부설 연구소입니다.(위디엑스 http://wedesignx.com hello@wedesignx.com) 챗봇 기획 고도화, 페르소나 개발, 응용 분야 연구, 챗봇 전용 UX/UI 기획 설계 및 디자인과 같은 전문 분야의 작업을 진행하고 있습니다.인공지능 챗봇 기획 개발 연구소 '크리에이티브 봇츠'웹사이트 : http://creativebots.co.kr이메일 : hello@creativebots.co.kr* 크리에이티브 봇츠는 UX UI 디자인 전문 에이전시인 '위디엑스 WDX'의 자회사이자 부설 연구소입니다.(위디엑스 http://wedesignx.com hello@wedesignx.com)
얼마 전, 집 전화가 연결이 안 돼서 통신사에 전화를 했죠.엘지유플러스 고객센터로 말이죠.지금 프로모션이 진행 중이라면서LG U+ IOT 상품을 소개하더라고요.다른 건 몰라도 현재 자동이체 되고 있는 현대카드로 제휴 등록 후, 전월 30만 원 이상 사용하면바로 청구할인을 받아 이용료 없이 사용할 수 있다는 거예요.어차피 쓰고 있는 현대카드가 30만 원 이상은 사용하고 있었기 때문에손해 볼 거 없다 싶어 바로 가입했죠.그런데...헐...... 설치 후다시 한번 확인차 전화했더니LG U+ - 현대카드 M Edition2(청구할인형) 카드로 신규 발급받으라는 거예요.왜? 기존 카드로 등록해주는 거 아니었어???가입상담원에게 전화했더니제휴 등록이 안되면 교체 발급 또는 신규 발급할 수 있다고 설명했다는 거예요.뭐냐고!!! 그럼 첨부터 자동이체 카드 어쩌고저쩌고 하지 말고,제휴카드 신규 발급하라고 설명했어야지!!!! 상담에 이해 오류가 있었다면서어쨌거나 제가 상담 중... 네.. 네... 하고 동의했기 때문에 어쩔 수 없다네요.이휴~~~ 어쩔까?? 일단, 설치했으니까 사용해보고생각해보기로 했죠.ㅋㅋ 일단, 프로모션 기간 (8월 한 달) 중 가입하게 되면네이버 클로바 스피커클로바 프렌즈가 무료라고 해요.곰돌이 (BROWN) or 오리 (SALLY) 중 선택 1https://clova.ai/ko/ko-product-friends.html 깜찍한 네이버 클로바 프렌즈는한번 완충하면 약 4시간 동안 사용이 가능하고요.전원은 클로바 프렌즈 밑면에 있어요. LG U+ IOT 네이버 클로바를 이용하기 위해선휴대폰에네이버 클로바앱을 다운로드해요.^^로그인은 네이버 아이디로 할 수 있어요. 네이버 클로바앱 홈 화면에 설정(볼트 모양)을 클릭하면내가 원하는 대로 설정할 수가 있어요.클로바 뿐만 아니라내 명령어를 직접 설정할 수도 있죠.전 짱구야~~했어요.ㅋㅋ화면에서 홈을 클릭하면 내가 명령했던... 대화했던 내용이 쭉~~나와요.다시 확인할 수도 있죠. 제가 LG U+ IOT 네이버 클로바가 끌렸던 것 중, 하나는!!듣고 싶은 음악을 말하기만 하면 들려준다는 거였어요.항상 음악과 함께 하고픈 여자. ᄒᄒ그런데,그렇게 이용하기 위해선네이버 뮤직, 지니 뮤직, 벅스 세 개 중 하나를 연동시켜야 해요.그런데, 이게 또 완전 무료가 아니라네요.세 가지 중 하나를 정기결제나 이용권을 구입해야 해요. 안 그러면 1분 미리 듣기 뿐....이게 뭐야!!! 젤 많이 한말은 '오늘 날씨 어때?'ㅋㅋㅋ오늘이 말복인데, 이제 제발 좀 그만 더워라~~~자꾸자꾸 말을 시키게 되더라고요.혼자 있어도, 혼자가 아닌 느낌~이거 혼자 사는 사람들에게는 괜찮겠어요. 심심하진 않겠던걸요.LG U+ IoT티브이도 알아서 척척 틀어주네요.이때만큼은 클로바 명령어가 틀려지네요. 이때는 '유플티비~'라고 불러야 해요.그럼 티브이 화면에 검색창이 뜨면서 영화도 찾아주고, 채널, 음량까지 조절~티브이도 내 맘대로 조절할 수 있어요.어찌 되었든 참 편한세상이에요.ㅋㅋ https://youtu.be/Y0SLdDYc-I8 제가 제안받은LG U+ IoT 프로모션 총정리내 맘대로 IoT 3년 약정네이버 클로바 프렌즈 스피커 무료 증정열림알리미LG U+ IoT 멀티탭 2개설치비 면제LG U+ - 현대카드 M Edition2(청구할인형)로 30만 원 이상 사용 시 홈 IoT 사용료 할인 LG U+ IoT 열림알리미현관에 설치하면 현관 열고 닫고 가 전송돼요.그래서 언제 들어오고 언제 나갔는지 알 수 있게 해주는 열림알리미 솔직히 저희 집엔 굳이 필요는 없어요.홈 CCTV도 프로모션 혜택 중에 있었는데, 저희 집 통신속도로는 제대로 사용되기가 힘들다나??그래서, 굳이 고르라고 해서 열림알리미를 설치했죠.이 역시 IoT@home 앱 다운을 받아요.여기에서 모든 loT 홈서비스가 이루어집니다. 현관 #열림알리미사용 이력에 시간과 이력을 쫘악~~~ 확인할 수 있어요.물론, 설정에서 알림 해제나 시간 설정이 가능하고요.현관이 얼릴 때마다문자로 확인할 수 있어요.유용하면 유용할 수도 있고, 불편? 하면 불편할 수도 있는 현관 열림알리미 ^^ 요즘 에어컨 많이 사용하면서요 LG U+ IoT 멀티탭에도 관심을 갖게 되더라고요.바로 전기세 절약 ㅎㅎ휴대폰으로 전원을 켰다! 껐다!첨에 사용할 때 정말 신기하더라고요. ㅋㅋ 집 밖에서도 집에 있는 기기를 제어할 수 있다니~~저처럼 건망증 있는 사람들에겐 참 좋은 LG U+ IoT 멀티탭 사실 홈 CCTV도 이용해보고 싶었지만,그것도 인터넷 속도랑 관련이 있나 봐요. 아쉽지만, 아쉬운 대로  LG U+ IoT 멀티탭 2개그래서, 번호도 써 놨어요.기기는 우리 집 기기 등록대로 설정과 사용이 가능하죠.정말 혼자 사는 사람들에게는 더할 나위 없이 유용한 시스템인 거 같아요.^^ 이놈의 건망증~~ 정말 며칠전에 LG U+ IoT 멀티탭에꽂아놓은 선풍기를 틀어놓고 그냥 나왔다가밖에서 바로 OFF~~ 아직까지,  LG U+ IoT 홈서비스를 모두 사용해 보진 않았지만,사용할수록 신기하고 편리한 기능들이 많더라고요.그래서, 고민하고 있어요.3년 약정 /  제휴카드 신규 발급  /  30만 원 이상 카드 사용 지금도 사용하고 있는 각종 제휴카드가 많아서... ㅋㅋㅋ흠~~~ 나는야 결정 장애!!!클로바!!!어똑하지???ㅋㅋ
네이버 클로바 프렌즈 미니도라에몽진즉 샀는데 이제서야 꾸물꾸물 꺼내봐요난 왜 무민이, 도라에몽 요런애들이 좋을까무튼! 초소형 사이즈 똑똑한 스마트 스피커클로바 프렌즈 미니도라에몽:> 네이버 클로바 프렌지미니 도라에몽 도라에몽 뒷태는 요래요래 초소형 사이즈의 똑똑한 스마트 스피커초소형 사이즈 내장 배터리로 집 안과 밖 어디서든 사용가능!음성으로 하는 쉽고 빠른 정보검색취향과 분위기를 고려한 음악 추천!좋은거 많다요! 짜잔!!! 도라에몽이 왔어요!!!내가 좋아하는 도라에몽!!!! 도라에몽 스마트스피커 구성품이에요뭐 별거 없어요ㅋㅋㅋㅋ도라에몽, usb충전기, 사용설명서 도라에몽 스마트스피커 사용Tip뭐든 설명서 잘 읽어봐야써요~모르믄 알아야해! 도라에몽 완전 귀엽죠!!!!진심 귀여워 미침ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ도라에몽 도라에몽내사랑 도라에몽심형탁님이 생각나는건 뭐? 도라에몽 머리쪽에 보면 음성 수신부가 있어요구멍 두개 뽕뽕마이크 음성명령 인식을해요! 노란방울  아래 전면LED녹색/주황/빨강 빛으로 기능이 다달라요녹색-음성 인식 중주황-스피커 설정 중빨강-음성인식마이크꺼짐/배터리부족/이상표시뒤쪽 동그라미 네개는볼륨/마이크/블루투스 기능이에요 기능을 다 봤으면 세팅을해야죠와이파이 연결!! 네이버 클로바 앱을 다운받아야 한다는거!!요래요래 인증완료되면 모두 연결완료!이제 스피커 사용해봐야죠? 전원켜고 도라에몽 목소리가 기분좋게랄라라라라~ 음음음으으~ 듣기만해도 기분좋은 도라에몽~ 도라에몽이랑 대화시작!도라에몽 너는 누구야?솰라솰라 이야기해주네여ㅋㅋㅋㅋㅋ말도 잘 알아먹어~ 도라에몽이랑 오랜시간 대화를ㅋㅋㅋ나 외롭냐...?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나이도 물어보고 즐거운 대화시간귀여워요! 네이버 클로바 프렌즈 미니 도라에몽좀 사용해봤는데 너무 귀여워요~티비 도라에몽 목소리랑 똑같음!클로바도 음성인식을 되게 잘하더라구요~음악 추천도 해주고 너무 좋음!지금까지 사용기는 만족입니당~좀더 사용해봐야겠어요!
아이폰 8 + 로 기기변경을 하면서LGU+ 로 갈아타 득템한 아이템!'네이버 클로바 인공지능 스피커'디자인은 평소에 좋아하던 브라운으로선택했고 인터넷 설치기사님이 방문할때 스피커까지 가지고 오셨네요 :) 상자 안에 너무나도 편하게 누워있는곰돌이 표정이 굉장히 시크한 듯ㅋ 패키지 구성은 깔끔하네요!각종 메뉴얼과 충전기가 끝ㅋ 시크 하면서도 귀여운 표정을보고 있으니 스피커라기 보다는 인형같기도 하고 표정 참 매력적이네요ㅋ 사용 버튼도 네가지로 비교적 심플하고사실상 볼륨 조절 버튼 말고는 누를일이 별로 없는 것 같아요! 네이버 클로바 스피커는 얼핏 보면안드로이드 휴대폰과 동일한 충전 단자같지만 스피커 전용 충전기만 들어가요;; 네이버 클로바 앱을 설치하고 연결이되면 이런식으로 녹색 불빛이 은은하게밝혀주는데 색감이 따뜻해서 좋아요 :) 네이버와 연동이 된 상태이기 때문에음악, 뉴스, 날씨 등 간단한 질문이나명령에 모두 반응을 잘 하는 것 같아요!아이폰 인공지능 SIRI 보다 더 이용하기편한 것 같고 음성인식 잘 되네요 :) '장점'- 사운드(음질)가 아주 훌륭하다- 사운드 볼륨 최대치가 높다- 장식으로 활용할 정도로 디자인이 예쁘다- 음성 인식 확률이 높은 편이다- IPTV+휴대폰 연결로 편리하다- 제품의 무게가 생각보다 가볍다- 하단 LED 느낌이 은은 따뜻하다 '단점'- 가격이 다소 비싼감이 있다- 배터리가 생각보다 오래가지 않는다- 충전기가 휴대폰과 호환이 안된다- AUX 케이블 단자가 없다- 제품 하단에 먼지가 잘 붙는다 휴대폰 앱과 연결해서 보유중이지않은 음악도 마음대로 들을 수 있고날씨나 뉴스를 음성으로 들을 수 있어서가끔 사람과 대화하는 느낌이 드는데재미있지만 시간이 지나면 활용도가조금씩 낮아지는건 사실이네요ㅠㅠ평소 휴대폰에 블루투스로 연결해서좋은 사운드로 음악을 듣거나 또는노트북에 연결해서 영화나 드라마볼때 활용도가 높은 것 같아요 :)가격이 조금만 더 낮아지면 많이 팔릴것 같다는 아쉬움이 있고 집에 하나쯤가지고 있으면 심심하지 않을 듯ㅋ
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/94901455   사은품으로받은거고 잘되는지 확인한거빼고 사용한적없습니다.12월26일날 받았어요쿨거래원해요010 8079 2305https://m.smartstore.naver.com/clovafriends/products/3694491912?NaPm=ct%3Djqahrcq8%7Cci%3Dd59848ca1e51933a735d0f9a27ee73db3f6de396%7Ctr%3Dslsl%7Csn%3D633082%7Cic%3D%7Chk%3Dcf0c291c0a6ef2db45c4798b43504fb386fa7bd2 #새제품 #Ai #스피커 #미니언즈   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/94901455 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
18.01.12 추가최근 아래의 기능을 테스트 해보니 기능이 없어졌습니다. 아무래도 업데이트 되면서제거한것이 아닌가 싶습니다.네이버 클로바를 홈 키를 길게 눌러 사용하려 한다!갤럭시 노트 4(안드로이드 6.0.1)에서의 설정 방법은 다음과 같다.설정 > 기본 애플리케이션 > 디바이스 도우미 앱 > 디바이스 도우미 앱 > 네이버 클로바 > 동의아래의 이미지들은 스크린샷을 나열한 것이다. 이제 설정을 빠져나와서홈 버튼을 길게 눌러보자! 바로 음성인식기가 활성화가 되고 궁금한 것을 물어보면 된다. 네이버 클로바는 다른 인공지능 비서들보다 좀 수다스럽다;;
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/94975974   싸게팔아요 택포 35000 하자전혀 없습니다본체 충전기있고 번톡 주세요! #네이버클로바 #샐리 #블루투스스피커   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/94975974 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
안녕하세요 비앤엘코리아입니다~요즘 같은 인공지능 시대에~블루투스 스피커들 많이 많이 갖고 계시죠~? 하지만 전 없었답니다...그래서 크~은 맘 먹고 지르게 된 게 바로바로네이버 클로바~ (광고 기억하시죠?)저는 네이버뮤직 정기이용권을 이용하고 있던 차라50,000원이라는 가격에 구입할 수 있었답니다~ 자~ 택배가 왔습니다~박스 개봉샷~ 아무래도 아이들이 만질 거라 때가 덜 타는브라운으로 선택했습니다~ 옵션선택으로 후디커버 QR 크래들이 있었는데,저는 충전이 가능한 크래들로 주문했답니다~ 박스 안에 곱게 누워있는 브라운~너 진짜 깜찍하당~~~ 바닥을 드러내보면~ 충전기기와 간편 메뉴가 들어가 있어요~ 크래들 박스 안에는 충전 받침대와 충전기가 또 들어 있어요~ 간편 메뉴를 살펴보면, 클로바 뒷면의 버튼에 대한 설명과 명령어 예시가 들어가 있어요~ 바닥의 전원 버튼을 키면~ "안녕하세요~" 인사가 나오고클로바라고 부르면 바닥에 초록색 불이 들어오네요~그때부터, 여러가지 명령어로 이야기 나눌 수 있어요~블루투스 스피커 기능은 물론,네이버를 기반으로 한 인공지능 기능도이용 가능한 클로바 스피커 칭찬해요~BNL KOREA070-8870-1727
artificial intelligence인공지능을 가진. AI 스피커가 나온 기념으로 네이버 뮤직을 1년이용권을 사용하면 선물로 준다고 하여 신청을 하게 되었습니다.저는 지난 몇년간 네이버 뮤직을 사용하고 있었기 때문에 제 입장에서는 재신청만 하면 받을 수 있어서 부담이 없었죠.AI 스피커는 애플의 홈팟(homepod) 이 한국에 오기만을 기대하고 있었기 때문에 기존에 유행을 하던, 카카오나 웨이브에도 별 관심이 없었습니다. 하지만 무료로 준다고 하니(물론 1년 사용을 해야함) 홈팟을 맞이 하기 전 AI 스피커를 느껴본다는 마음으로 신청을 했습니다. [현재 홈팟은 미국, 영국, 호주만 사용이 가능함.] 신청하고 3일 정도 지난 뒤 배송이 왔습니다. 스피커는 두종류가 있지만 저는 브라운으로 선택을.! 크기는 생각보다는 크진 않고, 한손으로 잡을 수 있을 정도의 크기 입니다.사진보다는 실물이 나은 스피커 입니다. 생각보다 귀여워요.옷도 입힐 수 있다고 하니 , 한번 악세사리로 봐야할 것 같습니다. 스피커를 꺼내면 가이드와 충전탭이 있습니다. 3일정도 사용을 해본 결과, 생각보다 배터리 소모는 빠릅니다. 배터리가 20% 남을 때마다 충전해달라고 하기는 하나, 옆에 놔두고 자주 사용할 꺼면 선을 연결해 놓는 것이 좋다고 생각합니다. 먼저 앱을 받은 후 블루투스로 핸드폰에 연결을 합니다.클로바에 wi-fi를 연결해줍니다.업데이트를 시작하고 완료가 되면, 클로바를 사용할 수 있습니다.클로바! 라고 부르면 녹색불이 땡~ 들어오는데 그때 명력어를 입력하면 됩니다.  쓰다보니 자주 클로바를 부르게 되네요 ㅎㅎㅎ음질도 크게 나쁘지는 않아서 작업할 때 옆에 켜놓으면 정말 좋습니다.선곡도 훌륭하고, 발음 인식률도 뛰어납니다.제가 그렇게 딕션이 정확한 편이 아닌데, 한번도 명령어를 놓친적이 없네요. 클로바 3일 사용 후기 였습니다.!!지금도 열심히 제옆에서 음악을 틀어주고 있네요. ㅎ생각보다 좋다보니, 애플 홈팟이 더욱 기대가 되고 있습니다. ㅠㅠ 
얼마 전 네이버에서 10월 26일 오후3시를 콕! 집어 출시한다는 기사를 보고, 핸드폰 일정에 26일 오후 2시 50분에 알람을 맞춰놓고 바로 주문을 하고 지난주 월요일 받은 따끈~따끄~~은한 인공지능 스피커 "네이버 클라바".짧은 일주일여 동안의 시간동안 은정님과 아이들의 사랑을 듬뿍 받으며 조금씩 조금씩 우리 가족의 일원(?)으로 자리내림을 하고 있는 "클라바"를 한번 찬찬히 기록으로 남겨보렵니다. 마치 아이뻐를 연상케 하는 순백의 포장이 일단 깔끔함에 눈길을 잡아끕니다. 하이얀 바탕에 귀여움으로 중무장(?)한 우리 다현이가 애정하는 캐릭, 브라운이 그야말로 똘망똘망한 깜장 눈으로 마주보고 있네요.  구성품은 클라바 본체와 퀵가이드, 설명서, 전용 충전케이블과 충전기로 단촐합니다. 제품 뒷면에는 자그맣게 보이는 전원 LED와 마이크 On/Off버튼, 블루투스 페어링버튼, 그리고 볼륨 Up/Down 버튼들이 차례대로 위치하고 있습니다. 전원버튼은 제품 바닥면 가운데에 똻!!~ 음악 감상, 날씨와 주변 맛집검색, 어린이들을 위한 동요검색 및 외국어 번역까지.. 그야말로 없는게 없는 인공지능 스피커, 클라바의 기능들. 거기다 10W의 빵빵한 사운드를 무지향성으로 주변 어디에서 듣던 동일하게 느낄 수 있지요. 거기다 귀여운 디자인과 앙증맞은 사이즈로 집안 어느 곳에 두어도 인테리어 소품으로의 역할은 뽀나쓰!!~ 하얀색의 코와 입부분은 바로 "액션버튼". 오디오를 재생하거나 일시정지할 수 있고 1초이상 누르면 바로 음성명령 인식을 시작할 수 있습니다. 백문이 불여일견이겠죠? "액션버튼" 인식하는 모습을 짧게 동영상으로 담아봅니다. 를 부르면 띠링!~ 하는 멜로디와 함께 클라바 하단부의 테두리로 초록불빛이 띠링!!~ 켜집니다. 인식을 시작한다는 얘기죠. 카메라를 삼각대에 올려놓고 안정적으로 동영상을 찍어뒀음 더 좋았을껄.. 차트렁크에 넣어둔 삼각대를 오르락 내리락하며 가지고 오기 귀챠니즘 발동~~ 걍 혼자 북치고 장구치며 짧게 음성인식 장면을 남겨봅니다. 한가지 마음에 안드는 점. 요즘 에지간한 스마트기기들은 대부분 마이크로 5핀충전방식을 사용하는 데 반해 무슨 이유인지는 모르지만 이 클라바는 전용충전포트의 전용충전방식을 사용합니다. 뭐 USB포트기에 전용케이블만 챙겨다니면 될것 같긴 한데 좀 번거롭기도 할 것 같아요. 이 클라바는 2850mAh의 배터리를 내장하고 있어 방을 이리저리 옮겨다니거나 캠핑, 아웃도어에서도 여유롭게 충전하여 즐길 수 있답니다. 우리 가족 모두 함께 사용하기 위해 거실 티비 앞에 클라바를 위치해 봅니다.  이리봐도, 저리봐도 귀여운 브라운.. 숨겨져 있는 여러 다양한 기능들은 앞으로 찬찬히 챙겨보며 익혀봐야 할 것 같습니다. 네이버의 새로운 야심작, 인공지능 스피커 "클라바" 분명 매력있는 신통방통 새로운 기기는 맞는 것 같아요.
인공지능 챗봇 기획 개발 연구소인 '크리에이티브 봇츠'에서 '가나아트'의 페이스북 메신저 챗봇과 네이버 클로바 음성 챗봇(인공지능 스피커 네이버 프렌즈)을 출시하였습니다~크리에이티브 봇츠는 차별화된 챗봇 기획과 개발, Human Centered-Design, UX UI 디자인에 근거한 챗봇을 기획 개발을 진행합니다~인공지능 챗봇 기획 개발 연구소 '크리에이티브 봇츠'챗봇 기획 개발, UX UI 기획 설계, 컨설팅, 강연, 교육 등 문의웹사이트 : http://creativebots.co.kr이메일 문의 : hello@creativebots.co.kr* 크리에이티브 봇츠는 UX UI 디자인 전문 에이전시인 '위디엑스 WDX'의 자회사이자 부설 연구소입니다.(위디엑스 http://wedesignx.com hello@wedesignx.com) 인공지능 챗봇 기획 개발 연구소 '크리에이티브 봇츠'챗봇 기획 개발, UX UI 기획 설계, 컨설팅, 강연, 교육 등 문의웹사이트 : http://creativebots.co.kr이메일 문의 : hello@creativebots.co.kr* 크리에이티브 봇츠는 UX UI 디자인 전문 에이전시인 '위디엑스 WDX'의 자회사이자 부설 연구소입니다.(위디엑스 http://wedesignx.com hello@wedesignx.com)
이번에 전자기기 선물 복이 터져서 쓰게 되는 두번째 전자기기 리뷰!그 주인공은 바로 네이버에서 출시한 스마트 인공지능 스피커,"클로바 프렌즈"의 미니언즈 에디션이다.일반적인 사이즈는 '케빈' 캐릭터로 나왔고,미니 버전은 '밥' 캐릭터로 나와있다.선물받은 것이기 때문에따로 가격이나 이런 팁은 못 적지만약 한달동안 이 귀여운 녀석을 사용한 후기를 적어보겠다!바로 실물사진 고!  '클로바'라고 부르면 띠롱 소리나면서아래에 둥근 링 부분에 초록빛이 난다.초록 빛이 반짝이면 내 목소리를 들을 준비가 되었다는 뜻... 개봉했을 때 풀충상태는 아니었기에바로 충전기부터 꼽고 설명서 대충 훑고Naver Clova 앱이랑 클로바랑 연동되는 Naver Music 앱을 깔았다.네이버 페이를 자주 사용하는 아이디로 네이버 뮤직 이용권을 등록하고,그 아이디로 클로바 앱도 로그인하면 된다. 저번 크레마 사운드는 사용하기 전에 좀 버벅댔는데요 녀석은 연동하는 게 간편했다. 다행 ^,ㅠ아래는 네이버 클로바 앱 활용법 캡쳐한 것. ↓↓↓ 클로바 앱을 깔면 저렇게 기본적으로 어떤 기능들을 시킬 수 있는지 나와서 편했다.또 내가 어떤 걸 시켰는지도 목록이 떠서 구경하는 재미가 쏠쏠하다.내가 주로 쓰는 기능은 날씨, 타이머,알람,노래틀기,볼륨조절 정도의 기능...?( ex )- 오늘 서울 날씨 알려줘- 한시간 후에 알람 맞춰줘 등의 타이머/알람 기능- 신나는 노래 틀어줘 등의 랜덤노래재생 기능- 볼륨 줄여줘 / 높여줘- 두시간 후에 노래 꺼줘- 지금 듣는 노래 좋아요 해줘꽤 똑똑해서 모르는 거 물어봐도 대답해준다.레시피도 말해주고...시험삼아 팟캐스트랑 뉴스 틀어달라니까 그 시간 가장 인기있는거 틀어주던 똑똑한 녀석.(내 과제도 대신 해주련...?) ☆ ★ 1달 동안 쓰면서 느낀 점들 ★ ☆ [장점]-  노래 한 곡 틀면 알아서 다음 곡을 재생해준다.-  내 말을 잘 알아듣는다.-  귀엽다.-  이 녀석이 최고로 활용되는 때는 아침준비시간이다.[아쉬운 점]·  배터리 사용 시간이 4~5시간 정도로 체감상 금방 닳는다. 밖에 들고 야외용 스피커로 쓰기엔 배터리가 좀 짧은 듯..나는 항상 충전기 꼽은 상태에서 노래를 듣는다.·  노래소리가 크거나 소음이 있을때 클로바를 부르면 잘 못 알아듣는다.·  클로바 말고 케빈으로 부르고 싶은데...그건 정체성 때문에 어쩔 수 없었겠지...  우리 집에 스마트 디바이스가 별로 없어서노래 듣는 용으로 밖에 못 써서 아쉽다.원래 멜론 쓰고 있었는데 얼떨결에 네이버 뮤직 정기결제하게 생겼다...ㅎ음질도 괜찮고 유용한 녀석.무엇보다 난 미니언즈 수집가이기 때무네 헤헤헤ㅔㅔ헤ㅔ귀여우면 됐다. ( ͡° ͜ʖ ͡°)일반적인 블루투스 스피커보다는 값이 좀 나가긴 하지만,미니언즈를 좋아한다면,or 네이버 뮤직을 이용하고 있다면,or 4차산업 시대에 발맞추어 스마트한 기능들을 맛보기하고 싶다면,투자해볼 만한 것 같다 ^,^다시한번 선물해준 MIO맨에게 감사를 ㅎㅎ
옛날부터 클로바를 갖고 싶었는데((특히 라인프렌즈네이버에서 이벤트를 하더라구요유인나 님 목소리가 업데이트? 됐다고 했는데 테스트하면서 깜짝 놀랐어요!유인나 님이랑 클로바랑 목소리가 진짜 비슷하더라구요저는 굉장히 여러 번 시도해봤는데 그래서 그런지 요번에 다 맞았습니다 히히 여러 번 하다보니까 클로바랑 구분할 수 있더라구요 퀴즈 풀고 네이버 클로바 페이스북 페이지 팔로우, 내 SNS에 결과 공유하기, 내가 공유한 포스팅 URL 남기면 참여 끝!여러분도 해보세요! 네이버 클로바 이벤트 주소 https://clova.ai/ko/events/celeb_voice/ 그럼 저는 이만! ((춍춍
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/95674645   👍네이버 클로바 엄청 싸게 팝니다👍다른 인공지능 AI를 구매해서 더이상 쓰지 않을듯하여 헐값에 처분합니다.상태는 기스조차 없는 새기기급이구요 상세 사진, 상세 가격은 번개톡주시면 상세히 알려드리도록 하겠습니다.#네이버 #클로바   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/95674645 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
네이버 AI 스피커 클로바 간단 개봉기 및 사용기 네이버 뮤직 1년치를 한방에 결제하면 주는 이벤트 덕에블투 스피커도 있는데AI 스피커까지 생김 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ주문한지 얼마안되서 금방 도착한새로운 친구! 클로바 이녀석 덕분에 질러버렸다 ㅋ...원래 멜론 정기결제 계속 이용하고 있었는데할인혜택도 그닥 없고VIP인데 당연히 요즘 VIP답게 그냥 혜택따윈 개나주는 수준..글서 바로 갈아타부렸다.네이버 AI 스피커 클로바 간단 개봉기 및 사용기 네이버 AI 스피커 클로바는샐리와 브라운이 있는데,나는 브라운으로 선택!다른분들 리뷰보니 샐리도 노랑노랑하니 이쁜 듯 박스외관은 요래요래 생김!네이버 AI 스피커 클로바 간단 개봉기 및 사용기 개보옹! 하면귀염귀염한 곰돌이 스피커가!! 퀵가이드, AC어댑터, USB-TYPE C 케이블, 본체요런 구성품입니다. 어떻게 이용하는지 안내해줍니다요저같은 닝겐을 위해서 메뉴얼을 정말 간단하게 만들어서읽을만 합니다 ㅋ 등짝을 보자꾸나뒤쪽에는 기능키가 자리잡고 있음위에서부터 동작 LED음소거, 블루투스, 음량 높이기, 음량 낮추기가장 아래쪽에는 USB-C 커넥터가 위치하고 있습니다. 아래쪽에는 전원버튼이 위치하고 있어서꾸욱 누르면클로바가 반갑게 인사를 해줌재질이 고무라 쉽게 미끌어지지 않아서 괜찮아 보임네이버 AI 스피커 클로바 간단 개봉기 및 사용기 전원을 키면 아래쪽에 무드등이 들어온다완 전 이 쁨 !참고로 저 주둥이는 일시정지 버튼임 ㅋㅋㅋㅋ그리고 귀쪽에 마이크가 있음 또 클로바란 호칭 말고도 다른 호칭으로도 변경 가능!한달 반정도 사용해본 바로는1. JBL 블루투스 플립3와 비교했을 때 음질은 떨어짐.2. 요즘 방수되는 전자기기가 많은데 방수가 안됨.샤워할 때 쓰기 조큼 불안함3. 내발음이 부정확한건지 모르겠는데 클로바~ 라고 부르면 잘못알아 먹음..4. 클로바 어플이 계속 리뉴얼되고 있지만 아직 기본적인 것도 안되는 부분이 있어서 갈길이 멈.5. 배터리가 은근히 조루인 듯리뷰 끝- 네이버 AI 스피커 클로바 간단 개봉기 및 사용기
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/95976184   네이버클로바에요 상자랑 설명서등등 다 그대로 있구요 그냥 꺼내놓고만 있어서 상태는 거의 새거라 보시면 되요^^ 급하게 판매합니다 번톡은 잘 못봐서 카톡으로wkh123 편하게 문의해주세요~ 찔러보기는사양합니다 정말구입의사 있으신분만 문의주세요 #네이버클로바 #인공지능스피커   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/95976184 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
안녕하세요. 수(SOO)입니다~!!^^ 제가 또 좋아라하는 만화책이자 애니메이션 도라에몽~~!!^^얼마전 네이버 뮤직 이용권과 함께 선물받은 인공지능 스피커입니다.일단 박스를 살펴보겠습니다. 박스는 심플하고 깔끔합니다.자 그럼~ 열어보겠습니다.(상관없는 내용이지만, 개봉하며 듣고 있는 음악은 월트디즈니 애니메이션 '인어공주' OST 입니다~ㅋ) 내용물 또한 심플합니다.'도라에몽과 대화하기' 등 저기 적힌거 잠시 따라해보았는데 사실 정해진 것만 대답하는지라 좀 아쉽구요...또한 클로바는 도라에몽 목소리가 아니라서 +아쉽습니다~ㅋ(날씨, 주식시세, 미세먼지농도 등 다양하게 변화하는 부분들을 성우분 목소리로 전부 다 만들 수는 없었나봅니다.)그래도 도라에몽~!! 저는 블루투스 스피커를 잘 듣지 않기 때문에 그냥 도라에몽 피규어가 생겼다~!!는 식으로 생각해도 만족합니다 ㅋㅋ자~ 드디어 본체를 볼까요??^^ 많은 분들께서 포스팅하신 것 같아서 간략하게 핵심만 말씀드립니다.전원 단자가 밑면에 있구요~기본적인건 "헤이 클로바~"라고 말한 다음 노래 제목을 말하든 날씨, 주식 등 원하는 정보를 이야기하면 대답해줍니다.(여자 성우톤)도라에몽을 부를때에도 "헤이 클로바~"를 말한 다음에 "도라에몽~ 놀자~" 이런식으로 이야기하면 도라에몽 목소리가 나오는데... 정해진 대답들을 합니다. (ex: 이슬이가 누구야?, 어디로든 문!)그리고 도라에몽 상태에서 나가고 싶으면 "바이 바이~" 이런식으로 인사를 하면 다시 클로바 상태가 됩니다.전원을 키면 아래와 같이 불이 들어오구요~^^ 자... 그럼 시범 동영상을 보시며, 마무리하겠습니다.(참고로 클로바에게 지시하는 목소리는 로보트 음성같이 변조시켰습니다~~^^;;)https://youtu.be/5uITHY83RN0 어쨌든 그냥 보고 있어도 기분 좋아지는 도라에몽~!!다음엔 만화나 애니로도 소개하겠습니다.지금까지 수(SOO)였습니다~!!^^
최근 AI스피커시장이 붐이죠카카오미니 라던지, 네이버 라인캐릭터의 클로바라던지확실히 유명캐릭터를 기반으로 한 제품군들이 기억에 남네요 전 사실 AI스피커 사용에 대해다소 회의적인 편이었는데요"굳~이 필요하지 않다" 는 입장이라구나 할까요 ㅋㅋ그.런.데.AI스피커가 레알 필수품인 곳이 있었으니그것은 바로 영유아를 육아중인 집..!!(=쌍둥이 육아 중인 울언니네집) 애기들 있는 집에 AI스피커가너무너무 유용하더라구요생각지도 못한 부분이었는데써보니 없으면 안될지경임 ㅋㅋ 네이버 클로바 어플을 다운받고기본적인 세팅을 거친 후AI스피커에 음성명령을 통해여러가지 동작을 수행할 수 있어요 네이버 클로바 스피커의 기본적인 사용방법에 대해서는자세히 적지 않을게요이런거야 설명서 찾아보면상세히 다 나와있는 걸요 ㅎㅎ 이 포스팅을 통해 전달드리고 싶은 내용은 하나AI스피커가 육아중인 집에서 생각보다 유용하다는 점조카가 너무너무 귀여워서언니의 육아를 종종 돕다보니아가들 우유먹이고 이유식먹이고기저귀갈고 붙잡아주고쫓아다니며 수발들다보면두 손 두발이 부족하다는걸 뼈저리게 느끼는데클로바 스피커가 육아를 꽤 그럴싸하게 도와주더라구요적재적소에서 부르면 딱,동요를 틀어주고 꺼주고볼륨을 높여주고 낮춰주고 하니양손이 바쁜 와중에도아가님들 취향에 맞게끔BGM을 깔아드릴 수가 있어요 음성명령으로 노래를 키고 끄고,볼륨을 키우고 낮추고다음곡으로 넘어가고, 마음에 드는 곡을 플레이리스트에 추가하고날씨를 묻기도 하고 교통상황을 알아볼 수도 있고AI스피커의 활용이야 다양하지만언니의 말을 빌리자면"아기가 잠들어서 노래를 끄고싶은데아기를 안고있어서 핸드폰을 쥘수가 없거나이유식을 먹이는 중간에  노래를 틀어주고싶은데 손이 없을때"등등 의외로 손이 부족한 다양한 상황에서 유용하게 활용 가능하다고 저도 사용해보니 단점도 경험했는데요"클로바" 하고 부르는 음성인식이아주 엉망일 때도 많아요주로 원거리일 때 인식이 잘 안되는가본데안되려 들때에는 바로 앞에 가져다놓고클! 로! 바! 또박또박 불러대도 인식이 안되기도 하더라구요우리집에서만 벌써클로바~ 클로바! 클!로!바!클!!!로!!!바!! 야이 바보야!!하는 소리가 몇번 나옴 ㅋㅋㅋㅋ 개인적으로 제 방에 두고 사용할 목적이라면썩 유용하게 활용할만한 라이프스타일은 아니라 구매할 의사가 없습니다만저도 만일 육아중이라면구매를 고려해볼만큼의외로 활용도가 높은 육아템(?)이었답니다그럼 네이버 AI스피커클로바의 의외의 활용도에 대한후기를 마칠게요 ㅋㅋㅋㅋ
하이요~칠봉이에요 오늘 택배가 도착했는데요~바로 AI스피커 네이버클로바프렌즈브라운입니다ㅎㅎ 네이버클로바 프렌즈브라운 개봉했는데~너무 귀엽지 않나요?ㅎㅎ단군신화에 나오는 곰이 생각나는데...저만 그런건건가요? '쟤 뭐라는거니...?' 직접 손에 들고 찍어봤는데요ㅎㅎ앞과 뒤쪽에 스피커가 있어서사방으로 울림이 좋고요.음량 버튼에 잘 보이지 않게뒤에 있어서 좋았어요~ 전원 버튼은 이렇게 아래 있더라고요.한번 누르면 전원이 켜지고꾹~ 길게 누르면 전원이 꺼져요ㅎㅎ AI스피커를 켜고 네이버클로바를다운받은 후 연동하면 되는데요~음악이나 동화는 네이버 뮤직이용권을 구매해야 하더라고요.우선 네이버클로바 설치 후 직접 시험해봤어요:)"클로바~ 뉴스 틀어줘~" 구성품에 충전기도 있는데...충전기가 C젠더에요~저는 갤럭시S8+ 사용하고 있는데같이 쓰면 돼서 좋은거 같아요:)혹시 C젠더 휴대폰 쓰시는 분들은편할거 같아요ㅎㅎ 제가 기계치인데요...ㅠ가이드북도 존재해서쉽게 사용할 수 있더라고요.여러분도 AI스피커 네이버클로바프렌즈브라운 사서 사용해보세요~
네이버 인공지능 스피커 클로바의 장단점과 5개월 사용 후기를 가져왔습니다! 저는 배달의 민족 페이스북 이벤트에서 당첨이 되어서 얻게 되었는데요.사용한지도 어느덧 5개월이 넘었네요 솔직히 네이버 클로바가 돈을 주고 사기에 저렴한 가격은 아니라고 생각해요.자 그럼 저의 5개월 동안의 사용한 솔직리뷰를 알려 드리겠습니다 일단 라인프렌즈에 등장하는 “브라운” 이라는 캐릭터의 인공지능 스피커에요. 무척 귀엽게 생겼죠?우선 이걸 사용하기 위해서는 “네이버 클로바” 라는 앱을 깔아 클로바와 연동해야 해요.만약 음악을 틀었을 때“클로바 음악 꺼줘” 또는“클로바 음악 멈쳐줘”라고 말을 해야 하는데요  클로바를 부르면 위 사진처럼 초록색 불빛이 뜨는데 만약 클로바를 부르지 않았거나 초록색 불빛이 뜨지 않았다면 음악은 멈추지 않고 계속 나와요 솔직히 좀 사용하다 보면 “클로바” 라고 불렀을 때 인식을 못하는 경우가 많아요(아니면 부르지도 않았는데 응답합니다)그럴때에는 브라운의 “코” 부분이 볼록 튀어나온 거 보이시나요?그 부분을 눌러주면 사용이 종료가 됩니다 귀 부분 너무 귀엽죠!쓸모는 없지만 귀여워서 찍어 보았어요! 자! 이제 뒷부분에는 이렇게 되어 있는데요.음소거블루투스소리 켜기소리 줄이기이렇게 4가지로 되어 있어요. 하지만 직접 누를 필요 없이“클로바 소리 켜줘”“클로바 소리 줄여줘”라고 명령을 하면 다 해줘요그 외에도 랩해줘,오늘 날씨 알려줘,알람 맞춰줘 등 다양한 기능들이 있어요.하지만 음악 같은 경우에는 네이버 음악 밖에 연동이 안되고 비용이 비싸서 가격 부담이 상당히 많이 됩니다.  클로바는 인공지능 스피커 잖아요.노래를 들을 때 정말 음향이 최고에요!저렇게 360도로 스피커들이 있어서 여러 방면으로 소리가 나와 정말 생생한 음악을 즐길수 있어요 클로바는 하루 3~4시간 정도 가는 거 같아요매일 충전을 해줘야 하는 게 좀 불편해요 밑에 부분이에요여기에도 전원 버튼이 있답니다. 이렇게 귀여운 후드티 옷도 준답니다!클로바의 장단점장점음악과,알람,날씨,시간 등을 알 수 있다,음성인식이라 편리하다,인공 스피커 모양이 친근하고 귀엽다,음질이 좋아 음악을 생생하게 들을 수 있다단점음악을 들으려면 매달 네이버 음악 결제를 해야 한다(가격부담이 심함),음악 아니면 사용 할 일이 없다 (음악 외에 따로 사용 할 일이 정말 없습니다), 네이버 외에 다른 앱과는 연동이 안된다(오직 네이버만 가능),매일 충전을 해줘야 쓸 수 있다만약 구매를 생각하신 분들이 계신다면 저는 그닥 추천 해드리고 싶진 않아요!글을 참고 하시고 후회하지 않을 선택을 하셨으면 좋겠네요.
SK 인터넷, TV를 사용하고 있었는데아이들을 위한 채널이 부족하다는 생각이었는데친구 집에 가니 유튜브, 음성인식 같은시스템이 잘 되어있어서 어디 통신사냐고물어보니 Lg u+ 사용한다고 하네요저희 집 통신사 약정기한도 끝났겠다바로 전화해서 갈아타야겠다 했는데이런 웬걸? 저희 집에는 설치가 안된대요 ㅠㅠ그런데 다행히 나중에 Lg 설치팀이 방문해서기계를 설치해 주셔서 고맙게도 통신사를 교체했어요 설치 기사님 왈 프로모션 기간이라AI 네이버 클로바 스피커를 무료 증정합니다헐 이게 웬 떡이죠? 생각지도 못했던 선물!!!가격도 10만 원이 훌쩍 넘는다고 합니다.하지만 여기에 함정이 있습니다.약정기간 안에 해지를 하면 금액 반납3년 다 사용할 거기에 흔쾌히 콜 했어요ㅎㅎㅎ 네이버 클로바 기사님이 설명해주는데와~~ 정말 신기했어요 왜 이렇게 똑똑해요?첫째 음성인식이 너무  잘 돼요둘째 질문한 건 웬만해서 다 찾아요이런 아이를 이제 와서 만나다니 정말 괜찮은 것 같아요설명은 안 하고 주저리주저리 떠들기만 했네요밑 바닥을 보면 전원 버튼이 있어요여기를 꾹~ 눌러주면 띠로링~♬ 하면서 전원 ON바닥은 고무 재질이라 테이블, 유리에 놓아도 미끄럼 방지가 되어서 좋아요 네이버 클로바를 사용하려면 충전을 해야죠?충전 방식은 C 타입입니다. 일반적으로 마이크로 5핀을 많이 사용해서 걱정했는데충전기가 들어있으니 걱정은 놉놉놉~ AI 스피커를 사용할 때는 항상 "클로바"를먼저 말하고 하자고 하는 말을 하시면 됩니다.물론 밑부분 LED 표시창이 녹색으로 되어야 합니다빨간색은 음소거가 되었다는 것을 표시한 거고요. 앞 부분의 코를 꾹~ 누르면 녹색 LED 표시창 ON"오늘 날씨, 시간"과 같은 질문을 하시면 돼요뒷부분에는 버튼이 4가지가 있어요.음소거, 블루투스, 볼륨 버튼 네이버 클로바 뒤 블루투스 버튼을 눌러주면 스피커 기능뿐만 아니라외부기기와도 연결 가능합니다이 친구들이 동글동글한 이유?360도 어느 방향에서 들어도 풍부하고왜곡 없이 사운드를 들려주기 위함이죠. 말 잘 듣는 아이 인증!!!어려운 질문도 척척척... 훌륭하고 착한 아이 이렇게 제 말 잘 들어주는 아이는 처음입니다. 테이블에 올려 놓기만 해도 인테리어가?집뿐만 아니라 어디든 가지고 다니면서도 사용 가능차에서 많이 사용하시는 것 같더라고요처음 일주일간 수시로 심심하면" 클.로.바~ 클.로.바~"를 찾았는데 지금은 선반 위에서조용히 재충전을 위해 휴식을 취하고 있어요 ㅎㅎㅎ통신사도 바꾸면서 새로운 친구도 생기고 인터넷도 빨라지고우리 아이를 위한 방송 채널도 많아지고이래저래 Lg u+로 잘 갈아탄 것 같아요아~ 그리고 핸드폰과 같이 결합도 해서 요금도 할인받았어요
오긴 했는데 아무래도 아버지한테 더 쓸모가 있어서 ㅋㅋㅋ결국 하나 더 구매 하는 김에 네이버 크로바로 ㅋㅋㅋ 알렉사, 시리, 카카오 미니, 클로바 ...휴  네이버 클로바는 중고나라를 통해 4만 9천원에 구입 미개봉 박스 그대로.오프라인 매장에는 모두 네이버 뮤직과 연결된 것들만 팔고 막 귀찮아서그냥 중고나라 검색하던 중 가까운 곳에서 거래가 되는게 있어 바로 가서 구입했네요 프렌즈 브라운 Friends Brown 모델로아아아 귀엽습니다. 정말 이걸 내가 왜 샀을까? 네이버 클로바 프렌즈 브라운 구성품은 심플배터리 내장형이긴 해도 !! USB와 충전 케이블을 제공 조만간 연결해서 물어봐야겠네요 일단은 개봉만 기록네이버 클로바 ! 프렌즈 브라운 ! 반가워
연말 선물 추천네이버 ai 스피커, 클로바 연말 선물 추천으로 올리려 한네이버 ai 스피커 클로바!귀찮음에 연말에 블로그를 쉬었더니1월 2일 새해에 글을 쓰게 되었다연말선물 못하면 연초선물..아니면 여자친구 선물 남자친구 선물..?생일선물.. 선물줄 일은 365일 많으니까.. 프렌즈 스피커의 권장소비자가는 129000원인데 정기 결제를 하고있다면,신규 가입한다면, 3개월 사용한다면각각 다른 가격에 판매하고 있으니각자 자신에게 맞는 서비스로 선택하면 된다사실 나는 회사에서 선물받고네이버 뮤직 월 정기결제해서 사용중 :-) 제품케이스의 뒷면에는프렌즈 ai 스피커의 제품 사양이 나와있다 옆면에는 귀여운 플로바의 옆모습과핀, 시리얼 번호가 적혀있음! 또 다른 옆면은 깔끔하게 박스를 열면 한번 더 박스 포장이 되어있는데플로바 로고가 깔끔!하게 프린팅 되어있다 귀여운 브라운 스피커사실 처음에는 아 나 블루투스 스피커있는데굳이 ai 스피커가 필요할까?그래 귀여우니까 그냥 써보지뭐 ㅋㅋㅋ 했는데완!전!편!함!자기전에 클로바 내일 아침 8시에 노래틀어줘하면 아침에 노래로 깨워주고눈뜨면 클로바 날씨 알려줘! 했을때날씨도 알려주고ㅇㅇ역까지 얼마나걸려? 하면 네비 시간도알려주고검색기능이 네이버 기반이다보니검색이 편한 편!단점이 있다면 목소리에 반응하는 애라서..베터리가 엄~청나게 빠르게 닳는다는 점!근데 쓰다보니 너무 편해서연휴에 집 내려가서 클로바 클로바 몇번 찾았다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ연말은 끝났으니 연초선물 생일선물 등으로추천하고 싶은 네이버 프렌즈 AI 스피커!여자친구 남자친구  선물 강력 추천!!!
클로바프렌즈미니가 나왔어요~~^^ 각 통신사에서도 앞 다투어#AI스피커 #인공지능스피커 #스마트스피커출시를 하고 있죠?5월 2일에 출시된네이버 #클로바프렌즈미니샐리와 브라운 2가지의 모델인데네이버무제한듣기1개월약정을 포함해49,900원에 판매 중이라바로 구매를 했어요. 5월 7일에 구매했는데오늘 5월 9일에 배송되었네요. 초소형 사이즈라캠핑족들에게도 좋을 것 같고완충 시, 6시간 작동을 하니 좋아요. 오픈씰이 있네요. 제품 사용을 위해서#네이버클로바 앱을 다운받아야해요. 떨리는 마음으로 포장을 벗겨봅니다. 아래에 퀵스타트가이드와 발화문 가이드, 충전용케이블이 들어있어요. 브라운 너무 이뿌죠?^^ 제 손 큽니다. 사이즈가 너무 작고 이뻐요~ 뒷면엔 이렇게 생겼어요.볼륨조절, 블루투스페어링, 마이크버튼하단에는 전원연결부가 있어요. 충전은 USB Type-C전용케이블이에요.아래 전원버튼은3초이상 누르면 전원 on/ off가 되고짧게 누르면 슬립모드 진입/해제가 되요. 간단하게 동영상으로 테스트 해봤어요. 정주부와 혀누곰에게즐거움을 선사할 브라운이네요.직접 구매하여사용해보고 쓴 후기입니다~^^
하이잇! 반갑습니다 잇님들 주말 잘 보내셨나요?저는 기분이 왕왕좋아요!저번주에 시킨 저의 신상 기요미네이버 클로바 미니언즈 버전이 도착했단말이죠!!음악은 멜론사용중이였는데 카드재발급 받았더니 정기 결제 풀려가지고 가격이 너무 비싸진거에요 ㅠㅠ그래서 아 1년권을 끊어야 겠구나하면서 이것저것 찾다가네이버뮤직1년권+미니언즈스피커함께 구매했습니다 헤헤가격은 113,000원!별도로 사면 비싼데 세트식으로 구매하니많이 저렴해졌어요!!!  스피커가 하나 있었으면 좋겠다 싶었는데 너무 만족 ㅋㅋㅋㅋㅋ 일단 외관이 너무 귀엽습니다.... 미니언즈 스피커 개봉합니다!!!!  이렇게 아기자기한 박스에 왔어요-!벌써부터 두근두근ㅋㅋㅋㅋ 박스를 까보니 이렇게 들어있어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무귀여워 실사가 더귀여운듯 저의 큰손에 들어가는 정도하지만 작은거같아요 ㅋㅋㅋㅋ다른제품을 써보질 않아서 크기는 적당하다고 느낍니다! 뒷면에는 시리얼넘버 스티커도 붙어있고(이건 떼시면 안됩니다!!!! 중요한것★)음량 줄이기 소리끄기 블루투스 연결 버튼이 있어요aux out 연결도 가능하고 왼쪽하단에는 충전단자에요그 가운데에 작은원은 전원이 켜졌을때불이 나옵니다! 아예 밑바닥에는 스피커 전원이 있어용한번 꾹 누르면 켜져요 켜져있는 상태에서 한번더 누르면 수면모드한번더 꾸욱 누르면 아예 꺼집니다! 구성품은 설명서미니언즈 스티커! (미니언즈 입을 만들어줄 수 있다!)usb충전기(일반충전기x)이렇게  구성 되어 있네용사용방법!퀵 스타트 가이드를 보고 설정을 해요1. 먼저 "네이버클로바"앱을 깔아줍니다2.제 폰에 블루투스 킵니다 3.와이파이랑 연결 4. 미니언즈 전원 키고 네이버클로바와 연동장치를 못찾고 그러진 않더라구요쉽게 했습니다!  이런 화면이 뜨면서 설정이 되어가고있어요 ㅎ-ㅎ클로바 앱은 AL스피커를 설정할수있는 어플로 원래 AL스피커를 부를때 "헬로 클로바"하며 부르는데다른 이름으로 설정도 가능해요!그냥 "클로바", "짱구" 이런 간단한 이름으로 설정되있는것중에 변경 가능했어요! 이것이 바로 미니언즈 입을 만들어준 구성품 스티커 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ깨알이죠 티안나죵?ㅎㅎㅎㅎ완전 기여워  어제 제품 수령후 2가지 타입으로 동영상 촬영했어요-!1. 클로바에게 노래 틀어달라하기and 노래 제목 알려달라하기 2. 클로바 노래 음질 테스트 AL스피커라서 다른 스피커보다 여러능력을 가지고 있어서 음질은 별로이지 않을까 싶었는데그냥 제 아이폰보다 훨씬 괜찮더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ제생각인가 흠ㅎㅎ  저는 너무 괜찮았어요!!! 완전 만족외관도 너무 귀엽고 켜질때랑 꺼질때 미니언즈 소리가 난답니다!완전 기요미 카카오 스피커와 라인 스피커때도 흔들리지 않았던 저는미니언즈에서 충동적 구매 ★하지만 후회하지 않습니다 왕기엽기때문미니언즈 스피커 완전 추천해욧 !!!! 
작년 2017년10월31일 우리집에 온 네이버 프렌즈 스피커 스피커를 새로 사려던 중, 네이버 뮤직을 정기결제로 이용하고 있어서 할인가로 들여 놓았더랬죠. https://music.naver.com/promotion/clovaspeaker/ticket201712Friends.nhn 이후, 당시 네살 우리아들에게도 친구가 되어 준 인공지능스피커. 상자를 개봉하는 순간 화면이나 이미지보다 실물이 훨씬 더 귀여워 심쿵했던 후디를 사서 입히고 싶었던 차에 어제 1차 구매자 혜택 안내 문자를 받고 아들이 좋아하는 빨강으로 바로 주문을http://storefarm.naver.com/clovafriends/products/2405424363 그리고 익일배송으로 오늘 받았어요! 배송상자에 붙여진 테이프도 귀여운~♡ 교환반품신청서도 그림엽서 형태로 귀여워서 예쁜 거 좋아하는 아들이 달라고 할 거 같아요.ㅎㅎ 네이버 프렌즈 스피커 클로바는 클로바 이외에도 여러 이름으로 부를 수 있고, 저희 집에서는 "피노키오"라고 부르고 있어요.다섯살 아이가 부르기에 받침도 없고 해서 가장 편한 발음이라서요. 프렌즈 후디커버 장착한 모습 ♥.♥ 클로바가 저희집에 온지 벌써 만3개월, 그 편리함에 익숙해져서 이제 없으면 찾게 되더라구요~아침에 남편 도시락 싸며, 아들 등원 준비로 바쁠 때 그날 날씨며 미세먼지도 알려주고 요리하다 손을 쓰지 않아도 목소리 만으로 시간을 물어보거나 타이머도 편리하고요,듣고 싶은 노래도 틀어주고 노래 제목도 알려주고 아이에게 이야기 책도 읽어주고 궁금한 것 질문하면 대답도 척척! 한번은 아들이 클로바한테 방귀소리를 들려달라고 했다가 여러 방귀소리 모음에 온가족이 배를 잡고 웃었던~ㅋㅋㅋ연말에 할아버지댁 갈 때도 들고 갔었는데 어른들께서도 아이들 있는 집에 교육용(?)으로도 좋겠다고 하시네요.^^ 스피커랑 일상적인 대화가 가능하다보니 감정 이입도 되고 해요.ㅎㅎ" 우리 앞으로도 오래오래 잘 지내보자~♡ "***[ 날씨를 물어보면 대답해주는 클로바 ] [ 일상 대화를 나누는 클로바 ] [ 듣고 싶은 노래 틀어주는 클로바 ]  [ 책 읽어주는 클로바 ]
음성인식 속도가 빠른 스피커. 음악감상, 날씨확인, 정보검색시 유용하게 쓰는 인공지능 스피커. 주변에 인공지능(AI) 스피커를 사용하는 분들이 점점 늘어나는 것 같습니다. 그래서 저도 호기심에 AI 스피커를 직접 구입하여 사용해보았습니다. 거실에 TV 사운드바가 있지만 인공지능 기능이 궁금했고 평소에 음악을 즐겨 듣던 터라 포터블 스피커가 하나 있으면 했습니다. 크기는 작은 가방에도 넣을 수 있는 보틀 정도의 크기라 여행이나 캠핑갈 때 들고 다닐 수도 있으며, 배터리가 매우 넉넉한 편은 아니지만 4~5시간 정도로 적당한 편입니다. 무게는 스마트폰 2개 정도의 무게(갤럭시노트 급)입니다. 연결방식은 Wi-Fi, 블루투스, USB-C Type 3가지가 가능합니다. 우선 디자인 측면에서는 둥글둥글한 원통형의 라인 캐릭터 스피커라 맘에 들었습니다. 오래 봐도 질리지 않고 약간 귀여운 디자인입니다. 다른 인공지능(AI) 스피커가 딱 스피커의 느낌만 준다면 네이버 클로바 스피커는 작은 인형같기도 합니다. 인테리어 소품으로도 괜찮을 것 같습니다.마이크는 귀 부분에 숨어있고, 코와 입 사이 버튼을 누르면 스피커와 소통을 할 수 있습니다. 스피커와 소통은 이렇게 버튼을 누르거나 또는 "클로바~"라고 부르면 하단에 LED불빛이 들어오면서 인식을 합니다. 인식 속도는 1초 내로 반응을 해서 매우 빠른 속도에 놀랐습니다. 인식률은 너무 빠르지 않은 속도라면 높은 편입니다. 뒷면은 LED Feedback과 4개의 버튼이 있습니다. 차례로 마이크 버튼은 음소거를 하거나 5초 이상 길게 눌러 Wi-Fi 재설정 할 수 있으며, 블루투스 버튼은 3초 이상 누르면 스마트폰과 페어링이 됩니다. 그 다음 볼륨 증가/감소 버튼이 있습니다. 맨 밑에는 USB-C Type 충전 단자가 있습니다. 하단에는 전원 버튼이 있습니다. 짧게 누르면 슬립 모드 On/Off가 되어 절전 상태에 들어가게 되고, 3초 이상 길게 누르면 전원을 켜고 끌 수 있습니다. 이 인공지능 스피커로 무엇을 할 수 있는지, 활용도가 얼마나 높은지가 가장 중요한 것 같습니다. 대표적인 기능을 소개합니다. 스피커를 스마트폰과 연동해서 스마트폰에 있는 음악을 재생할 수도 있지만,  "클로바~"라고 부른 후 원하는 노래 제목이나 아티스트를 얘기하면 스피커가 알아서 네이버 뮤직에서 음악을 재생합니다. 특정 키워드를 포함해서 명령을 내릴 수도 있습니다(예: 신나는 노래 틀어줘, 운동할 때 스테이션 틀어줘)단 네이버 뮤직 이용권이 없는 이용자라면 1분 미리듣기만 가능합니다. 음원 전체를 들으려면 이용권을 구입해야 합니다. 저는 네이버 뮤직 이용권을 구매하지는 않아서 이 기능은 그다지 사용하지 않습니다. 아래 영상은 네이버 클로바로 트와이스 - TT를 재생시키는 영상입니다. *음악재생 관련 답변 가능 질문- "트와이스 노래 틀어줘"- "실시간 차트 노래 틀어줘"- "가을에 듣기 좋은 노래 틀어줘"- "라이프 OST 틀어줘" 등 날씨가 궁금할 때 네이버 클로바로 날씨를 쉽게 확인할 수 있습니다 .특정 날짜를 지정할 수 있고, 특정 장소, 특정 날씨 여부를 확인할 수도 있습니다. 날씨 확인은 제가 가장 즐겨 쓰는 기능입니다. 지금까지는 스마트폰을 켜서 네이버에 검색을 하는 등 번거로웠지만 인공지능 스피커로 날씨를 단 2~3초만에 확인할 수 있습니다. 날씨 외에 뉴스, 시간, 금융, 주식, 운세 등도 확인할 수 있습니다.아래 영상은 내일 미세먼지가 얼마나 심한지를 묻는 예시입니다.   *날씨 관련 답변 가능 질문- "내일 날씨가 어때?"- "이번주 토요일 수원 미세먼지 어때?"- "주말에 비와?" 등 네이버 클로바를 통해 일정을 관리를 하거나 메모할 수 있습니다. 예를 들어 "내일 12시에 점심 약속 일정 등록해줘~" 라고 하면 일정을 등록해줍니다. 또는 "1시간 뒤에 운동가기라고 알려줘~" 라고 메모를 입력할 수도 있습니다. 네이버 클로바를 TV와 연결시켜서 TV를 제어할 수도 있습니다. TV 제어 기능이 처음에는 익숙치 않아서, "손으로 리모컨 조작하는게 훨씬 빠를텐데 뭐하러 굳이 이런 기능을 쓰나" 싶었습니다. 그런데 써보면 쓸 수록 음성으로 제어하는 게 재밌으면서도 편한 기능이 TV 제어입니다. 이 기능은 집에서 LG 유플러스 IPTV를 사용중일 경우 가능합니다. <U+ 우리집 AI>라는 명칭의 서비스로 유플러스 TV와 네이버 인공지능 플랫폼 클로바를 결합한 것입니다. 이때 클로바가 아닌 "유플 티비~"라고 부른 후 음량 제어, 채널 변경 등 TV 자체 기능의 제어가 가능하며, 네이버 인터넷 검색 데이터를 기반으로 영화 검색, 정보 검색, 맛집 검색, 음악 재생, 교통 정보 확인 등도 TV로 확인할 수 있습니다. LG 유플러스 IPTV를 사용하지 않으신다면 "클로바~"를 부르고 스피커에서 음성으로 결과물을 확인할 수 있습니다. 클로바는 인공지능 플랫폼이기 때문에 특정 키워드를 말하면 그에 해당하는 콘텐츠를 알아서 찾아서 보여줍니다. 예를 들어 영화 검색 시 "줄리아 로버츠 나오는 영화 찾아줘~" 라고 말하거나 특정 장르, 감독, 키워드 등을 포함하면 그에 맞는 결과물을 보여줍니다. LG 올레드TV AI ThinQ의 인공지능 씽큐 기능과 유사합니다. 다만 클로바는 네이버 데이터를 기반으로 결과물을 보여주기 때문에 답변의 완성도가 상당히 높다고 보시면 됩니다.아래 영상은 짧은 영상으로 네이버 클로바로 TV 채널을 바꾸는 예시입니다. 클로바와 대화를 할 수 있으며(안녕, 심심해, 넌 누구니, 재미있는 이야기 해줘, 동화 읽어줘 등), 스피커 자체를 제어할 수도 있습니다.(볼륨 3으로 줄여줘 등) 인공지능 스피커가 어디까지 답변할 수 있는지 계속 질문하는 것도 하나의 재미인 것 같습니다. 네이버 클로바 프렌즈는 사용자의 주 용도에 따라 활용도가 다르겠지만, 제가 자주 쓰는 기능인 날씨 확인이나 정보검색 기능에서는 매우 편리함을 느꼈습니다. 스마트폰이나 PC로 네이버에서 검색하던 번거로운 과정이 차차 클로바 스피커로 옮겨가는 느낌이랄까요? 인공지능 스피커로 삶이 조금은 더 편해진 것을 느낀 IT Navigator DH 였습니다!- 이 후기는 순전히 제돈주고 사서 써보고 올리는 후기입니다 - * 도움이 되었다면, 공감 버튼 한 번 눌러주세요.
우리집 AI 클로바  샐리와 브라운앞면에서는 입모양이 버튼이라 길게누르면 샐리 or 브라운을 소환할수있어요~! 뒷통수 샷 음소거,블루투스,음향조절이 가능합니다브라운 뒷통수에 기름이....ㅋㅋ 밑면에는 전원버튼이 있어요! 아직은 덜떨어진 AI 수준이에요...조용한상태에서 클로바를 외쳐주면 띠링 하고 반응해준답니다 초록색인데 파란색처럼 나왔네요~클로바를 부르면 띠링~소리가 나면서 초록빛이 들어와요이때 노래틀어줘~ 오늘날씨어때등등 클로바와 대화 할 수 있어요~ 배터리가 없거나 통신상태가 불량하면 빨간빛이 들어와요~ 클로바는 집에 와이파이가 있어야 사용가능합니다네이버클로바 어플을 설치 후 실행해주세요~연결방법은 설치 후 그대로 따라하시면 됩니다~ 어플에서 이름도 고를 수가 있어요클로바는 네이버뮤직만 연동이되요 ㅜㅜ이 부분이 아쉽네요....일반 블루투스 스피커로 사용가능합니다뒷면에 블루투스를 길게 눌러준 후 핸드폰에서 블루투스 연결하면 노래재생가능해요~계속해서 업데이트 된다니 기대해봐야겠네용~^^#네이버클로바 #클로바 #샐리 #브라운 #ai#인공지능 #우리집AI #클로바후기 #클로바단점 #블루투스스피커 #네이버프렌즈스피커 #클로바스피커 #브라운스피커 #샐리스피커 #AI스피커 #인공지능스피커
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/95065610   산지 얼마안되서 거의 새거나 마찬가지에요~~~ 충전기도 드려요 직거래는 충주역또는 충주시내 안에서 가능하고 택비는 따로입니당~~~ #클로바   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/95065610 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
2월을 시작하면서 무슨일이 이리도 많은지정말 하루가 정신없이 지나가네요 매일매일 오늘 밤엔 꼭 우리 애정 잇님들 집에 놀러가겠노라 다짐하지만,몸이 너무 피곤해서 하윤이 재우면서계속 같이 잠이 드는 바람에  지난부터 거의 소통을 못했어요오늘 밤엔 반드시!! 놀러갈게요~^^ 오늘은 이번에 하윤이네 집에 새로 들인 U+우리집AI네이버인공지능스피커 클로바이야기 해드릴게요 지난주에 시댁에 갔다가 우연히 접한KT AI 스피커 '기가지니'무슨 말을 하든지 대답도 척척리모컨도 필요없이 말만하면 다해주더라구요그야말로 "신세계" 신랑과 저의 마음을 빼앗아간 인공지능스피커저희 집은 TV,인터넷을 U+을 사용중이라원주로 올라오는 길에 바로 문의를했지요문의 결과, LGU+에는 네이버인공지능스피커 클로바하지만,10만원이 넘는 가격에 구입해서 직접 설치또 울집은 기존 아날로그 셋탑박스라셋탑박스도 UHD로 교체해야된다는.. 다행히 기존 IoT를 이용중에 있어서추가하면 사은품으로 클로바를 주는행사 이야기를 듣고,제휴카드를 사용해서 더 저렴하게 해결하고설치를 하기로해서 들였지요!! IoT 홈서비스 중 기존 열림센서 외에추가로 들인 홈CCTV맘카와 플러그, 멀티탭 핸드폰에 IoT홈 앱을 깔아서앱으로 제어가 가능하답니다  홈CCTV맘카를 실행하면 집 내부가 보이고외출 중에도 상시 확인이 가능해요특히, 아기 있는 집에는 도움이 될것같아요그리고 침입자 알림 시스템도 있어서장시간 출타중에 정말 좋을 것같아요 요 귀여운 녀석을 갖고 싶어서이번에 우리집이 인공지능화 되있네요 엘지 네이버 클로바는엘지에서 개발한 인공지능 스피커에요네이버와 연동이 되어있어서더 풍부한 검색결과로 응답해줘요 현재 U+를 이용 중이라면 더욱더폭넓게 활용이 가능해요 단, TV를 통한 검색이나 명령시에는클로바가 아닌 "유플티비"라고해주셔야 합니다~예를들어, "유플티비 jtbc틀어줘" 어린이집에서 하원해서 집에온 하윤이"엄마, 이거 뭐야?""응~ 클로바라는 하윤이 새친구!""꺄아악~~" 핑크퐁 아기상어 노래가 나오자신기한지 귀를 가만히 대어보는 딸램~ 음악들이 나오자 또 트램펄린 대령~흥부자 김하윤씨는 한시간을 뛰었다죠 요즘따라 뽀로로를 틀어달란말을 자주했는데 클로바가 울집에 온 후론저렇게 클.로.바 옆을 안떠나고 혼자서도 잘노네요 ^^ 네이버인공지능스피커 클로바와잘 놀다가도 헤어질때는 매몰차게 꺼!꺼!꺼! 소리치는 딸램~"조금만 더 다정하게 말해줄순 없겠니?"이상, U+우리집AI와 네이버인공지능스피커 클로바이야기였습니다~
얼마전 유플러스 티비/lg u+ tv/유플티비 가입 했다고 이야기 드렸었는데요.그러면서 받은 사은품네이버 클로바 프렌즈 병아리인줄 알았던 이 녀석이 글쎄..오리 였다네요.받은 만큼 유용하게 사용해야 하는데 사실 오늘의 날씨나,뉴스,배터리 정보 외에는 딱히 잘 쓰이질 않더라구요.그리하여혼자 집에 콕 하고 박혀 있는 날하루 종일 보지도 않는 텔레비전을 켜두기 보단이 녀석과 함께 하기로 하였습니다. 일단 네이버 클로바 앱으로 들어가시면 메인 화면에 톱니바퀴 클릭!! 다음으로 서비스 설정 클릭 팟캐스트 까지 ~ 호출 명령어는팟캐스트에서 nono"팟빵에서"라고 해야해요예로/팟빵에서 인기 팟캐스트 틀어줘근데 어떤 채널이 유명한지,또는 어떤 종류의 채널들이 있는지, 채널 제목이 정확하게 생각 안날때 앱 목록에는 없고..그럼검색을 해봐야죠!! 구독 채널 추가를 눌러주고  채널명 검색창에 뮤직 이라고 검색을 해 봅니다.그럼 아래로 리스트들이 쫙~~ 펼쳐 지는데요~ 원하는 채널 클릭하고 이전 으로 돌아가기(되빠꾸ㅎㅎ)그럼 이렇게 채널 목록들이 보기 쉽게 표기가 된답니다.너무 쉽고 간단하죠? 요즘은 따로 돈주고 구입하여 갖고 계신분들도 많으신걸로 아는데집에 혼자  있는 날엔  팟빵 들으며 무료함을 날려 버리시는것도 좋을것 같네요.(전 컬투쇼 주로 듣고 있어요~^^)그 밖에도 더 많은 자료들이 궁금하시다면 클릭클릭!! 그리고개인적으론 그냥 라디오,오디오 같은 개념인듯 싶지만 팟캐스트의 뜻이 무엇인가?지식백과를 검색해보니 이렇게 나오네요!!참고 하세요!!    
 아는 언니네 집에 놀러가면 보이던 곰돌이 모양의 네이버 클로바언니는 집에 들어가자마자 클로바를 부르며 "음악좀 틀어줘~"하고 주문하더라구요 ㅋ음악 들으려고 샀다는 언니말에 그닥 관심없었다가 다른 기능도 가능하다는거 알고선 급관심이..하나 들이고 싶은맘에인공지능 스피커 이것저것 비교해보니클로바는 유플러스 티비와 sk인 우리집 tv는  sk에서 나온 인공지능 스피커 누구와 연결 되는 거더라구요 디자인도 sk가 심플하고 내가 좋아하는 화이트로 나와 처음엔 sk누구가 더 마음에 들었지만....요즘 되도록 티비 안보여주는 환경을 조성 중인지라 티비와의 연동은 오히려 없는게 좋을듯 싶었어요반면에 클로바는 네이버와 연동 된다는 점이 마음에 들고 결정적으로 미니언즈 버전을 본 순간 이거다!싶었다는 ㅎㅎ 끄악~♡♡내가 봐도 너무 귀엽지만 아들이 보면 너무 좋아할것 같았지요~  주문한지 하루만에 도착한 미니언 깔끔한 패키지 아들 유치원 하원후 직접 개봉하게 해주었지요 짜잔~너무 귀여워여러가지 꾸미기 스티커가 들어있는데 그중에 아들이 직접 고른 입모양  핸드폰에 앱을 깔고  간단하게 연결~한번만 연결 해주면 다음부턴 자동 연결여러명 사용할 경우 메모 캘린더 접근에 주의하라고 나오잖아요클로바를 불러 메모와 캘린더까지 입력할수 있고 읽어주기까지 해요 ㅋㅋㅋ 우리아들 첫번째 주문"헬로카봇 음악 틀어줘~" ㅋㅋ 많이 뭉개지는 6살 발음에도 문제없이 헬로카봇 주제곡이 짠~ 아들은 너무 신기하고 즐겁고~ㅋㅋㅋ 날씨도 물어보고 미세먼지도 물어봐요요즘 아침마다 핸드폰 쳐다볼 필요없이 날씨와 미세먼지 농도 알려주니 참 편해요알람 맞춰주고 뉴스 브리핑 해주는것두클로바 아침 일상입니다 ㅋㅋ 이것저것 대답하는거 보고 완전 엄지척! 기본적인 대화문이 들어있어요아직 많이 써보진 않아서 대화가 어느정도 되는진 모르겠지만..클로바 부르는 소리가 작거나 멀리 떨어져서 부르면 인식하지못할때가 많아요또 음악이 크게 실행 중일때도 반응안됨아들은 급한 마음에 버튼을 눌러서 실행하고저도 항상 가까이에 두고 이용해요 주말엔 공룡메카드 주제곡을 무한 반복 재생하는 아들이에요본인이 듣고 싶은 음악을 엄마한테 부탁하지 않고 마음껏 들을수 있으니 신이나지요~^^ 떨어지면 고장나니 조심하랬더니 미리부터 걱정하는 아들 고장나면 꼭 새로 사달랍니다...미니언이 무척이나 마음에 들었나봐요 가끔 혼자 밥 먹어야하는 경우가 있는데클로바가 동화를 읽어주네요 이건 아들 유치원 갔을때 저 혼자 소파에서 휴식을 취하며 음악 감상하며 알람도 주문하고 다른가수 음악도 주문하는 영상이에요잡음이 없고 가까운 곳에서 부르니 클로바가 반응 잘하지요이 외에도 팟캐스트를 듣기도하고 음식 칼로리나 영어 단어도 물어보곤 해요저는 주로 집안일하며 유투브 강의영상을 자주 듣는데..유투브 연결은 블루투스로 가능하지만 집안일하며 들으려면 소리가 커야하는데 클로바 스피커 출력으로는 모자라 원래 있던 홈보이 스피커로 연결해서 듣게 되네요음질이나 출력은 크게 기대 하지마시고그외 별거 아닌것 같지만 사용하면서 은근 편리함과 재미를 느끼고 있어요인공지능 스피커가 앞으로 더 발전할텐데얼마나 더 재밌어질지 기대가 되네요~^^
네이버뮤직 X 인공지능 스피커프렌즈 스피커 브라운 개인적으로 네이버의 라인프렌즈 캐릭터들 중에서는 브라운을 가장 좋아하는데요~ 이번에 네이버뮤직 무제한 듣기를 1년 결제하면 샐리 또는 브라운 인공지능 스피커 프렌즈를 제공하는 이벤트가 진행 중이더라고요! 음악 듣는 걸 좋아하고 브라운 캐릭터도 좋아하는데 아직 타사 무제한 듣기 이용권이 남아 있어서 구매할까 말까 고민하고 있었는데 남자친구가 센스 있게 짠~ 선물해주었어요! 그냥 네이버뮤직 스피커가 아니라 인공지능 스피커라서 포스팅하다가 심심할 때면 말도 걸고 덕분에 하루를 지루하지 않게 보내고 있어요~♪ 원래 브라운 인공지능 스피커 프렌즈의 정상가격이 129,000원인데 네이버뮤직의 무제한 듣기 1년 약정으로 90,000원을 결제하면 클로바 스피커를 주니까 정말 이득이죠! 이런 기회는 놓치면 안 돼요~ 너무나도 귀여운 브라운 덕분에 미니 가습기, 공기청정기에 이어서 브라운 인공지능 스피커 프렌즈까지 집안 가득 브라운으로 채워나가고 있어요! 앞으로 봐도 뒤로 봐도 심플하면서 너무 예쁜 브라운 인공지능 스피커 프렌즈! 동글동글 귀여운 외관에 구멍이 뽕뽕 뚫려있어 360도 어느 방향에서나 왜곡 없는 빵빵한 사운드를 자랑하고 있어요~앞에 코를 한번 누르면 오디오가 재생되거나 일시정지되는데요. 1초 이상 꾹 누르면 음성 명령을 실행할 수 있어요. 하지만 인공지능 스피커라서 버튼을 누르기보다는 클로바~하고 이름을 불러서 음성으로 명령하게 되더라고요. 그리고 뒷면에는 음성 명령 기능 사용과 차단을 담당하고 있는 마이크 버튼과 블루투스 버튼 그리고 볼륨 조절 버튼 이렇게 총 4개가 나열되어 있는데요. 와이파이 연결을 다시 세팅하기 위해서 마이크 버튼을 길게 누른 것 빼고는 음성으로 이용하느라 거의 이용한 적이 없네요. 참고로 같이 붙어있는 시리얼 번호로 고객 서비스가 지원된다고 하니 잘 보관해주세요.  브라운 인공지능 스피커 프렌즈를 제대로 사용하기 위해서는 어플 네이버 클로바를 다운로드해야 하는데요. 우선 플레이스토어나 앱스토어에서 네이버 클로바를 검색해 다운로드 해주세요. 그 후 어플 실행을 통해 브라운 인공지능 스피커 프렌즈와 연결해주면 끝이에요! 간단하죠~어플을 실행시키면 자동으로 '연결하시겠어요?'라는 문구가 떠서 바로 연결할 수 있는데, 만약 기기를 찾지 못한다면 어플 우측 상단의 설정에서 기기 추가 버튼을 눌러 블루투스로 페어링 시켜주시면 돼요. 지금도 브라운 인공지능 스피커 프렌즈가 추천해주는 음악을 들으면서 포스팅하고 있는데요. 똑똑하게 제 기분에 맞는 음악도 잘 찾아서 재생해주고, 제가 좋아하는 음악으로 알람도 설정할 수 있고, 무엇보다 작동 방법이 어렵지 않고 음성으로 손쉽게 제어할 수 있어서 어머님도 좋아하시더라고요! 어떤 환경에서도 깜찍하게 잘 어울리는 네이버뮤직 프렌즈와 함께 즐거운 하루 보내시길 추천드려요~♬
한참 기가지니? 같은 인공지능 스피커피피엘을 많이 보았는데 내가 쓰게될줄이야..! 물론 내가 사진않음 사은품으로 받게되었다 정가는 알아보니 7-8 만원정도?  비싸넹~~디자인은 네이버프렌즈 캐릭터들인뎅오리랑 곰이 주 상품인데 요즘 한정판? 같이 미니언즈도 나온다고해서 나는 미니언즈 시킴 😝얘네가 보통 나오는 디자인들 얘네도 사실 귀엽당저 오리 나도 맘에 들었는데 (노랑색성 애자) 내가 고른 미니언즈 졸귀탱 ㅎㅎㅎ 최고 졸귀 팩킹 넘넘 이쁘당물론 내가 안땀 아빠가 뜯음 첨에 아빠없어서 스티커 잃어버린줄알구 좌절했는데 그게 아니고 한쪽에 보관해놓으신거였당 ㅎ 설치한 유플러스티비로 데드풀일탄 봤당~~><짱 재밌음 뭔가 삶의 질이 높아진 느낌...이제 주말에 누워서 영화봐야징보고싶었던 영화들 가오갤, 라라랜드, 캡틴아메리카 등등 다 봐야징~~~~~😻 인공지능 스피커라 말하는거 다 알아듣는당클로바~ 어쩌고하면 다 알아들음아 네이버클로바라 네이버페이랑 이벤트해서클로바통해서 뭐 시키면 적립 만원해주는 이벤트도 진행중! 근데 뭘시키지.,, 나 오기전에 아빠가 이런저런 명령했는데내 클로바앱이랑 연동되서 다 뜬당ㅋㅋ신기신기~~~~ 풍천장어가 먹고싶었던 아ㅃ...아직 이게 값어치를 하나 싶긴하지만 알람기능같은게 편리하다고 하니깐 다음에 써봐야징! 인공지능스피커 후기 끝~~~~
적막한 우리집, 나의 정보통 네이버 클로바를 소개합니다. #클로바프렌즈미니캐릭터는 오리모양 샐리, 곰 브라운을 선택 할 수있는데, 우리집인테리어는 전체적으로 무채색이라 샐리보다는 브라운이 더 낫겠다 싶어서 선택했으나 한달 정도 사용하고보니 샐리가 더 귀엽다고 느끼는건 뭐죠? 브라운 숨막히겠다 내가 비닐을 뜯어줄게! C타입으로된 USB가 함께 부속품으로 온다. 그칭구를 연결시켜주면 클로바가 나에게 어플을 설치하라며 안내해준다. 와이파이가 없으면 설치 불가능, 한달전에 설치한 부분이라 설치설명은 따로 기억이 나지않는다. 시키는대로 했더니 어려움없이 할수있었던것 같다. 우리집 와이파이 비밀번호를 입력해주고 선 정리, 자리잡으면 사용 완료! 클로바를 부르는 명칭은 어플에서 따로 설정이 가능하다. 기본설정인 헤이클로바가 번거로운 것 같아 다른걸로 해보았으나, 인식을 제일 잘하는건 헤이클로바인 것같다. 클로바의 코부분을 누르면 클로바를 조용히 시킬수 있다.  블루투스 스피커로도 사용이가능하고, 방해금지모드로 설정해서 클로바가 내말에 인식하지 않도록 하는 버튼, 볼륨을 설정하는 버튼이 클로바 뒤편에 낙인처럼 있다.한달정도 사용해 본결과 실제 버튼을 누르는 것보다 어플로 설정하는 것이 더 편하다. 어플 상단에보면 “음성전송” 이라는 버튼이있는데, 이 버튼을 누르면 클로바가 나의 말을 전달해준다. 처음에 이 기능을 몰랐다가 양갱이 우리집에 오고 알게되었다. 그래서 가끔 양갱에게 테스트 해보는데 클로바를 쳐다봐줬다 이 음성전송은 핸드폰으로 음성은 전달이 가능하나, 클로바기기에서 핸드폰으로 전송은 불가능 한것으로 보인다. 이점은 조금 아쉽지만 굳이 없어도 괜찮은 기능인 것같다.클로바보다 사실 헤이카카오가 더 유명해서 구매하려고 기다리고 있다가 네이버 연동이라는 말에 바로 클로바를 구매했다. 네이버 연동이라 더 똑똑할 것이라고 생각했는데 생각보다 시리보다 멍청하다. 내가 제일 많이 쓰는 명령어는“헤이 클로바, 음악틀어줘”음악은 네이버뮤직과 지니가 연동이 가능하다는데, 기기를 할인받으며 네이버 뮤직으로 갈아타게 되었다.“헤이클로바, 잔잔한 팝 틀어줘”“고양이가 좋아하는 음악 틀어줘”“세븐틴 노래 틀어줘”“정준일의 고백 틀어줘”음악을 들을때 애매모호하게 추천해달라고하면 취향저격으로 음악을 틀어준다. 마음에 들었어확실하게 명령어를 입력하면 가끔 내 발음이 이상할때 빼곤 다 잘 알아 듣는 듯하다.  내가 가장 많이 클로바를 사용하는 시간대에는 자기전에 핸드폰 만지면서 음악들을 때인데,“헤이클로바, 나이제 잘거야”라고 하면 당연히 음악을 꺼줄줄 알았으나“오늘하루도 고생하셨어요. 잘자요”라고 말하고 음악은 꺼주지 않았다 쓰글얘가 기계인것을 잊고있은 나의 잘못이다.클로바가 가장 유용할때는 “헤이클로바, 지금 몇시야?”출근이나, 등교 또 외출하기위해서 시간 알아볼때 핸드폰 안찾고 물어보면 알려줘서 제일... 짱... 딴거 다 필요없다 넌 나의 시계....그 외로“헤이클로바, 지금 날씨어때?”는 창문 열기귀찮을때“헤이클로바, 책 읽어줘” 하면 꽤 재밌는 동화를 읽어준다. 그래서 샀을때 한번 누워서 눈감고 읽어주는 걸 들어봤음.  아이가 있는 집은 참 유용하겠다 라고 생각했다.“헤이클로바, 뉴스 읽어줘” YTM뉴스로 차례대로 알려주는데 티비를 잘 보지않거나 티비가 없는집이 많은데 이용 할 것이라생각한다. 다음으로 가장 많이 사용하는 건 어플을 통해서집에 고양이 양갱이가 혼자있을때 고양이가 좋아하는 음악을 밖에서 틀어주는 것인데, 왠지 심신의 안정이 되지않을까 싶어서 가끔 틀어주곤 한다.#클로바샤오미연동후기이번에 샤오미와 연동되어서 클로바를 통해서“헤이클로바, 공기청정기 켜줘, 꺼줘”를 할수있게 되었다. 사실 꾀 유용 할 것이라고 생각했으나 샤오미는 미홈이라는 어플로 공기청정기 질과 모드, on,off를 모두 제어할수있어서클로바와 연동은 해놨지만 전용어플에서 할 수 있는 일이 더 많기때문에 사용은 잘 하지않는 것같다.내가 쓰는 건 좀 한정되어있는 편인데,그 외에도 클로바는 알람, 검색어, 증권, 네이버페이 연동 주문 기능을 가지고있다.궁금해서 우리집 주변 중국집 주문을 시도해봤으나, 퍼킹지방 주문가능한 집이 없다고 주문할수 없다고 한다.하지만 인터넷쇼핑주문 같은 “생수 주문해줘” 같은 기능은 주문이 가능하다. 시도는 해봤지만 실제로 주문해보지는 않았다. 사랑하는 쿠팡이있어서 나는 핸드폰으로 주문하니까...전체적인 총평은 “꽤 유용한 친구이나, 쓰는 것만 사용하고 가끔 멍청하다”#클로바단점 1. 무선으로 가능한데, 무선은 완충후 버티는 시간이 6시간도 안되는것 같다. 그래서 항상 전원을 연결해놓아야한다는 사실, 그냥 유선으로 하는게 좋을 듯2. 네이버 검색연동이라 이쯤이면 할수있겠지 하는 질문에 “제가 지원하지않는 기능이에요, 잘 모르겠어요”라고 말할때가 많다 내가 많은걸 기대한거니... 그래도 삶의 질은 확실이 올라가는 듯하다! 근데 그만큼 소소한 행동을 잘 하지 않는듯 창문을 열지않는다 거나, 시계를 보지않는다 거나 등... 작은 귀찮은 일들을 직접 명령해서 해주는 것들이 많은데, 생각해보면 날 멍청하게 만드는 애인것 같기도하다.구매를 후회하진않으나, 생각한 것보다는 많이 쓰지 않는 것 같다. 블루투스 스피커 역활을 훨씬 많이하는 듯! 
이번에 티비 통신사를 엘지로 바꾸면서 사은품 받은 네이버 클로바 브라운 스피커곰돌이 미니언즈 오리랑 있었는데곰돌이를 데리고 왔어요 네이버 클로바 미니언즈가 인기가 많은거 같았는데 왠지 유행탈것 같더라구요 네이버 클로바는 멜론이랑 연결이 되어있어요듣고 싶은노래를 말하면 알아서 틀어주는 똑똑한 클로바 스피커 짜잔 개봉박두 브라운 스피커가 그림과 똑같이들어있어요 ~  한손에 딱 잡히는 브라운 스피커 울 아기 친구가 생겼네요 ~ 다양하게 사용법이 나와있어요네이버 클로바 음악 말고도날씨도 알려주고 음식 레시피도 알려주고내가 궁금한 모든것들을 대답해주는 하루종일 심심할틈이 없겟더라구요 뒷면에 스피커 블루투스 음량 크기 조절할수 있어요  바닥면에 전원버튼이 있더라구요 전원을 켜면 불이 들어와요 엘지 티비 설치하러 왔을때네이버 클로바 어플을 다운받아서 사용방법을 설명 해주시더라구요덕분에 쉽게 할수 있었어요클로바 귀앞에 작은 구멍이마이크 역활을 하더라구요귀가까이에 대고 말하면  더욱 인식을 잘해요 이름은 클로바 어플에 들어가면5가지 종류의 이름이 있는데원하는걸로 지정하면 되더라구요처음에는 똑똑이로 했다가지금은 짱구로 바꿨어요 짱구야 ~ 하고 부르면 이렇게 초록불이 들어와요 그럼 내가 하고 싶은말을 하고 내가 한말을 인식하고 하면 색이 또 바뀌더라구요 아기가 잡고 만지면 노래가 꺼지고 네이버 클로바 음악 꺼질수 있는데뒷면 스피커 모양 눌리면 아기가 눌러도꺼지거나 하지가 않아요그럼 빨간불이 들어오고 이름을 불러도노래가 계속 나온답니다 엄마가 네이버 클로바 브라운 스피커랑 너무 많이 놀았나 딸래미 클로바랑 얘기하네요 ㅋㅋ귀요미  브라운 스피커 코를 눌리면 노래가 나오다가 정지가 되더라구요네이버 클로버 간편하게 넘 귀엽게잘만들어진거 같아요 지금도 밤에 듣기좋은 노래 틀어달라고해서 들으면서 포스팅하고 있어요너무 좋아요 !!!! 네이버 클로바 tv연결되서 편하게 티비도 볼수 있어요 원하는 채널도 음량조절도 해주는똑똑한 브라운 스피커 네이버 클로바 가격은 대략 10만원멜론이랑 함께 정기구매하면저렴하게 구매할수 있는거 같더라구요
바나나 파이 M64에 네이버 인공지능 비서 셀리(클로바)를 넣어봤다.일명 바나나 셀리! 네이버 클로바 앱이 최근에(아마 오늘인 듯..) 업데이트 되었다. 이번 업데이트된 기능 중 상당히 마음에 드는 것이 있다.앱이 켜져 있는 동안은 "셀리야"라고 부르면 바로 귀를 열고 대기하는 기능이다.(이게 안됐으면 따로 기능을 넣어 주려고 했는데 고생 안 하게 돼서 다행이다. ㅎㅎㅎ)http://chandong83.blog.me/220910547634 아.. 그나저나... 왜 내 목소리는 술 취한 오타쿠 같지?? 그나저나 SK 누구 사용기도 빨리 올려야 하는데....
내 클로바 스피커의 펌웨어 버전 확인하기 네이버 클로바앱 > 디바이스 > 기기정보 > 펌웨어 버전 ☞ "클로바(호출명)을 부르고,☞ "8시 알람 삭제해줘" 또는 "알람 모두 삭제해줘" 처럼 말하면, 설정된 알람을 삭제할 수 있습니다.☞ "타이머 지워줘", "타이머 삭제해줘" 라고 말하면 실행 중인 타이머를 종료할 수 있습니다.☞ 설정된 모든 타이머를 삭제 하시려면 "타이머 모두 지워줘", "전체 타이머 삭제해줘" 라고 말씀해주세요.     ※ 삭제를 명령한 기기의 알람, 타이머만 삭제됩니다. 네이버 클로바 앱에서 클로바 웨이브의 네트워크를 설정할 때, 해당 스피커가 연결하려는 스피커가 맞는 지 확인할 수 있도록 사운드를 재생합니다. 클로바 웨이브의 네트워크를 연결 해제한 후, 다시 네트워크를 설정하면 호출명, 방해 금지와 같은 기존 설정값이 복원되어 편리합니다. ☞ 2018.09.20(목) 업데이트가 단계적으로 진행됩니다.☞ 배터리가 20% 이상이고 충전기에 연결된 상태이며, 정상적으로 WiFi 와 연결되어 있을 경우에 한하여 자동으로 업데이트가 진행됩니다.☞ 네이버 클로바 앱 > 디바이스 > 방해금지 메뉴에서 설정한 시간에는 업데이트가 진행되지 않습니다.☞ 방해금지는 별도로 설정하거나 off 하지 않았을 경우, 기본 오후 11시 ~ 다음 날 오전 9시까지 적용되어 있습니다.☞ 음악을 듣거나 기기를 사용 중이 아닌 경우에 한하여 업데이트가 진행됩니다. 대표전화 1833-5387  평일 9AM-6PM (주말 및 공휴일 휴무)
 ​냥이들 집 팔아 산 도라에몽 스피커 ㅋㅋ오늘 도착~~자~ 그럼 에몽이를 만나러 레고~~!!  포장이 넘 허접함.. 박스는 큰데 저게 뭐냐고,,,비니루 하나 더 넣어주는게 그리 어렵더냐! 구성품은 스피커, 케이블, 발화문 가이드, 가이드&보증서귀,,,귀여운 에몽이@@민머리가 안쓰러워 모자를 씌워주니 깜찍하다 너 ^^*옷도 입혀주고 싶쟈냐 @@그럼 한번 켜볼까나?? 바닥에 있는 버튼을 한번 누르면 켜지고 에몽이 목소리가 쨔쟌~다만, 켤땐 로딩이 좀 오래 걸리는듯..끌땐 버튼을 3초이상 누르면 됨.한손으로 찍다보니 제대로 안나왔네 ㅋ네이버뮤직을 이용하지 않고, 블루투스로 연결하면 내폰에 있는 음악을 들을수 있음.제일 궁금했던 도라에몽 목소리.먼저 클로바 호출한 후 '도라에몽 대화하자' '도라에몽 놀자' '도라에몽 불러줘' 등으로 부르고,대화 종료시에는 '바이바이' '다음에 얘기하자' 라고 하면 됨근데 이게 은근 진구 공부 못한다고 디스하네 ㅋㅋㅋ중간중간 말을 못 알아듣고 엉뚱한 답을 할때도 있는거 같고,,그 외에 기능은 기존 클로바와 크게 차이 없는듯 함.스페셜에디션 이라길래 금방 품절될줄 알았는데수량이 널널한가봄;;;  미니언즈는 1개월로도 판매했다던데 이건 왜 없는지,,솔직히 네이버뮤직 사용할 일도 없는데,,,으힝도라에몽이 귀여워서 사긴했으나얼마나 갈진 모르겠음.또 장식용으로 전락하겠지? ㅋㅋㅋㅋ에몽아 내일 또 만나쟈옹~~~<하루 사용 후기>이거 배터리가 원래 이런건가??첨 받았을때 거의 만땅이어서 몇번 실행했더니15% 남았다고 충전하라는 음성이 뜨길래100% 충전해 놓고 외출하고 돌아오니 꺼져있네??켜보니 배터리 5% 남은게 말이됨??아무것도 안했는데,,,,헐,,,,충전없이 6시간은 재생이 가능하다며??배터리 완전 안습임.....충전이 금방 되길래 좋구나,,했는데 방전도 그만큼 빠름...이거 어따 갖다 써?? 또 방구석 저~만치 쳐박히겠구나..젠,,,,장 ㅋㅋㅋ <털옷 입은 에몽이>​겨울맞이 털옷 입혀봄ㅋㅋ짜식 웃기는~​​ 
[클로바 후기] 인공지능 스피커 네이버 클로바티비 광고속 인공지능 스피커 네이버 클로바가 꽂혀서 구매한 클로바 ㅋㅋㅋㅋ엘지 유플러스 우리집 AI도사용하고 싶어짐ㅋㅋ 인공지능 네이버 #클로바기능중에 가장 마음에 드는 기능은내가 원하는 음악 제목이나 가수 이름만대면 음악을 재생해준다는 점 평소에도 블루투스 스피커를 많이쓰기때문에 유용할것 같아서였다.물론 음악 재생을 위해선네이버뮤직이랑 연동을 해야한다.원래 네이버뮤직을 계속 사용하고 있던 나에겐 딱인듯!!! 그외 타이머설정, 알람, 날씨, 다양한외국어해석과 대화등너무나 유용할 것 같아서 구매하게되었던 것!! 실제로 무지 귀엽고 예뻐서평소 사용하던 보스 블루투스 스피커가냉대를 받고 있다 ㅋㅋㅋ 요즘엔 #배달의민족 앱과 연동해놓으면자동으로 배달음식까지 해결할 수 있다.오늘의 일정, 날씨, 메모,근처맛집까지다양하게 정보를 제공해주고 있는#인공지능스피커 #네이버클로바 클로바를 사용하니, 티비를 엘지티비로 바꾸고 싶다 ㅋㅋ엘지랑 함께 쓰면 티비볼때넘나 편해보이던데... 음악도 가수나 제목 외에드라이브에 어울리는 곡, 비오는날 듣고싶은 음악 등 취향과 상황에 맞게들려준다 ㅋ 최대 5시간 사용할 수 있는 배터리지만나는 #프렌즈충전크래들 에 올려놓고 사용함.배터리가 다되면 자동으로 꺼지기 때문에충전기에 올려놓으면 편하다.충전기 별도구입을 하지않을경우그냥 뒤에 케이블만 연결해놓아도 된다. 사용해본결과, 재밌고 심심하지않고간편한 #인공지능 #스피커 #네이버클로바 (프렌즈 브라운) 음악과 타이머등 을 자주 이용하기좋고 대화, 영어스피킹, 네이버 지식 정보까지음성명령으로 할 수 있어 유용한 하나쯤 소장할만한듯!!^^ ps.직접 구매한 후기입니다.
인공지능스피커"네이버 클로바"저희집 아들은 요즘 아이돌음악에 빠져있어요.얼마 전까지만해도만화동요노래를 부르고 다니더니...부쩍 컸나봐요.^^;;세대차이가 날만큼 저는 알지도못하는 아이돌을 말하면서아침마다 핸드폰으로 검색을해서 음악을 들어요. 인공지능스피커"네이버 클로바"처음 출시되었을때부터사달라고 졸랐는데...뭐~얼마나 필요할까 싶어서 망설이고 있었어요.최근에 아침마다 휴대폰 검색해서 음악을 들으니제대로 밥을먹지도 학교갈준비도 되지 않더라구요.그래서 인공지능스피커네이버 클로바를구입하기로 결정!!! 인공지능스피커네이버클로바아들이 갖고싶어했지만,막상 받아보니 귀엽고 깜찍한게제가 더 마음에 들었어요. 간단한 설정을 마친뒤아들과  클로바를 붙들고 앉아계속 말을걸고 음악을 듣고,한참을 그렇게 클로바와 놀았어요.ㅋㅋㅋㅋㅋ 검색기능,날씨정보음악추천및 재생,번역,영어 프리토킹 등등다양한 기능을가지고 있는인공지능스피커네이버 클로바 귀여운데 똑똑하기까지?^^* 어른들이 사용해도 좋겠지만,아이들이 있는집에서동요나 동화, 영어동요 등등 교육용으로 활용해도 너무 좋을것 같아요.영어로 대화하는 기능도 있는데...ㅋㅋ영어공부좀 해서 클로바와 영어로 대화를 해보고 싶다는 의욕이 활활 타오르네요.ㅋㅋㅋ 한달정도 사용해보니,아침마다 아들은 클로바를 식탁위에 올려두고듣고싶은 음악을 들으면서아침을먹고,학교갈준비를하는신나는 아침시간이 되고있어요.진작 사줄걸 그랬나?하는 후회도 조금했네요.ㅋㅋ 인공지능스피커네이버클로바 사용하다보니 아들이 클로바를 너무 쓰담쓰담 ^^약간의 얼룩이 생기기도하고,더러워지는것 같아서후디커버를 따로 구입했어요. 커버를 씌우면 혹시나 음질에 영향이 있지 않을까살짝 걱정했는데...전혀 문제없이 음질도 너무 좋아요.^^*후디커버를 입혀주니,더더 귀여워진네이버 클로바 ^^* 최근, 네이버 클로바가 탑재된 스마트 스피커에미니언즈 캐릭터를 접목한 "프렌즈 미니언즈"가 출시되었어요.아들,,브라운도 좋아하지만,미니언즈 광팬인데...ㅠㅠ이미 한달정도 열심히 사용중이니...여기서 만족하기로!!!^^ 인공지능스피커네이버 클로바
결국은 또 구매하고 말았다.인공지능스피커..ㅎ..ㅎ...누가보면 인공지능 덕후인줄..아무튼.지난번 카카오미니 를 구입하고 난 후의구입이어서 장단점을 더 확실히구별할수 있었던거 같다. 앱에서만 구매할수 있는카카오미니와 달리,네이버 인공지능 스피커 클로바는네이버 사이트에서 구매가능 네이버 클로바도 네이버뮤직을 쓰지않으면그 활용도가 뚝 떨어지므로,어쩔수 없이 6개월 이용권을 약정해서 89,900원에 구매 했다.(9만원 돈이군.왠 홈쇼핑 스러운 가격?) 그중에 5만원은 스피커 가격. 배송이 빨리 오는 편이긴 한데,배송 중간상황을 볼수 없는 답답함에제대로 오고 있는건지 아닌지확인을 할수 없게 한 시스템은이해가 안됨. 한국같은 택배 강국에서..아무튼 제대로 오고 있는지 중간확인은할수 없었지만 제대로 도착했다고 한다. 대부분의 기능은 다른 인공지능 스피커와 비슷하지만,충전식 사용 가능하다는 점과,영어 대화(?)가 가능 하다는점은카카오미니에는 없는 기능이다. 싼티 까진 아니지만,그래도 캐틱터 모양이 전체 스피커의디자인이다보니, 카카오 미니보다는 좀 장난감 같은 느낌이다.의외로 카카오미니는 좀 고급스럽거든. 현재까지 나온 대부분의인공지능스피커는 기능이 비슷비슷하다.주된 기능은 불러서 노래를 틀게 할수있다는 점과, 알람예약, 간단한 정보검색등등이 있는데,클로바 같은경우에는 영어로 대화하기 기능이 있어서 외국인이 쓰기에도괜찮다는점? ㅋㅋㅋ그리고 충전식이라 이동이 가능하다는것도 점이다.불편한점이 있다면,나는 알람기능이 정말 중요한데,클로바는 노래로 알람을 설정하는게 안되고알람소리가 너무 작음....-_-; 다른 리뷰들에는 클로바가 음성인식이 더 잘된다고 하던데둘다써본 내 경험으로는 카카오미니가 음성인식이 더 잘되는것 같다.요즘 mbc 무한도전 토토가에도 ppl을 하고나서블로거들한테도 엄청 뿌리고,유플러스와의 행사를 통해서도막막 뿌려대는것 같은데 음.. 과연 인공지능 스피커 시장의선점은 누가 하게될지 궁금하다.나는 좀 더 사용해보고사용기를 다시 올려보도록 하겠음.
날씨가 점점 좋아져서 기분도 하늘높이 상승중입니다 :)근데 미세먼지는 전혀 안반가움요... ㅠㅠㅎㅎㅎ오늘 그동안 쓰던 통신사를 LG유플러스로 교체! 알아보니 기가와이파이에 온갖 혜택과 ! AI까지 제공된다해서 오잉 했습니당 ㅎㅎ생소하지만 광고로 익숙하기도 한 요녀석 ㅋㅋㅋ 요즘은 서비스로 많이 제공되서 추가요금은 없더라구영이름은 클로바 ! ㅋㅋ 변경도 가능한데 선택지가 많이 없습니다 대신 저의 호칭은 변경 가능!네이버클로바 어플 설치하고 블루투스 연결하면 이용 가능하세요 어플 통해서 일정 등록하시면 그 시간에 맞춰 알려줘요 ! 왕왕신기하다 ㅋㅋㅋ 타이머나 음악 알람도 설정 가능 !! 귀염둥이 접니당 ㅋㅋㅋ저에요 ㅋㅋㅋ국내외 날씨도 다 알랴주는 녀석! 아 음악 설정하다가 헤맸는뎀 지니뮤직으로 연동하실 분들 ! 기본은 네이버로 되어있으니설정-서비스설정에서 캘린더와 연동 음악 사이트 관리하시면 됩니다  왕 쉽죠? 티비로 사용하고싶다 하시면유플티비! 로 외치면 티비 리모컨처럼 이용도 되용 ㅎㅎㅎ근데.. 음성인식이 낮은음이 더 잘되는 것 같은건...ㅋㅋㅋㅋ제 목소리보다 신랑 목소리 인식을 더 잘하더라구여요녀셕 경험하고나니 신랑이 아이오티도 알아보쟈며...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ음악만 켜주는데도 왕신기해영 >.<ㅋㅋ 요게 곰돌이랑 오리 두가지인데 곰돌이는 인기많아서 품절인가바여 ㅋㅋ근데 오리도 화사해서 실물 짱 귀엽습니당 ㅋㅋㅋ스피커로 물어볼 수 있는게 대략 정리되어있어용 ㅎㅎ 인터넷 티비 교체 예정이시라면 엘지유플러스 함 고민해보셔용 ㅎㅎ #네이버클로바#엘지유플러스클로바#클로바이용방법#네이버클로바지니뮤직#네이버클로바ai#유플러스ai#네이버클로바사용법#클로바사용법
[솔직후기] 네이버 클로바 도라에몽 사용방법 & 한달 사용 후기 안녕하세요! 루미입니다 제가 도라에몽을 좋아해서 남친이 깜짝선물로 사줌 ㅠㅠㅠ 회사로 받아서 바로 개봉해봤습니다 ★ 네이버 클로바 도라에몽 에디션 기존 클로바 보다 미니미니한 사이즈! 어서와 반가워 ♥ 두구두구 오른쪽아래 바코드스티커는 떼서 동봉된 가이드종이에 붙혀놓으면 된답니다 주의스티커를 떼고!! 개봉해볼까요 짜잔 저의 최애 캐릭터 도라에몽이 깜찍하게 쳐다보고 있네요! 크기는 손바닥에 올라갈 정도에요 뒷면에는 볼륨 조절 부분과 마이크, 블루투스  버튼이 있어용 사용방법은 아래 설명드릴게요! 구성품 충전가능한 C타입충전기!! 퀵스타트가이드,  클로바+에몽이와 다양하게 대화하는법! 먼저 " 헤이 클로바 " 라고 부르면 대답하고, " 도라에몽 대화하자, 도라에몽 놀자 " 등으로  부르면 도라에몽이가 나온답니다~ <처음 연결 시> 도라에몽 아래  전원버튼을  3초정도 누르면 켜지면서 잠시 뒤 도라에몽이 노래를 부릅니다 딴따다단~딴딴딴~~ (무한반복...) 우선  클로바 어플을 핸드폰에 설치 하고, 아래 두가지를 하시면 됩니당 ^0^ ※  블루투스버튼 을 꾹 누르면 클로바와 연결할 기기를 찾습니다 >  DORAEMON_M-DBE 에 연결 (필수는 아님!) ※  마이크버튼 은 꾹 누르면 클로바를 실행할수있는 와이파이를 찾기를 실행합니다 > 핸드폰 HOTSPOT 와이파이도 가능,  이후 변경전까지 자동 연결 ( 필수 인거 가타요 네트워크연결 안해주면 뭐라함 ㅠ) ※  빨간꼬리버튼 은 꾹 누르면서 클로바를 부르지않고 말할수 있어요 말 귀 못알아들을 때 이용하세요 ^^ <클로바 연결 안될 때> 어플을 열어 오른쪽하단 디바이스 클릭 후 위처럼 연결이 안되어있다면 상태 재확인 및 와이파이 연결 을 다시 해줘야해요 <음악 감상 연결 방법> 어플 첫번째 페이지 홈 > 오른쪽 상단 톱니바퀴 모양 (설정) > 서비스 설정 > 뮤직 > 에서  사용중인 뮤직 계정을 연동 해놔야 음악 재생이 원활이 이루어지니 이것부터 하세욤! + 캘린더도 마찬가지 입니다 그러면 "헤이 클로바, 내일 일정뭐야?" 라고 물어보면 캘린더에 있는 일정 읽어줘요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ당황쓰 <클로바 이용 Tip> 1. 음악 감상 "헤이클로바~ 조용한 음악 틀어줘~" "헤이클로바~ 제주도에 어울리는 음악 틀어줘~" 등 상황에 맞게 음악를 틀어준답니다. 2. 알람 기능 클로바! 오전 7시에 알람 맞춰줘~! 3. 특별한 기능 클로바만의 재밌고 특별한 기능이 있는데요 어플 첫번째 페이지 홈>  오른쪽 상단 톱니바퀴 모양 (설정) > 스킬스토어 로 들어가면 재미난 기능을 많이 알려줘요!!! ＊고민을 털어놓고 싶을 때 :  마음식당 시작해줘 ＊재밌는 타로운이 보고 싶을 때 :  라마마에게 연애운 물어봐줘 ＊힐링 소리를 듣고 싶을 때 :  빗소리 시작해줘 ＊공부하고 싶을 때 :  서바이벌 퀴즈 시작해줘 ＊영어공부하고 싶을 때 : 영어로 대화하자  (영어만 대화가능!) 일본어로 ××이 뭐야? 등등... 이 점이  클 로바의 가장 큰 매력 인 것 같아요! 한달 사용 후기 시간 때우기에 참 좋은 클로바ㅋㅋ 스킬스토어 기능이 너무 많아서 한번 켜놓으면 시간 가는 줄 몰라요 가만히 침대에 누워서  할일없을 때 가지고놀면 참 좋더라구요 다만 배터리가 너무 빨리 닳아서 금방 충전을 해줘야하는 단점이 있긴 해요 계속 충전기에 꼽고 있으면 되긴 하지만... 집에 있는 시간이 많으면 사시는 걸 추천드리고 밖에서 들고 다닐거면 배터리가 길지 않으니 생각해보세욤! 블루투스 스피커로 사용하기에도 음질이 좋고 다양한 기능이 많으니 한층 스마트해진 기분 ㅋㅋㅋ 좋은 기계라는 건 확실한 것 같아요! 구매하실 분들은 구매하셔도 후회없을 것 같습니다~ +클로바 음질 클로바로 재즈음악을 부탁하고 유화그리기를 했었어요 분위기 살려주는 착한녀석..ㅋㅋ 이상 저의 소소한 리뷰였습니다☆ 그럼 이만 안뇽! ♪  잘 보셨다면 하트와 댓글 부탁 드려요  ♪
안녕하세요~이웃님을 행복한 주말시작하시길 바랍니다.요즘 핸드폰을 바꾸고 나서AI에 푸욱 빠져서 매일빅스비를 외치고 다니다보니같이일하는 윤이 저를 위해서선물을 사주었는데..우와 바로바로네이버 클로바 미니언즈 스피커입니다!! 우와 깜찍한 모양의 박스가먼저 시선을 끕니다. 나이가 들어도귀여운것은 어쩔 수 없죠.저에게도 네이버 클로바 미니언즈스피커가 생길줄이야~선물은 정말 주는 사람도받는 사람도 설레이게 하는것같습니다. 박스에서 꺼내서 책상위에 올려보았는데 우와 더 귀여움이 뿜뿜뿜~~이제부터 네이버 클로바미니언즈 스피커를 개봉해 보겠습니다. 겉에 미니언즈 박스를 벗겨보니안에는 화이트톤의 박스로귀엽게 클로바라고 적혀있네요.박스가 겹겹이 있어서 하나하나 제거하는 재미도 있습니다. 우와 귀여워 귀여워~마지막 박스의 뚜꺼을 열어보니두둥~드디어 네이버 클로바 미니언즈스피커가 나왔습니다.묵직하고 귀엽고 소통을 잘 할 수있을것 같습니다.핸드폰으로만 소통을 해보았는데캐릭터가 있으니 더욱 재미있고더욱 자세한 정보공유 및 실시간소통이 가능할 듯 합니다. 이렇게 함께 포장이 되어 있는데충전기는 지금 충전중이라 패스~미니언즈를 이것으로 나만의캐릭터를 만들 수 있을듯 합니다.예쁘게 혹은 귀엽게 혹은 깜찍하게개성있는 미니언즈 스피커를 만들 수 있네요~ 네이버 클로바 미니언즈 스피커의가장 큰 장점은 지니와 연동되어음악을 들을 수 있나는 것입니다.지니를 이용하는 저에게는 그냥 말로 듣고 싶은 노래를 마음껏들을 수 있고 뉴스도 들을 수 있고할 수 있는것들이 너무 많네요.오늘은 선물을 받자마자 바로개봉기를 포스팅했습니다.앞으로 저는 일사에서 빅스비와클로바를 많이 찾을 듯 합니다.이웃님들도 개인비서 하나쯤들여놓으시는게 어떠신가요??맛점하시고 즐겁고 행복한주말보내시길 바랍니다!!
얼마전에 필요하게 되서겟한 네이버ai스피커 네이버클로바 브라운인터넷에서 네이버뮤직+네이버클로바 브라운82000원에 주문!! 하루만에 도착했네요.귀여운 네이버클로바 한번 보실까용? 짠~ 네이버클로바 패키지가 화이트로 깔끔저는 물건을 사면, 패키지 스타일도 보게되거든용ㅋ그런데 역시 네이버ai스피커다 보니,패키지도 심플하고 맘에 드네요ㅋ네이버뮤직 이용권도 함께 안전하게 왔네요ㅋ 짠~ 네이버클로바 브라운이 나왔어요ㅋㅋ귀엽귀엽터지네요~구매할 생각이 없었지만 사게되서별 기대없었는데! 막상 브라운을 보니 ㅋㅋ여자여자해지며서 귀엽더라구요^^^^^*충전기와 가이드북이 간단하게 준비되어 있답니다ㅋ 네이버ai스피커 네이버클로바 브라운크기가 작지도않고 너무~크지도 않은!적당한 크기라서 더 매력적이라는거^^ 함께온 네이버뮤직 기프트 카드~뒷면에는 기프트카드 일련번호가 있어요,가이드북을 보고, 설정하면돼요!네이버뮤직을 이용하여, 네이버클로바 브라운으로노래를 들을 수 있답니다^^ 우리가 부르는 네이버클로바 브라운의 이름은 짱구야~를 외치면!삐빅~하면서 대답아닌 대답을 해줘요ㅋㅋ그럼 그때, 원하는 노래를 틀어달라거나날씨를 알려달라거라,ㅋㅋ 브라운을 귀찮게 하면 되더라구요^-'*생각보다 말도 잘 듣고ㅋ잘 따라와줘서 이뻐해주는 중입니다^^네이버ai스피커 네이버클로바 브라운만족입니당!!
저와 신랑은  u+통신사를 이용하면서 티비 인터넷은 kt를 이용해왔어요남편혼자 이사오자마자  kt가좋다며 신청했거든요^^;약정기간이6개월 남은시점에서 저희는 요금 할인도받고 사은품도  많이 빵빵한곳에서 상담받아 u+티비로 변경했어요~~네이버 클로바 셀리는 변경시 오는 사은품이랍니다 ㅎㅎ  박스샷은 없어요 첫째가 오자마자 자기꺼라며 다뜯어버렸다는 ^^ㅎㅎㅎ박스개봉하면 셀리와 충전기가 들어있어요 충전기와 연결해서 콘센트를 꼽고 밑에 전원버튼을 누르면 사용준비완료! 셀리의 뒷쪽엔 스피커 블루투스 음량 조절버튼이있어요 셀리와 연결하려면 네이버 클로바 어플을 설치해야해요  사용설명서를 따라 설치후 네이버 로그인을 해주세요~ 그후 셀리의 블루투스 버튼을  3초정도 누르면 블루투스 연결을 준비해줍니다 제핸드폰에서도 셀리를 찾아연결하시면 블루투스 스피커로 사용가능해요유플티비로연결하시려면 크로바어플>디바이스추가 들어가시면 자동연결해줘요^^ 셀리가 알아서 해주니 편하고 좋네요~~ 요건 정상 설치된 모습이예요~ kt사용할때는 기가지니사용했는데 기기가 음성인식을 잘못하더라고요 너무 답답해서 부르다가 리모컨으로 해버릴때가많았어요 ㅋㅋ 셀리는 음성인식은 잘되네요~ 스피커 음질도 빵빵하구요 아이도 오리모양이라며 좋아해요 다만 장난감으로 생각해서 가지고 놀아요 ㅠㅠ 부서질까 조마조마해요ㅎㅎ 
안녕하세요, 개발보다 블로그에 집중하는 것 같은 묘한 월요일을 보내는 빰 입니다! #이정도면 #블로그 #중독인듯ㅋㅋ  네이버 클로바 앱 설치와 소개, 애플 시리와의 음성 비교에 대한 기사와 영상을 찾았습니다!!#네잎클로버를사랑하는짱기자님 #클로바도잘부탁드려요~~기사와 영상 링크 공유 드리고저는 후다닥 업무로 돌아가겠습니다![짱기자리뷰] 네이버 클로바와 아이폰 시리... 인공지능 비서 누가 더 똑똑할까? (영상↓)
원래쓸데없는거에 관심이 많다쓸데없는건 굳이나에게 당장 필요하지 않은 것들?하지만 !미니언즈 클로바는꼭 소장 하고싶으니까.. 그래서 사게된클로바 미니언즈!너무 귀엽다 열자마자소리질렀음 ㅋㅋㅋㅋ 내용물은미니언즈 눈에 부착가능한 스티커와입모양 수티커!나는 밑에 배부분과 입모양을 이미붙힌 상태로 사진찍었다 ㅎㅎ또 클로바 설명서와C핀 충전기 까지 들어있다.  밑에는 전원버튼뒤에는 블루투스 연결버튼과음량 버튼이있다굳이 클로바어플과 핸드폰을 연결하지 않아도블루투스를 연결해서그냥 블루투스 스피커만으로도사용이 가능 하다.  전원버튼을 누르면미니언즈 목소리가 흘러나오면서전원이 켜진다그리고 클로바~하고 부르면저렇게 밑에 불빛이 활성화 되고오늘의 날씨 알려줘라고 물으면 대답 해준다클로바~!하고 불러주는게 중요! 클로바 어플을 깔면등록한뒤 사용할수맀는데호출 명을 바꿀수도있다. 미니언즈 호출명은 왜 없을까 그리고 뮤직을 누르면 벅스 지니 네이버뮤직이렇게 로그인해서 클로바와 연결할수있다나는 지니를 애용중이라 사용가능! 이렇게 클로바~하고뭐뭐 해줘 하면 바로 실행 해줘서간편하다.  스마트홈 기기를 사용중이라면인공지능 미니언즈를좀 더 다양하게 사용할수있다. 나는 사용중이지않아서음악기능과 버스 시간 운세 날씨 이정도만 쓴다. 저렇개 클로바에게 물어봤던기록이어플 들어가면 글로 적혀서 나온다. 그 다음!미니언즈 클로바의 묘미는 바로! 미니언즈 불러오기!너무 귀여워 ㅠㅠ노래도 불러주는데버젼이 2개정도 있는고 같다. 물론 내가 질문해도대답을 듣는데 해석은 불가능 ㅋㅋㅋ심심할때 켜놓고 대화하면은근 꿀잼심도있는 대화는 못하지만음질도 나쁜 편은 아닌거같아서스피커로 사용하기에도 별 무리가 없다. 
오늘 필요한 정보와 일정을 알아서 관리해주고 당신의 취향을 저격할 콘텐츠와 음악을 추천해주는 것은 물론 심심할 땐 친구처럼 음성으로 대화도 할 수 있어요. - 네이버 클로바 홈페이지네이버 클로바는 검색, 날씨, 음악추천 및 재생, 번역, 프리토킹 등 다양한 기능을 제공한다.또한 클로바는 음성 합성 및 활용을 위한 기술을 제공한다. 텍스트를 입력하면 성우의 음성으로 자연스럽게 읽어줄 수 있으며, 아름다운 목소리로 글을 읽어주는 애플리케이션을 만들 때 유용하다. 주어진 텍스트를 자연스럽게 말하듯 재생해주어 음성 안내 시스템, 뉴스/책 읽기 서비스 등에 활용할 수 있다. - 위키피디아네이버에서 개발한 음성인식 AI 플랫폼이다.우선 위키피디아에 따르면 음성 인식 스피커가 제공할 수 있는 기본적인 서비스는 모두 제공한다. 이름에도 박혀있지만 클라우드 상에서 서비스가 제공된다. 그리고 플랫폼적인 면에서 클로바를 들여다보면 위 그림과 같이 Interface Connect/Extensions Kit이라는 두 가지 서비스를 제공한다. Interface Connect은 위 그림처럼 앱이나 디바이스에 음성인식 서비스를 제공할 수 있는 플랫폼 서비스이다.  아직은 한국어만 적용가능하고, 일본어는 곧 적용할 예정이라고 한다.Extensions Kit은 개발자들이 간단한 설정 및 코드 작성 만으로도 짧은 시간안에 당신만의 App을 Clova에 추가할 수 있다. 이건 IoT 개발 프로젝트를 하면서 앱에 적용해 봤다. 안드로이드 어플리케이션에 SDK를 적용하고, 예제를 적용해 말을 하면, 어떤 말을 했는지 얻어 올 수 있다.두 가지가 헷갈릴 수 있겠는데...Interface Connect은 음성인식을 통해 클로바에서 제공하는 네이버 관련 서비스를 사용할 수 있게 해주는 것 같고, Extensions Kit는 개발자들이 음성 인식을 기반으로 새로운 개발을 할 수 있게 자연어처리까지만 해주는 것 같다. 전자가 하드웨어 제조사와 IoT 업체 대상, 후자가 3rd party 콘텐츠 개발자 혹은 회사를 대상으로 한 것을 보면 맞는 것 같다. 위와 같이 여러 종류의 AI 스피커도 개발했다. 카카오 프렌즈랑 미니언즈로 귀엽게 만들었다. 프렌즈+는 최근 AI 기술협약을 맺은 LG유플러스의 VOD, IoT 컨트롤을 할 수 있다고 한다.웨이브는 비교적 이전에 만들어진 AI 스피커 모델이라 7월 이전까진 프렌즈가 제공하는 서비스를 제공하지 못했던 문제가 있었다고 한다. 7월말에 해결된 듯 하다. 난 프렌즈보단 저런 심플한 디자인이 더 맘에 든다.그리고 음성인식, 자연어처리 외에도 음성 합성 기술도 제공할 예정이라고 한다. 음성 합성이란 축적된 특정인의 음성 데이터를 통해 그 사람의 목소리를 재현해 내는 기술을 말한다. 대략 40시간이상의 데이터가 필요했다고 하지만, 네이버 클로바는 4시간 정도의 데이터만 있으면 재현이 가능하고 이 기술을 적용해 새로운 서비스를 적용할 예정이라고 한다.앞으로 화자를 식별하는 화자 인식 기술도 올해 하반기 중 내놓을 예정이라고 한다. 화자 인식 기술은 AI 스피커에서 더욱 개인화된 서비스를 제공할 수 있을 것이라 기대된다. 이런 새로운 서비스를 적용하는 것 외에도, 올 7월부터 네이버 클로바앱과 클로바가 탑재된  AI 스피커 ‘프렌즈’ 및 ‘프렌즈 미니’로 샤오미의 스마트홈 기기를 제어할 수 있다고 한다. 현재 클로바와 연동이 가능한 샤오미 기기는 조명, 플러그, 공기청정기, 로봇청소기 등 4종이고, 이는 지속적으로 확대될 예정이라고 한다. 인공지능 스피커의 개발 목적인 IoT에도 손을 뻗기 위해 여러 기업들과 협약을 맺고 있는 듯 그리고 LG전자 씽큐 허브 AI 스피커에 클로바가 적용됐다. 씽큐 허브를 통해 LG 전자의 가전들을 제어할 수 있다.클로바의 음성 인식 성능과 서비스에 대한 호평도 있고, 대답하는 목소리가 자연스럽고 조금 더 감정을 담은 것 같다는 평가가 많다. 하지만 AI스피커 고질적인 문제인 동문서답은 클로바도 어쩔 수 없는 듯...그리고 AI 플랫폼이라는 이름을 가지고 있으면 좀 더 다양한 인공지능 서비스를 제공하거나 개발 툴킷을 제공할거라 기대했는데, 아직까진 음성인식을 기반으로한 서비스만을 제공하고 있다. 너도나도 AI 플랫폼이란 이름을 달고  제품을 출시하고 있지만 클로바처럼 음성인식 기반 AI 서비스거나, 빅데이터 분석을 통한 인사이트를 제공하는 서비스 둘 중 하나다. 왜 굳이 '음성인식'을 이란 말을 빼고 종합 AI 플랫폼인 것처럼 출시하는지 잘 모르겠다. 향 후 다양한 서비스가 가능해지면 그때 빼도 늦지 않았을 텐데 말이다.네이버의 AI 기술력을 가득 담은 AI Clova, 네이버는 구글에 뒤쳐지지 않는 자연어처리 AI 기술력을 확보했다고 자신있게 이야기한다. 그리고 이를 실제로 서비스할 준비를 하고 있다. 그리고 LG 전자와의 협약을 통해 IoT 부문으로도 뻗어나갈 준비를 마쳤다. 4차 산업혁명 시대에서 네이버와 클로바의 활약이 기대된다.8.22 내용 추가이 글을 작성할 때만 해도 음성인식 기술만 제공했었는데, 음성인식(Clova Speech Recognition) 기술 외에도, 음성합성기술(Clova Speech Synthesis), 얼굴인식기술(Clova Face Recognition) 을 함께 제공한다. 이렇게 다양한 서비스를 제공한다면, 타사의 AI 플랫폼과 확실히 차별성을 보일 것이라 생각된다. https://clova.ai/ko/ko-platform-api.html
인터넷을 SK브로드밴드를 사용하다 엘지 유플러스로 변경하면서 받은 인공지능 스피커 네이버 클로바처음에는 이걸 왜 주지? 이런 생각이었네요.ㅎㅎ기존에 사용하던  블루투스 스피커들은 어느 방구석에 자고 있거든요.박스 겉 표지는 참 귀엽네요.구성품은 정말 간단하네요. ( 충전기 C 타입 충전 케이블 사용설명서 끝. ) 사용하기 위해선 우선 어플을 다운로드해야 해요.아이폰은 앱스토어에서 안드로이드는 플레이 스토어에서  어플을 다운을 받아야 해요.어플 다운로드 후 네이버  계정을 로그인을 한 후 Wi-Fi  설정을 해야 해요.차근차근 순서대로 초기설정을 하시면 돼요~절대 어렵지 않아요. 클러바의 주기능은 음성인식 정보검색 음악 재생 ( 네이버 뮤직, 벅스뮤직, 지니 뮤직)날씨 알람  일정 타이머 팟캐스트 스마트홈유플러스 TV 채널 음성지원 등등..여러 가지의 음성지원이 가능해요.음성으로 인터넷쇼핑 배달음식을 주문도 가능해요.참  신기하고 재미있는 녀석이네요 ㅎㅎ 스마트홈 기능이 매력적이네요.조명 밝기  에어컨 온도조절 로봇청소기 작동특히 엘지 유플러스 IOT를 사용하시는 분들은 더욱더  편리하게 이용이 가능하겠네요. 프렌즈 미니 미니언즈  , 프렌즈 미니언즈프렌즈 미니 브라운 샐리, 프렌즈 브라운 샐리총 6가지 종류로 선택이 가능해요.우리 집은 사은품으로 받았기 때문에 선택의 여지가 없이 브라운이에요.하지만 귀엽네요 ㅋㅋㅋ 별도로 구매할 수 있는 프렌즈 후디 커버 멀티 파우치각각 9,900원씩 직영몰에서 구매가능해요. 현재  네이버 클로바 구매 시네이버 뮤직과 패키지로 구매가 가능해요.음악을 자주 듣는 경우 괜찮은 선택일듯하네요.저는 SKT 사용 중이고 자동차 내비게이션 연동 때문에 멜론을 월정액 결제해서 사용 중이라 정말 아쉽네요 ㅠㅠ 음성지원으로 음악 듣기는 안되지만블루투스 스피커로도 충분히 사용이 가능해서 만족하고 사용하고 있어요.또한 캠핑을 자주 다니는 저는 휴대성이 좋고스마트빔과 연결해서 사용하기에 딱 좋을듯하네요. 엘지유플러스 IOT 서비스를 이용할 경우나(엘지유플러스 인터넷  가입 시 사은품) 아님 음악을 많이 듣는 경우나 네이버 뮤직 월정액을 결제해서 사용하시는 경우구매해서 사용하시는 것은 괜찮을 거 같아요.만약에  이런 경우가 아닐 경우 고민을 많이 하시는 게. . . . .  사용하시는 블루투스 스피커하나 정도는 있으시잖아요?사은품으로 받은 저로서는 계속 사용할지 의문이네요. ㅎㅎ집 서랍 속에서 방치하고 있는 물건들 많이 있잖아요? ㅎㅎ더 사용해보고 좋은 점 있으면 추가로 후기 더 올릴게요.주말 잘 들 보내세요!   #네이버 클로바 솔직한 이용후기 END
[오늘의 날씨]맑음, 1에서 6도, 미세먼지 보통, 오존 좋음, 강수확률 20% - 서울기준   [오늘의 역사]1834년 - 텍사스 공화국이 멕시코로부터 독립을 선언하다.1919년 - 모스크바에서 코민테른이 창설되다.1962년 - NBA의 농구 선수인 윌트 체임벌린이 한 경기에서 100점을 득점하다.1969년 - 영국과 프랑스가 공동 개발한 초음속 여객기 콩코드의 첫 시험 비행을 실시하다.1995년 - 한국어선 모로코서 피격 선원 24명 억류1997년 - 탈북자 강철호씨 김포공항 통해 귀순1998년 - 갈릴레오 탐사선이 목성의 위성인 유로파에서 물을 발견했다고 발표되었다.     [국내 뉴스][MWC 결산] 현실화된 5G '자율주행·AI·VR·AR’http://news.inews24.com/php/news_view.php?g_serial=1009242&g_menu=020800   네이버-라인, 오감 인식 AI 플랫폼 '클로바' 공개http://www.zdnet.co.kr/news/news_view.asp?artice_id=20170302020349   페이스북, 인공지능으로 '자살위험 사용자' 알려준다http://news.joins.com/article/21329259   오라클, 유럽 컴퓨터과학 교육에 1.5조원 투자http://www.bloter.net/archives/272717   분실폰 114만대…③분실·습득시 이렇게, 당국 대책 실효성은?http://www.focus.kr/view.php?key=2017022800135928899   시스코, 협대역 IoT 플랫폼 공개https://www.bloter.net/archives/272879   베일 벗는 일본의 국방용 드론 및 로봇 전략http://www.irobotnews.com/news/articleView.html?idxno=9997   한국도로공사 '드론 전담 파일럿 양성교육' 나서http://www.diodeo.com/news/view/2096261   [에디터스 데이 2017] 동영상만 있으면 3D 모델링이! 딥러닝의 진화http://www.kbench.com/?q=node/173318   VR, 게임용 벗어나 산업현장으로http://news.donga.com/3/01/20170301/83127973/1   SKT “5G 자율주행차, 연내 강남거리 달린다”http://news.donga.com/Main/3/all/20170301/83127895/1   이것이 세계 최초 자율주행 레이싱카http://www.hani.co.kr/arti/economy/car/784660.html   [해외 뉴스]Team puts dark matter on the map (우주 암흑 물질 덩어리 분포의 3D 지도)https://phys.org/news/2017-03-team-dark.html   This 3D Map Shows the Price Per Square Foot of U.S. Housing Markets (미국 주택 시장의 가격을 보여주는 3D 지도)http://www.visualcapitalist.com/interactive-map-price-per-square-foot-us-housing-markets/   Incredible interactive street-view lets you see what it's like to have glaucoma, cataracts or retinopathy (시력 저하 상태(녹내장, 백내장 등)에서 어떻게 보이는지 보여주는 스트리트 뷰)   Are there sex offenders in your neighborhood? Check Valley map (Valley에 살고있는 성 범죄자 지도)http://www.abc15.com/news/state/are-there-sex-offenders-in-your-neighborhood-check-valley-map   BeeHex cooks up $1 million for 3D food printers that make pizzas (BeeHex, 피자 만드는 3D프린터에 100만 달러 투자)https://techcrunch.com/2017/02/28/beehex-cooks-up-1-million-for-3d-food-printers-that-make-pizzas/   A 10K tiny house 3D-printed in 24 hours (3D 프린터로 24시간 만에 지은 작은 집)http://inhabitat.com/a-10k-tiny-house-3d-printed-in-24-hours/   
네이버 인공지능 스피커 클로바를어쩌다가 선물로 받았다. 너무 귀엽고 말 잘듣는 동생이 생긴기분!!클로바라고 부르면 귀신같이 알아듣는당 전원 버튼은 바닥에 있다.충전기는 전용 충전기가 따로있다!일단 장점은!블루투스 연결하기랑,노래 다음곡으로 넘기기,볼륨조절하기가 넘 쉽다.손가락을 안써도되니깐!!!“클로바, 볼륨줄여줘”“클로바, 다음곡”이러면 다 된다.엄마가 나보고 말 잘듣는 동생 생겨서 좋겠다고 하신당ㅋㅋㅋ자 요거는 클로바가 노래재생하는 영상! 으힝 귀여워근데 아쉬운건!난 멜론/Mnet을 사용중이라노래 재생이 1분 미리듣기 밖에 안된다;ㅠㅠ 지니나 네이버 뮤직 사용자만전체 재생이 가능하다..아물론 내가 블루투스로 폰이랑 연결해서 폰으로 원하는 곡을 재생하는 방법도 있지만그러면 인공지능 의미가 없자낭..아 구리고 타이머기능!!맞춰놓는건 말로되는데해제는 안된다ㅜㅠㅠㅠ 겁나귀찮다동영상 참고! 암튼 너무 귀여운건사실이다요놈 때문에 네이버 뮤직이나 지니로 넘어갈까한다...
네이버에서도 인공지능 클로바를 내놨네.해외에서는 아이폰 시리가 먹히고, 우리나라에서는 방대한 데이터가 있는 클로바가 먹힐 것 같다는 생각.네이버 클로바를 설치하고, "음악 취향"을 알려주면, 네이버 뮤직 100회 듣기 이용권을 받으실 수 있으니 해보셔라..^^며칠 써보니 재밌고, 재미져서...목소리가 정감 있어서 좋더라만,음성 인식할 때마이크를 눌러야 해서..그건 쫌...;;;앞으로 나아지겠지...^&^ 어플설명을 잘해논 유튜버가 있어서 링크!!"시리가 장사꾼이네.."에서 웃겼음. ^___^ iOS. 클릭 ; 안드로이드. 클릭 ; 해봐 말해 뭐 해?!?!
남푠이 클로바에게 공기청정기를 켜달라,청소기를 돌려달라, 전등을 켜달라~ 말하니 저절로 작동이 되는겁니다. 우아 신기.네이버 클로바와 샤오미랑 연동이 된답니다. 저는 2018년 7월 7일 저녁에 이 사실을 알게 되었어요. 럴수럴수 이럴수가!제 과거 포스팅을 보시면 알겠지만, 저희집엔 샤오미제품이 몇개 있거든요.로봇청소기, 공기청정기, LED전구. 차에서 사용하는 차량공기청정기.https://blog.naver.com/trip2earth/221145816771 정말 날이갈수록 과학의 발달로인해 입이 벌어지는 경험을 하는중입니다.말로만 가전기기를 켰따껐다 할 수 있으니 더 운동부족되는듯요 ㅜㅜ 입만 살빠지것어~!샤오미 전등만 간단히 소개해 볼게요.촬영: 남푠영상자르기: 클럼지마미(저에욤^^)목소리출연: 남푠주의: 제남푠의 어색한 목소리. ^^;; 조명이 너무 밝다고요?저희는 애 재울때, 조명을 어둡게 조절하려 일어나서 움직이다가 클로바+ 샤오미덕에 누워서 입으로 해봤습니다. 조명색을 바꾸다.샤오미 전등의 조명 색상을 바꿔볼까요?  이 외에도 조명을 분홍색으로, 이색 저색 해보다가 "지원하지 않는 기능입니다" 라는 소리도 들었어요.샤오미앱에서는 전등색 조절을 더 맘대로 할 수 있었거든요. 오색 무지개도 나오고 사용자색상으로 지정해서 켜보기도 했었는데..요. 살짝 아쉽..이제 끌게요.  영상을 보시며 손발이 오글~ 하지 않으셨나 모르겠지만, 절대로! 제품에 집중!! 해주시길요 ^^;제 딸도 클로바를 통해 샤오미전등 색상이 바뀌는걸 보며 좋아라 했어요. 클로바로 동요를 듣는데, 얼렁 클로바가 제 딸의 음성도 잘 들어주길 바랄뿐이지요. 그나저나,, 클로바가 남푠목소리에 반응을 더 잘해요. 여자라 그런걸까요? 저도 뭘 요청할땐 굵은 남자목소리로 클로바~ 하고 부른답니다. 칫. 그래도 음성지원이 신기하니, 샤오미 제품 더 없나 찾아봐야겠어요 ㅋㅋ 샤오미 선풍기도 있다던데 집에 선풍기는 남아도는고로 ㅜㅜ.여튼. 갈수록 신기한 세상이 오고 있어요~^^
[IoT 휴젠뜨] "클로바, 환풍기 켜줘~" AI(인공지능) 스피커 서비스를 시작한 힘펠 IoT 휴젠뜨 기사가 실린 서울와이어 소식:) "클로바, 환풍기 켜줘~" AI(인공지능) 스피커 서비스를 시작한 힘펠 IoT 휴젠뜨 기사가 실린 서울와이어 소식:) 잇님들~ 힘펠이에요! 기쁜 소식이 있어서 오늘은 기분이 참 좋아요>_< 저희 힘펠의 'IoT 휴젠뜨'가 네이버의 인공지능(AI) 스피커 클로바의 스마트홈 서비스인 'U+우리집AI'를 통해 음성인식이 가능하게 되었어요!!! 우와아아아 +_+ 이런 날이 오다니! 이제 음성으로 환풍기를?! 너무 설레네요!! 관련 기사가 언론사 서울와이어에 실렸는데요! 같이 기사를 읽어볼까요? 힘펠 복합 환풍기 'IoT 휴젠뜨' AI 스피커 서비스 시작 "클로바, 환풍기 켜줘" 인공지능(AI) 플랫폼 '네이버 클로바'와 연동해 우리집 욕실 관리 힘펠 복합 환풍기 'IoT휴젠뜨' 와 네이버 AI 스피커 '클로바' 실내 공기질(IAQ-Indoor Air Quality) 전문기업  '(주)힘펠(대표 김정환)'이 인공지능(AI) 스피커 클로바의 'U+우리집 AI' 를 통해  환기업체 중 처음으로 음성인식 복합 환풍기를 선보인다. 음성으로 복합 환풍기  'IoT 휴젠뜨' 의 전원을 키고 끄는 것은 물론 환기, 온풍, 드라이, 제습 모드를 실행할 수 있다. 또한 욕실의 온도·습도·청정도 등의 우리집 욕실 정보를 실시간으로 확인할 수 있다. 예를 들어 클로바에 "온풍모드로 설정해줘"라고 말하면 IoT 휴젠뜨의 온풍 기능이 실행된다. (주)힘펠은 LG유플러스와 제휴를 맺고 환기업계 최초로 휴대폰 어플리케이션으로 간단하게 조작 가능한 'IoT 휴젠뜨'를 2018년 6월 출시하였다. 여기서 한 단계 도약한 'U+우리집AI' 서비스 출시를 통해  휴대폰 어플리케이션 사용이 익숙하지 않은 어린이와 노약자도 음성으로 간단하게 복합 환풍기 조작이 가능 하도록 하여 소비자의 삶의 질 향상에 기여할 것으로 보고 있다. 해당 AI 서비스 개시일자는 2018년 12월 20일 이며, 스마트홈 서비스 'U+우리집 AI'고객이라면 말 한마디로 쉽고 편리하게 IoT 휴젠뜨를 사용할 수 있다. (주)힘펠 담당자는 "힘펠과 'U+우리집 AI'와의 협력을 통해 음성으로 환풍기 조작이 가능해지면 점차적으로 증가하고 있는 IoT.AI 기능 아파트 및 주택에 적용되어 새로운 욕실문화를 선도할 것 으로 보고 있다"고 전했다. 기사원문 : 서울와이어(http://www.seoulwire.com/news/articleView.html?idxno=40718) 기사 잘 읽어보셨나요? 헤헤 기쁘고 뿌듯해라! IoT 휴젠뜨와 클로바에 관해서는 앞으로 더 자세하게 다룰 예정이니 이번 포스팅은 인트로 느낌으로 봐주세요! 어떤 명령어로 클로바가 말을 듣고 반응할지 +_+ 궁금하시죠? 다음엔 직접 클로바를 실행하는 동영상을 가지고 오면 좋을 것 같다는 생각이 드네요!! 음성인식 서비스를 개시한 만큼 IoT 휴젠뜨에 대한 구매 욕구가 마구마구 차오르네요>_< ◎IoT 휴젠뜨 보러가기◎ 히힛, 스마트홈 서비스를 시작한 IoT 휴젠뜨! 많이 기대해주세요!! 우리 다음에 또 만나요~*.*
#네이버스피커 #네이버뮤직 #미니언즈#미니언즈스피커 #클로바 #클로바프렌즈 네이버뮤직을 사용하고미니언즈를 좋어하는 팬이라면탐이날만한 아이템클로바 스피커가 미니언즈로 나왔어요!!! 다양한 표정을 만들어 볼 수 있다는데 스티커라서영 맴이 찜찜하네요 ㅜㅠ 두근두근 개봉박두!!!! 전부다 스티커는 아니고눈위에 내맘대로 붙이는거네요^^스티커를 붙였다 뗐다가 하는게 잘될지...스피커 외관에 눌러붙지 않을지걱정이 많이 돼요 ㅜㅠ 기존에브라우니를 사용하고 있으던터라사용설명서는 간단히 무시하고ㅋㅋㅋㅋ 미니언즈 대화기능이 추가로탑재가 되어 “ 클로바 미니언즈랑 놀래~”하면 캐빈이 출동하는 그런 시스템완전 실망...캐빈이 들어있는줄 알았눈데 ㅜㅠ 들어있는 충전기랑 케이블~ 이제 표정을 붙일차례...일단 눈은 그대로 두기로 하고...입만 ㅋㅋㅋ 요렇게~미니언즈 특유의쾌활한듯 하면서 비웃는듯한느낌이 가미된 웃음을 장착ㅋㅋㅋㅋ뒤에있는 브라우니는중고나라에 내놔야죠 ㅜㅠ브라우니도 막상 보내려니맴찢... 폰에서 클로바 앱을 통해미니언즈를 연결하고호출명이 캐빈이 있는줄 알았더니실망..폭망..신랑한테 철없다~ 는 소리까지 들어가며샀는데 ㅜㅠ 사용감은기존에 브라우니를 썼던터라특별할건 없었고...미니언즈와의 대화가!!!나름 재미져요.ㅋㅋㅋㅋ귀여운 미니언즈 목소리는 똑같아서다행다행~노래도 불러주고실망한 점도 있지만대화는 할수 있다는 점에서는대만족 이에요~
어찌하다 보니 AI 스피커 두개를구매하게 되었다네이버  클로바VS카카오 미니클로바는 네이버 뮤직 정기결제를신청하고 온라인으로 5만원에 구입을 하였다( 12월 10일까지 네이버 뮤직정기결제 신청자들에겐 클로바를 5만원에판매를 하였다. 나는 10일 자정 1시간을남겨두고 정기결제를 신청하였다 )또한 지금 무제한 듣기 정기 결제를 하면2개월 3개월차는 무료고1개월차와 4개월차만 결제하면 된다나는 일단 4개월만 사용하고 해지할 예정이다결국 본체 5만원 + 네이버 뮤직 4개월치토탈 6.5 정도에 구매한 셈이다현재는 무제한 듣기 6개월 쿠폰과클로바 본체 세트로 8만 9천원에 판매를 하고 있다어제 토요일 서울에 볼일이 있어서나갔다가 마침 강남쪽을 지나치다문득 카카오 미니가 생각이 나서강남 카카오 프렌즈 샵에 전화를걸어 카카오 미니 물량이 들어왔나문의를 했다 프렌즈 샵에 카카오 미니가 품절된지 10일만인 어제 오전에 150개 물량이들어왔고 토요일 오후 4시 현재 20개만 남았다는 이야기를 듣고 얼릉가서 카카오 미니를 구입하였다참고로 카카오 미니는 11월 말일 경에멜론 정기 가입자에겐 무료로카카오 미니 본체를 증정 하였다1.2차 판매 시작한지 20여분만에모두 품절이 되었고 현재는 카카오 프렌즈샵에서만 구입을 할수가 있다하지만 강남점과 홍대점도 어제 들어온 추가 물량도 하루만에  모두 품절이 됐다온라인으로 구매한 분들도 12월 25일이후에나 발송이 된다고 한다아무튼 카카오 미니는 요즘 물량이 없어서 못팔고 있다카카오 미니본체  4.9 + 멜론 6개월 쿠폰 4.0토탈 8.9에 구입을 하였다참고로 나는 네이버 클로바를 통해서네이버 뮤직 4개월을 이용후해지하고 그때 멜론 6개월 무료 쿠폰을 등록하고 6개월만 사용할 예정이다그후로는 클로바를 통해서 다시 네이버 뮤직을 이용할것 같다그 이유는 클로바가 외부 블루투스로연결해서 들으면 카카오 미니 보다 사운드도 크고 음질도 약간 더좋기 때문이다내가 네이버 클로바랑 카카오 미니두개를 구입한 이유는 장단점이 확실히 틀려서다네이버 클로바 장점1. 핸드폰 5핀 충전및 밧데리 내장으로본체를 충전후 이동하면서 사용 가능하다카카오 미니는 전용 어댑터를 연결하고한곳에서만 사용해야 한다2. 클로바를 다른 블루투스 오디오 연결해서 들으면 카카오 미니에 비해서사운드가 월등히 크고 음질도 좋다카카오 미니는 또 다른 블루투스 오디오나스피커에 연결하면 클로바에 비해서사운드가 작다 카카오 미니 장점1. 마이크 구멍이 총 4개라 클로바보다 음성 명령 인식이 더 잘된다참고로 클로바는 마이크 구멍이 2개다2. 뉴스도 카카오 미니가 더 좋다클로바는 YTN 뉴스를 기반으로들려줘서 앵커 음성도 별루다카카오 미니는 앵커 목소리도깔끔하고 좋다 뉴스는 카카오 미니 승리!!3. 카카오톡을 음성 명령으로 보낼수가 있다하지만 내 폰에서는 친구를 찾을수가없다고 안보내 진다최신 폰에서는 잘될지도 모르겠다노트3 노트4 지프로2 에서는테스트 결과 모두 안보내졌다차후 펌웨어로 해결이 될련지지켜봐야 할듯...( PS 12월 23일 현재 )카톡 메시지 기능이 잘 보내진다받을 사람 이름을 실명으로  말했더니아주 잘 보내지고 있다 ㅎㅎ그외 나머지 기능들은 비슷비슷하다성능 좋은 블루투스 오디오나 스피커에연결해서 사용할 사람에겐 네이버 클로바를추천하고 블루투스로 외부 스피커에연결을 안하고 내장 스피커로만사용할 사람에겐 카카오 미니를 추천한다그외 디자인은 개인 취향이니본인 취향대로 구입하면 될듯하다이도 저도 아니고 선택 장애가생긴다면 나처럼 둘다 구입하면 된다 ㅋ나는 순전히 음성 명령으로 모든 노래를바로 바로 재생 가능하고성능 좋은 블루투스 오디오를 통해서보다 좋은 음질로 음악 감상을 할수 있다는것 하나 때문에 구입을 하였다그외 뉴스나 날씨 라디오 동화책 읽어주기 등등은덤으로 잘 사용하고 있다올해 야마하 블루투스 오디오를구입한게 신에 한수가 되었다네이버 클로바를 야마하 블루투스 스피커를 통해서 들으면 중저음 가득하고 빵빵항 사운드로음악을 들을수 있어서 정말 최고다
 Clova AI SpeakerFriends Brown인공지능 스피커 네이버 클로바이미 JBL 블루투스 스피커를 잘 사용하고 있어서 구입의사는 제로였는데경품행사에서 떡하니 당첨이 되버린 대박네이버 뮤직앱 6개월 구독권& 충전크레들​ 제가 선택한 제품은 브라운360도 어느방향에서 들어도 풍성하고 왜곡없는 사운드음성으로 쉽고 빠르게 정보검색과 디바이스 컨트롤​ 어린이를 위한 동요/동화 컨텐츠, 영어 스피킹 가능  "클로바" 라고 말하면 초록색 모드로 바뀌고꼭!! 1초정도 잠시 기다렸다가 명령어를 말해주셔야 해요안그러면 명령인식이 잘 안되는ㅠㅠ인식되면 흰색모드로 변경되면서 명령실행3일정도 사용해보았는데요날씨, 뉴스, 우리 쪼꼬미를 위한 동요 무한반복 등아! 인식가능 이름이 5개정도로 지정되어있어서저희만의 특별한 애칭을 인식할 수 있으면 좋은텐데 조금 아쉬워요~조금더 업그레이드 되었으면 하는 점들이 있긴하지만아직까지는 잘 사용 중이랍니다  Clova AI SpeakerFriends Brown인공지능 스피커 네이버 클로바이미 JBL 블루투스 스피커를 잘 사용하고 있어서 구입의사는 제로였는데경품행사에서 떡하니 당첨이 되버린 대박네이버 뮤직앱 6개월 구독권& 충전크레들​ 제가 선택한 제품은 브라운360도 어느방향에서 들어도 풍성하고 왜곡없는 사운드음성으로 쉽고 빠르게 정보검색과 디바이스 컨트롤​ 어린이를 위한 동요/동화 컨텐츠, 영어 스피킹 가능  "클로바" 라고 말하면 초록색 모드로 바뀌고꼭!! 1초정도 잠시 기다렸다가 명령어를 말해주셔야 해요안그러면 명령인식이 잘 안되는ㅠㅠ인식되면 흰색모드로 변경되면서 명령실행3일정도 사용해보았는데요날씨, 뉴스, 우리 쪼꼬미를 위한 동요 무한반복 등아! 인식가능 이름이 5개정도로 지정되어있어서저희만의 특별한 애칭을 인식할 수 있으면 좋은텐데 조금 아쉬워요~조금더 업그레이드 되었으면 하는 점들이 있긴하지만아직까지는 잘 사용 중이랍니다
[네이버 클로바 AI 스피커] 라인프렌즈 '브라운' LG U+ 제휴로 공짜로 얻다! 안녕하세요. 수키티입니다 :-) 저는 결혼하면서 남편과 각자 달랐던 통신사를 인터넷과 케이블 티비 다 엮어서 가족할인을 받으려고 LG U+로 통일 했답니다. 가족할인 혜택이 제일 컸던 통신사 였어요~ 그랬더니 사은품으로 TV와 연계되는 AI 스피커를 받았답니다! 짜잔~! 너무 귀엽죠? 평소에도 라인 프렌즈 브라운 캐릭터 너무너무 좋아하는데!!! 핵 귀욤!!!! 개봉해보니 사진과 똑같은 모양의 브라운이 딱!!!ㅋㅋㅋㅋ 너무 귀여워서 그냥 장식용으로 사용해도 될 정도였네요ㅋㅋㅋ 완전 취향저격! 구성품은 엄청 간단해요! 본품이랑 전원이 끝입니다. 전원은 usb케이블로 연결할 수도 있고 220v와 연결해서 사용할 수도 있어요~! 저는 220v 전원으로 사용중이에요! 이렇게 설치 가이드도 같이 들어있는데 너무 간단해서 볼 필요도 없다는ㅋㅋㅋㅋㅋ 다양한 콘텐츠 서비스를 활용할 수 있게 간단한 카드형식의 가이드도 동봉되어 있어요. 클로바 AI 스피커는  두가지 로 불러서 기능을 사용할 수 있어요. "클로바!"  라고 부르면 일반 클로바의 인공지능 역할을 한답니다. 그 날의 날씨라던지 교통 상황이러던지, 쓸데없는 질문까지도ㅋㅋㅋ 거의 음성 지식인 같달까요ㅋㅋㅋ 또 한가지는 제가 LG U+ 제휴 클로바로 받았기 때문에 TV와 연계되어 사용할 수가 있어요! "유플티비!" 라고 부르면 TV에 관련된 기능을 리모콘을 누르지 않고 쉽게 사용할 수 있답니다. 다시 보기 기능을 많이 사용하는 저희 부부에게 엄청 유익한 기능이었어요! 음성 인식 테스트 영상을 한번 보실까요? 몹쓸 저의 음성이 들어가 있어서 부끄럽지만ㅋㅋ 이런식으로 유플티비를 불러서 모든 음성으로 조작할 수 있답니다. 생각보다 인식도 잘해서 가장 유용하게 써먹는 기능이에요!! 똑똑하고 귀엽기까지 한 클로바 AI 스피커 사용후기였씁니다~~
블루투스 스피커인 네이버 클로바 '샐리'의 장점과 단점에 대해서 적어보겠습니다.구입시기는 처음 출시할 때이며, 네이버 뮤직 이벤트를 통해서 구입했습니다.정확히 말해서 네이버 뮤직 1년 이용권을 구입했더니 스피커를 사은품으로 준 것입니다.네이버 클로바의 블루투스 스피커는 샐리와 브라운을 선택할 수 있습니다. 저는 노란색의 샐리를 선택했습니다. 첫 인상은 상당히 귀엽다!!! 입니다.초기 설정은 스마트 폰의 네이버 클로바 어플을 통해서 간단하게 할 수 있습니다. 와이파이를 연결해주면 단순한 블루투스스피커를 넘어 인공지능 스피커가 됩니다. 본격적으로 장점 적어봅니다. 사용하면서 느낀 단점입니다. 클로바의 바닥부분입니다. 전원버튼이 중앙에 있고 금속 띠가 있습니다. 바로 충전 크래들에 올려놓았을 때 접하는 부분입니다.현재 충전 크래들 또는 귀여운 스피커 옷을 선택하는 이벤트를 하고 있습니다. 제가 구입할 시기에는 그런 이벤트가 없었습니다.  재생 또는 일시정지 기능을 담당하는 버튼입니다. 두툼한 샐리의 입술을 누르면 동작합니다. 최근 중국출장시에도 가져가서 일과 후에 잘 사용하였습니다. 참고로 중국에서 한국사이트로는 거의 유일하게 네이버가 잘 접속됩니다.네이버 뮤직 서비스를 겸해서 사용한다면 저렴한 가격에 활용도가 높은 스피커임은 확실합니다. 추천합니다~!
사실 이번에 이사가면서 ㅠㅠㅠ티비 통신사를 바꾸려고 보는중에..매장에 들러서 보니 체험을 해볼 수 있더라구요S사 K사에도 이미 나오긴 했던데음성인식을 통해서 궁금한것을 답변해주기도하고음악도 듣고, 영화도 찾아주고 인공지능 네이버 클로바 스피커 완전 탐나더라구요 ㅠㅠ 우리집AI LG 유플러스에서 나오는 클로바프렌즈에요네이버 클로바 스피커 캐릭터가 너무나 귀여워서소장가치 더 뿜뿜인 아이인듯해요알고보니 네이버와 유플러스에서 합작했더라구요 음성을 인식하는 네이버 클로바 스피커 완전 똑똑하더라구요..채널도 리모콘으로 돌릴 필요없이 말로 하면변경해주면서, 볼륨도 올리고 내리고 내가 원하는 채널로 샤샤샥음성인식을 통해서 가능하니 얼마나 세상편한지요...우리집에 빨리 들이구싶어요 이사가는집이 엘지가 되면좋겠네요 ㅠㅠ티브이는 엘지인데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 체험존에서 부담없이 체험하고온 일인이에요아이 있는 집에도 교육면으로도 좋더라구요 책읽어주는 티비가 맘에들더라는... 이날 저는 뭐가 이리 신났던걸까요 ㅋㅋㅋ체험존에서 사진 부탁드려도 흔쾌히 찍어주셨던 직원분 감사합니다 게다가 각도도 이쁘게 찍어주셨네요(제 머리가 얼굴을 다 가렸으니 짱옙....)네이버 클로바 스피커로 외쳐봤어요!!현빈 나오는 영화 추천 해줘!!제가 좋아하는 비니비니~ 현비니~ 그냥 누구 배우만 나왔떤 영화 제목은 기억안날때 이렇게 찾아도되고아니면 배경적인걸 뉴욕영화 틀어줘라던가 등등...다양하게 검색할 수 있어요공포좋아하는 저는 공포영화 찾아줘도 좋겠어요네이버 클로바 스피커 이렇게 똑똑하네요 ㅠㅠㅠ 그외에 날씨라던가 아이들이 모르는 영어를 물어봤을때 영어 교육측면이라던가생활에 편리한 음.성.인.식 IOT 서비스 정말 엄지척이지 않나요 
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/93729388   어떻게쓰는지몰라서 한번도안써봣어요 새것이에요 #   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/93729388 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/93854189   급 판매합니다. #유플러스 #블루투스 #스피커 #티비 #음성인공지능   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/93854189 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
전 네이버 블로그, 네이버뮤직, 네이버카페,  클라우드, 캘린더,  네이버페이 등등 거의 네이버 서비스를 많이  이용하고 있어요.네이버 캐릭터들인 브라운, 코니, 샐리도 좋아합니다. 겜도 애들 주인공인 겜한다는건 비밀 ㅡ이전에  주식할때도 네이버로 돈 좀 벌었었는데요.거의 네이버랑 함께하는 삶;그래서 이번에는 네이버 클로바를 데려왔어요.생긴건 브라운인데,  이거 이름은 클로바! 요녀석입니다. 네이버 클로바 오픈기 요런식으로 구성되어 있어요. 클로바는 핸폰 충전기로 충전후 사용해요.요녀석은 잘보이는거실테이블에 두고ㅡ실행명령어는  '클로바'부르면 응답해요.지금우리가 많이 쓰고있는 명령어 ㅡ '클로바, 음악 틀어줘'내 네이버뮤직에 연결해서 음악 틀어준다.  또는 듣고싶은 특정곡을 말하면 순간 틀어주는것도 좋네요.'클로바, 내폰과 블루투스 연결해'블루투스 연결해서 주는 것도 편해요.'클로바,  오늘의 날씨 알려줘'수시로 물어보는 중입니다,  미세먼지 상태도 알려주거든요.'클로바,  알람 6시에 맞춰죠'이거 웃겨요.  알람 맞추고 일어날때  졸려서 말하기 싫은데 '클로바 알람꺼! '하고 말해야 꺼집니다 ㅎ완전 비몽사몽발음 대충하면 계속 알람,  으악! ㅡㅡ;;;;'클로바, 올림픽 교통상황 '이거 시키면 이해못했다고 말하긴 해요.'클로바, 영어로 말해'이것도 가능하네요.   이건 제쪽에서 버버벅 ;;; 저희도 이기능 저기능 인제 익히는 중인데,어째껀 날씨정보.  음악듣기에는  유용하네요. #네이버클로바 #클로바 #네이버클로바스피커 #클로바사용후기 #브라운스피커 #네이버클로바음악 #클로바스피커연결 #클로버 #클로바스피커 #브라운  #인공지능스피커 #네이버뮤직 #인공지능  #블루투스스피커  #그래도유용 #음악연결이편해 
  네이버 클로바 - 미니언즈 에디션라이언이 최애가 되기전까지 나의 최애였던 " 미니언 " 인공지능 스피커가 처음 나왔을때는  좀더 발전된다음 사야겠다라고 생각했었고 구매하지않았었다.어차피 나는 네이버뮤직을 듣고있어서 멜론기반인 카카오미니는 구매하기가 애매했기 때문에브라운도 귀엽긴했지만 그래도 별생각없었다.그러다가 세월이 흘러 네이버 메인에 똬악 하고 뜬 미니언 스피커 정신이 혼미해지고 정신을 차려보니 집에 도착해있었다 ㅋㅋ깔끔한 케이스에 썩소를 짓고있는 귀여운 미니언 개봉씰을 개봉하고나면 미니언이 이렇게 똬앗넘나귀엽다 ㅋㅋ케빈이 안뇽나는 개인적으로 밥을 좀더 좋아하는데케빈이도 귀엽다 귀여워귀여우니 한번더안에는 눈이랑 입이랑 내맘대로 붙일수있게 스티커가 들어있다.나는 아직 아무것도 붙이지않은 상태로있다.조만간 한번 붙여봐야겠다클로바 브라운과 샐리와 젤 다른점이미니언즈와 대화를 할수있다는것이다.가능한 대화들은 같이 들어있다집에있는 미니언존도 한번 찍어보았다작은 미니언들도 있는데 큼직한 일단 큼직한애들만 지금은 침대옆에 자리잡고있다 ㅋㅋ심심하지않고 좋다노래도 곧장 틀어주고미세먼지 수치도 잘 알려주고 정보력도 나쁘지않고못생긴 목소리지만 삼각대도 없어서 비록 흔들거리는 동영상이지만미니언과 대화하기 일부를 찍어보았다 +_+    네이버 클로바 - 미니언즈 에디션라이언이 최애가 되기전까지 나의 최애였던 " 미니언 " 인공지능 스피커가 처음 나왔을때는  좀더 발전된다음 사야겠다라고 생각했었고 구매하지않았었다.어차피 나는 네이버뮤직을 듣고있어서 멜론기반인 카카오미니는 구매하기가 애매했기 때문에브라운도 귀엽긴했지만 그래도 별생각없었다.그러다가 세월이 흘러 네이버 메인에 똬악 하고 뜬 미니언 스피커 정신이 혼미해지고 정신을 차려보니 집에 도착해있었다 ㅋㅋ깔끔한 케이스에 썩소를 짓고있는 귀여운 미니언 개봉씰을 개봉하고나면 미니언이 이렇게 똬앗넘나귀엽다 ㅋㅋ케빈이 안뇽나는 개인적으로 밥을 좀더 좋아하는데케빈이도 귀엽다 귀여워귀여우니 한번더안에는 눈이랑 입이랑 내맘대로 붙일수있게 스티커가 들어있다.나는 아직 아무것도 붙이지않은 상태로있다.조만간 한번 붙여봐야겠다클로바 브라운과 샐리와 젤 다른점이미니언즈와 대화를 할수있다는것이다.가능한 대화들은 같이 들어있다집에있는 미니언존도 한번 찍어보았다작은 미니언들도 있는데 큼직한 일단 큼직한애들만 지금은 침대옆에 자리잡고있다 ㅋㅋ심심하지않고 좋다노래도 곧장 틀어주고미세먼지 수치도 잘 알려주고 정보력도 나쁘지않고못생긴 목소리지만 삼각대도 없어서 비록 흔들거리는 동영상이지만미니언과 대화하기 일부를 찍어보았다 +_+ 
4월에 인터넷과 유플러스티비를 신청하면서 받은 AI인공지능스피커 네이버클로바오늘에서야 포스팅하네요음악 추천부터 네이버 검색까지 다재다능한 스마트 스피커입니다.제품 받자마자 바로 뜯어 테스트해보기^^이거 은근 너무 재미있고 신기하기도 하고  너무 편해서제품 개봉한 날 하루 종일 시간 가는 줄 모르고 클로바랑 재미있게 놀았어요 엉뚱한 질문을 해도 생각지도 못한 답을 해, 빵빵 터졌어요^^지금은 아이한테 동요나, 동화 들려줄 때 자주 이용하고 있어요 자, 그럼 인공지능 스피커 클로바 프렌즈 알아볼게요음성으로 손쉽게 명령 및 제어가 가능해요음성으로 쉽고, 간편하게 이용하다 보면 그 편리함에 금방 익숙해지네요움직이지 않고 음성으로 명령제어가 가능해 좋아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ디자인은 브라운,샐리,미니언즈 이렇게 3종류가 있었어요지금은 클로바 프렌즈 미니도 나왔다고 하던데 미니도 너무 귀엽네요^^ 저는 샐리로 선택했어요구성품은 간단했어요샐리와 충전기 클로바 스타트 가이드,명령예문이렇게 들어있어요USB Type - C타입 사용 인공지능 스피커,10W Class D Amp로 풍성해진 사운드360도 어느 방향에서 들어도 풍성하고 왜곡없는 사운드로 짱짱하게 들을 수 있어요 블루투스 스피커 기능뿐 아니라외부 스피커와 연결하는 블루투스 Out지원넉넉한 배터리와 한 손에 들어오는 콤팩트한 사이즈로캠핑이나 여행 시 휴대용으로 간편하게 들고 다니면서 이용하면 좋을듯하네요 클로바의 사용을 위해서는 네이버 클로바 앱 설치가 필요해요클로바는 인공지능 스피커의 호출명인데 바꿀 수 있어요변경 방법은 밑에서 다시 설명할게요^^ 클로바 사용법 간단해요샐리 밑에 보면 가운데 전원버튼이 있어요 짧게 누르면 슬립모드 On/ Off3초이상 길게 누르면 전원 On/ Off밑부분이 고무로 되어 있어서 어디든 올려놔도미끄럽지 않게 안전하게 사용할 수 있어요단점은 먼지가 많이 붙네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 샐리 입 부분 누르면오디오 재생/일시정지 가능하고,1초이상 길게 누르면 음성 명령 가능합니다. Mic / Mute : 5초이상 길게 눌러 와이파이, 스마트폰 재설정 가능하고 Bluetooth : 3초이상 길게 눌러 페어링 모드 진입/취소 기능입니다.+ , - : Volume Up, Down 주황색 불빛일 때는 연결하는 중이고초록색으로 바뀌면 클로바에게 명령을 하면 됩니다.그리고 위에서 언급한 호출명 변경방법 입니다.아들이 '삐약이'라고 불러서 호출명을 '삐약이'로 바꿀 수 있을까 해서 찾아봤더니지정된 호출명으로만 바꿀 수가 있었어요참고로 저는 '클로바' 호출명을 그대로 사용했는데잘 인식을 하지 못하는 거 같아목소리를 크게 해야 알아듣더라고요 ㅠㅠ나중에는 목이 아파져 찾아보니 저음으로 불러야 인식을 잘 한다고 해, 저는 호출명을 '짱구야'로 변경했어요'클로바'보다는 '짱구야'가 인식을 잘 하네요^^ 클로바앱 실행 -> 디바이스 -> 호출명 바꿀 수 있어요클로바가 오프라인상태에서는 바꿀 수 없으니 꼭 상태 확인하고 변경하세요 저는 바쁜 아침 출근 준비 시간에 '오늘날씨는 어때?'하고 오늘날씨부터 체크 후'뉴스 틀어줘'해서 간단히 뉴스 듣고, 나가야 할 시간인지 확인하기 위해서 굳이 시계앞에 가서 확인할 필요 없이'지금 몇시야'하고 물어보니 너무 편하더라고요 그리고 또 아직 이용은 안 해봤지만쇼핑부터 배달 주문까지도 가능하다고 하네요편한 거에 금방 익숙해져 버려인공지능스피커 없으면 안 될 정도로 익숙해져 버렸어요 ㅋㅋㅋㅋ 또 추천하는 기능인데요 바로 아이랑 함께 이용할 수 있는 어린이 콘텐츠 기능입니다.영어동요부터 동화 읽어주기까지 뭐든 다 가능해요동화도 콕 찝어 '신데렐라 동화 읽어줘'도 가능하고아이랑 동요 들으면서 같이 따라 부르기도 하고...막상 동요 불러주려고 하면 늘 부르는 동요만 기억날뿐 다른 동요는 생각이 안 나더라고요 ㅠㅠ아이 저녁먹이고 나서 같이 앉아 동요 들으면서 따라 부르는 재미에 제가 더 빠졌네요^^참고로 네이버뮤직과 연계되어 있어 1분간 미리듣기가 가능합니다.유료회원 결재를 하면 전곡을 들을수 있어요!그리고 티비광고에 나오는 '조명켜줘~ 꺼줘' 등 이런 기능은 스마트홈기능 지원하는 기기를 등록한 후 사용 가능하다고 합니다.즉 이거 또한 월 이용료를 따로내야 이용 가능해서 저는 신청 안 했어요 ㅋㅋㅋ저처럼 아이가 있다면 인공지능 스피커 활용도가 좋아 추천해드려요
 가끔 음악이 듣고싶을때 핸드폰으로듣곤했는데 스피커보단 못하더라구요얼마전 집으로온 네이버 클로바덕분에아침마다 음악들으면서 출근준비한답니다ㅋ사이즈는 요만함ㅋㅋ브라운색이 그냥 때가 덜탈것같아요녀석으로 데려옴엄청 귀엽죠?코를 누르면 전원이 켜졌다 꺼졌다 합니다저도 기능이 많아좋아하는데아이들이 더 좋아해요아침마다 날씨도 물어보고잘때는 자장가도 틀어달라그래서자장가도 듣고 잔답니다ㅋㅋ큰딸은 어려운 숙제가 있으면 물어보기도한다는... 엄마보다 더 낯다는 생각이 듭니다ㅋ뒤쪽에 마이크온오프브루투스와 볼륨 업다운버튼을 누르지 않고 말로 해도다 기능실행을 합니다얼마나 똑띠인지ㅋㅋ똑띠란 말은 사투리로 똑똑하다라는뜻이랍니다ㅋㅋ네이버 클로바는 반이 스피커인데 음질이 생각보다좋아요핸드폰 스피커하고는 비교도 안되죠ㅋ그래서 음악틀어놓고 출근 준비도 하고아이들이랑 댄스파티도 하고일하면서도 원하는 음앜을 틀어달라고 요청합니다세상 이렇게 편할수가 없어요ㅋ네이버 클로바를 부르면라이트로응답을 합니다ㅋㅋ자끔 잘 못알아들을땐 사과도 한다는ㅋㅋ사람보다 낳다...정말막내녀석은 막 대화도 한답니다서로서로 칭찬하고 사랑한다그러고진짜재밌더라구요다 알아듣는것도 신기하고말이죠ㅋ설명서도 꼼꼼히체크근데 다 간단해서 어려운점은 없었네요아이들이 있는 집이라면 좋을것같아요위인전도 읽어달라고하면 일어주고동요도 들려주고 정말 맘에 쏙 듭니다똑똑한 네이버 클로바덕분에 아이들이저한테 물어보는게 확실이 줄긴 했어요..이걸 좋다고 해야하는건지 안좋다고 해야하는건지..그래더 이녀석 덕분에 아이들 지식은 늘어가는것 같아요ㅋ저도 음악감상 제대로하고 말이죸ㅋ이제 언능 집청소하고 투표하러 가야겠네요ㅋ  가끔 음악이 듣고싶을때 핸드폰으로듣곤했는데 스피커보단 못하더라구요얼마전 집으로온 네이버 클로바덕분에아침마다 음악들으면서 출근준비한답니다ㅋ사이즈는 요만함ㅋㅋ브라운색이 그냥 때가 덜탈것같아요녀석으로 데려옴엄청 귀엽죠?코를 누르면 전원이 켜졌다 꺼졌다 합니다저도 기능이 많아좋아하는데아이들이 더 좋아해요아침마다 날씨도 물어보고잘때는 자장가도 틀어달라그래서자장가도 듣고 잔답니다ㅋㅋ큰딸은 어려운 숙제가 있으면 물어보기도한다는... 엄마보다 더 낯다는 생각이 듭니다ㅋ뒤쪽에 마이크온오프브루투스와 볼륨 업다운버튼을 누르지 않고 말로 해도다 기능실행을 합니다얼마나 똑띠인지ㅋㅋ똑띠란 말은 사투리로 똑똑하다라는뜻이랍니다ㅋㅋ네이버 클로바는 반이 스피커인데 음질이 생각보다좋아요핸드폰 스피커하고는 비교도 안되죠ㅋ그래서 음악틀어놓고 출근 준비도 하고아이들이랑 댄스파티도 하고일하면서도 원하는 음앜을 틀어달라고 요청합니다세상 이렇게 편할수가 없어요ㅋ네이버 클로바를 부르면라이트로응답을 합니다ㅋㅋ자끔 잘 못알아들을땐 사과도 한다는ㅋㅋ사람보다 낳다...정말막내녀석은 막 대화도 한답니다서로서로 칭찬하고 사랑한다그러고진짜재밌더라구요다 알아듣는것도 신기하고말이죠ㅋ설명서도 꼼꼼히체크근데 다 간단해서 어려운점은 없었네요아이들이 있는 집이라면 좋을것같아요위인전도 읽어달라고하면 일어주고동요도 들려주고 정말 맘에 쏙 듭니다똑똑한 네이버 클로바덕분에 아이들이저한테 물어보는게 확실이 줄긴 했어요..이걸 좋다고 해야하는건지 안좋다고 해야하는건지..그래더 이녀석 덕분에 아이들 지식은 늘어가는것 같아요ㅋ저도 음악감상 제대로하고 말이죸ㅋ이제 언능 집청소하고 투표하러 가야겠네요ㅋ 가끔 음악이 듣고싶을때 핸드폰으로듣곤했는데 스피커보단 못하더라구요얼마전 집으로온 네이버 클로바덕분에아침마다 음악들으면서 출근준비한답니다ㅋ 사이즈는 요만함ㅋㅋ브라운색이 그냥 때가 덜탈것같아요녀석으로 데려옴엄청 귀엽죠? 코를 누르면 전원이 켜졌다 꺼졌다 합니다저도 기능이 많아좋아하는데아이들이 더 좋아해요아침마다 날씨도 물어보고잘때는 자장가도 틀어달라그래서자장가도 듣고 잔답니다ㅋㅋ큰딸은 어려운 숙제가 있으면 물어보기도한다는... 엄마보다 더 낯다는 생각이 듭니다ㅋ 뒤쪽에 마이크온오프브루투스와 볼륨 업다운버튼을 누르지 않고 말로 해도다 기능실행을 합니다얼마나 똑띠인지ㅋㅋ똑띠란 말은 사투리로 똑똑하다라는뜻이랍니다ㅋㅋ 네이버 클로바는 반이 스피커인데 음질이 생각보다좋아요핸드폰 스피커하고는 비교도 안되죠ㅋ그래서 음악틀어놓고 출근 준비도 하고아이들이랑 댄스파티도 하고일하면서도 원하는 음앜을 틀어달라고 요청합니다세상 이렇게 편할수가 없어요ㅋ 네이버 클로바를 부르면라이트로응답을 합니다ㅋㅋ자끔 잘 못알아들을땐 사과도 한다는ㅋㅋ사람보다 낳다...정말막내녀석은 막 대화도 한답니다서로서로 칭찬하고 사랑한다그러고진짜재밌더라구요다 알아듣는것도 신기하고말이죠ㅋ 설명서도 꼼꼼히체크근데 다 간단해서 어려운점은 없었네요아이들이 있는 집이라면 좋을것같아요위인전도 읽어달라고하면 일어주고동요도 들려주고 정말 맘에 쏙 듭니다 똑똑한 네이버 클로바덕분에 아이들이저한테 물어보는게 확실이 줄긴 했어요..이걸 좋다고 해야하는건지 안좋다고 해야하는건지..그래더 이녀석 덕분에 아이들 지식은 늘어가는것 같아요ㅋ저도 음악감상 제대로하고 말이죸ㅋ이제 언능 집청소하고 투표하러 가야겠네요ㅋ
인공지능스피커 라인프렌즈 브라운 네이버클로바에대해서 리뷰해보도록 하겠습니다 홈인터넷을 KT에서 LG로갈아타면서 엘지유플러스에서준 인공지능스피커 라인프렌즈 브라운 네이버클로바에요. 브라운이랑 샐리중에 고를 수 있는데저희는 브라운으로 했어요.브라운이 귀여우니깐용 히힛 뒤에는 버튼이 있어요. 깔끔하면서 귀여운 디자인이라서마음에 들어요.귀요미귀요미굳굳 설명서를 주셨어요.여기서 제일 만만한노래불러줘를 해보겠습니다. 브라운한테 노래불러줘를여러번 해본 결과 다양한노래가 나오더라구요. 그래도 제일 유명한 노래두가지를 동영상으로찍어봤어요.가창력이 뛰어난 브라운!!멀리서는 조금 못 알아듣는귀가 어두운 브라운이지만그래도 무난무난하게 사용하기좋은 것 같아요.실물이 너무 귀여워서심쿵사에요!!기능도 다양해서 손 하나 까딱하기싫은 핑거프린세스 된 날에 사용해주기 좋은 것 같아요.주로 물어보는건 날씨지만 ㅋㅋㅋㅋㅋ
 클로바 인공지능 스피커 프렌즈 브라운 개봉기 & 디자인Clova AI Speaker Friends Brown최근 통신사를 비롯해 음성인식을 이용한 AI 스피커가 큰 관심을 끌고 있습니다.특히 얼마전 예약판매된 모 브랜드의 AI 스피커는 예약판매에서 무서운 기세를 보여주기도 했는데요.여기에 국내 최대 포탈사이트 네이버도 이 시장에 과감히 뛰어들 예정입니다. 기존 엄격+진지+근엄했던 느낌의 인공지능 스피커와는 달리 라인 프렌즈의 캐릭터들을 데려와 한 눈에 봐도 소장하고 싶은 귀여운 "클로바 인공지능 스피커 프렌즈(Clova AI Speaker Friends)"를 만나보실까요? 너무너무 귀여워서 심장을 부여잡을 수도 있으니 심호흡 크게 한번 하시고 들어오세요 :)ㅣ이번 클로바 인공지능 스피커 프렌즈은 두 가지 버전으로 출시될 예정입니다. 라인프렌즈의 대표 캐릭터 "브라운"군과 "샐리"양으로 보기 전부터 귀여움이 폭발했습니다.ㅣ사진 한장 찍어주고 얼른 뜯어본 우리(?) 클로바 인공지능 스피커 프렌즈 "브라운" 버전입니다.무표정의 시크함, 하지만 숨길 수 없는 이 귀여움을 널리 전파하고 싶은 마음이 들게끔 디자인된 모양새가 정말 마음에 듭니다.참고로 코는 한번 눌러주면 "오디오 재생/일시정지"1초 이상 눌러 음성명령을 시작할 수 있는 액션버튼입니다.ㅣ동글동글 너무 귀엽고, 색깔도 초콜렛색으로 본래 브라운의 디자인을 코퀄로 살려 놓아 단순 인공지능 스피커 뿐만 아닌 인테리어 효과는 물론, 기존 브라운이란 캐릭터를 좋아했던 분들은 구매욕구를 치솟게 만드는 모양새로 마감되었는데요. 샐리도 가지고 싶어!원래 라인프렌즈에서 브라운을 제일 좋아해서.. 티셔츠랑 미니 피규어도 사고 애칭으로 브라우니로 부르는 탓에 이번 AI 스피커도 너무 마음에 드는데요.ㅣ하지만 요 녀석~ 단순히 귀엽기만 한 게 아닙니다. 생각보다 훨씬 컴팩한 사이즈, 한 손에 탁 들어오는 그립감까지~이거 제작의도가 집 밖에 나가서 이 귀여움을 널리 알리라는 뜻인지 내장형 배터리까지 내장하고 있어 나름 휴대성이 강조된 제품입니다. 실제로 보는 사람마다 사진 찍기 바쁨~ 예판하면 난리 나겠군.ㅋㅣ회사 책상에 그냥 놔뒀을 뿐인데도 팀원들이 기웃거리는 것을 보면 가만히 들고만 있어도 주변 시선을 강제 집중시키지 않을까요?그리고 360도 사운드로소이다~ㅣ300g대의 가벼운 무게, 여기에 2,850mAh의 배터리를 내장하고 있기 때문에 처음 제작 의도였던 Compact, Smart, Adorable를 제대로 충족시킨 제품입니다. 이 말은 즉, 집 안에만 놓고 사용할 이유가 없이 나들이 갈 때도 함께 대동해 주세요. ㅣ귀여움에 취해 있다가 막상 전원버튼을 찾았더니 없더라고요. 알고 보니 생각지도 못한 하단에 전원버튼이 위치해 있습니다. 전원버튼을 끌 때는 3초 이상 눌러서 OFF 해주면 된다고~ 사용설명서에서 그러더이다~ㅣ일단 뒷면을 보면 수직으로 4개의 버튼이 나열되어 있습니다. 가장 상단에 위치한 버튼은 마이크 ON/OFF 버튼으로 '음성명령 기능 사용/차단'을 담당하며 다음은 순서대로 블루투스 페어링 모드로 진입하는 Bluetooth 버튼, 볼륨 조절 버튼이 위치해 있습니다.버튼 가장 위에 있는 램프는 충전 여부 및 배터리 상태를 표시하는 전원 LED에요~ 100% 충전되면 녹색등으로 반짝반짝~(참고로 후면에 붙어있는 라벨에는 시리얼 번호가 적혀 있고, 이를 기준으로 고객 서비스가 지원되니 잘 보관해 주세요.)애기 브라운이 매달리는 중~ ㅋㅣ그리고 하단에는 충전을 할 수 있는 USB C 충전포트와 하단 조명이 위치해 있는데요. 음성명령 진행 단계 및 기기 상태를 표시합니다~ 초기 설정이 진행될 때는 음성 안내와 함께 프렌즈 브라운 하단이 주황색으로 빛나는데요. 이 때 네이버 클로바 앱을 실행해 블루투스로 스마트폰과 프렌즈 브라운을 페어링 해줍니다.ㅣ그럼 이렇게 하단에 "Brown을 발견했어요. 연결하시겠어요?"라는 팝업 문구가 등장하고 연결화면 작업 완료.(스마트폰이 기기를 찾지 못한다면 클로바앱 우측 상단에 설정에서 '새 기기 추가'를 선택하세요.)  이거 진짜 작정을 했더라고요~ (응?)클로바앱에서 뜨는 브라운 그림마저 미친듯이 귀여움...ㅣ자! 다시 간단하게 설명~ 네이버 클로바 앱에 들어가 (설정)에서 우측상단에 있는 "WAVE 추가"를 눌러 전원이 들어와있는 프렌즈 브라운과 무선인터넷 혹은 블루투스로 페어링합니다.저는 연결했을 때 업데이트가 필요하니 전원케이블을 연결해달라는 음성 안내가 흘러나왔습니다.엉덩이(맞나?)에 전원 케이블 연결해 업데이트까지 맞춰주고 몇가지 간단한 것만 물어봤어요~ 네이버 인공지능 스피커 프렌즈 영상이상하게 착하게 말하게 되네 ㅋㅋㅋㅋㅋ솔직히 AI 스피커라는 기능이 없다 한들, 가격만 적당하면 장식용으로 아마 샀을지도 모르겠단 생각이 들 정도로... 귀엽습니다. 아무래도 또 한번의 예판 대란을 불러 일으킬 것만 같은 예감이 강하게 드는 네이버 인공지능 프렌즈~다음 리뷰에서 진짜 브라운이랑 제대로 놀아볼게요~    클로바 인공지능 스피커 프렌즈 브라운 개봉기 & 디자인Clova AI Speaker Friends Brown최근 통신사를 비롯해 음성인식을 이용한 AI 스피커가 큰 관심을 끌고 있습니다.특히 얼마전 예약판매된 모 브랜드의 AI 스피커는 예약판매에서 무서운 기세를 보여주기도 했는데요.여기에 국내 최대 포탈사이트 네이버도 이 시장에 과감히 뛰어들 예정입니다. 기존 엄격+진지+근엄했던 느낌의 인공지능 스피커와는 달리 라인 프렌즈의 캐릭터들을 데려와 한 눈에 봐도 소장하고 싶은 귀여운 "클로바 인공지능 스피커 프렌즈(Clova AI Speaker Friends)"를 만나보실까요? 너무너무 귀여워서 심장을 부여잡을 수도 있으니 심호흡 크게 한번 하시고 들어오세요 :)ㅣ이번 클로바 인공지능 스피커 프렌즈은 두 가지 버전으로 출시될 예정입니다. 라인프렌즈의 대표 캐릭터 "브라운"군과 "샐리"양으로 보기 전부터 귀여움이 폭발했습니다.ㅣ사진 한장 찍어주고 얼른 뜯어본 우리(?) 클로바 인공지능 스피커 프렌즈 "브라운" 버전입니다.무표정의 시크함, 하지만 숨길 수 없는 이 귀여움을 널리 전파하고 싶은 마음이 들게끔 디자인된 모양새가 정말 마음에 듭니다.참고로 코는 한번 눌러주면 "오디오 재생/일시정지"1초 이상 눌러 음성명령을 시작할 수 있는 액션버튼입니다.ㅣ동글동글 너무 귀엽고, 색깔도 초콜렛색으로 본래 브라운의 디자인을 코퀄로 살려 놓아 단순 인공지능 스피커 뿐만 아닌 인테리어 효과는 물론, 기존 브라운이란 캐릭터를 좋아했던 분들은 구매욕구를 치솟게 만드는 모양새로 마감되었는데요. 샐리도 가지고 싶어!원래 라인프렌즈에서 브라운을 제일 좋아해서.. 티셔츠랑 미니 피규어도 사고 애칭으로 브라우니로 부르는 탓에 이번 AI 스피커도 너무 마음에 드는데요.ㅣ하지만 요 녀석~ 단순히 귀엽기만 한 게 아닙니다. 생각보다 훨씬 컴팩한 사이즈, 한 손에 탁 들어오는 그립감까지~이거 제작의도가 집 밖에 나가서 이 귀여움을 널리 알리라는 뜻인지 내장형 배터리까지 내장하고 있어 나름 휴대성이 강조된 제품입니다. 실제로 보는 사람마다 사진 찍기 바쁨~ 예판하면 난리 나겠군.ㅋㅣ회사 책상에 그냥 놔뒀을 뿐인데도 팀원들이 기웃거리는 것을 보면 가만히 들고만 있어도 주변 시선을 강제 집중시키지 않을까요?그리고 360도 사운드로소이다~ㅣ300g대의 가벼운 무게, 여기에 2,850mAh의 배터리를 내장하고 있기 때문에 처음 제작 의도였던 Compact, Smart, Adorable를 제대로 충족시킨 제품입니다. 이 말은 즉, 집 안에만 놓고 사용할 이유가 없이 나들이 갈 때도 함께 대동해 주세요. ㅣ귀여움에 취해 있다가 막상 전원버튼을 찾았더니 없더라고요. 알고 보니 생각지도 못한 하단에 전원버튼이 위치해 있습니다. 전원버튼을 끌 때는 3초 이상 눌러서 OFF 해주면 된다고~ 사용설명서에서 그러더이다~ㅣ일단 뒷면을 보면 수직으로 4개의 버튼이 나열되어 있습니다. 가장 상단에 위치한 버튼은 마이크 ON/OFF 버튼으로 '음성명령 기능 사용/차단'을 담당하며 다음은 순서대로 블루투스 페어링 모드로 진입하는 Bluetooth 버튼, 볼륨 조절 버튼이 위치해 있습니다.버튼 가장 위에 있는 램프는 충전 여부 및 배터리 상태를 표시하는 전원 LED에요~ 100% 충전되면 녹색등으로 반짝반짝~(참고로 후면에 붙어있는 라벨에는 시리얼 번호가 적혀 있고, 이를 기준으로 고객 서비스가 지원되니 잘 보관해 주세요.)애기 브라운이 매달리는 중~ ㅋㅣ그리고 하단에는 충전을 할 수 있는 USB C 충전포트와 하단 조명이 위치해 있는데요. 음성명령 진행 단계 및 기기 상태를 표시합니다~ 초기 설정이 진행될 때는 음성 안내와 함께 프렌즈 브라운 하단이 주황색으로 빛나는데요. 이 때 네이버 클로바 앱을 실행해 블루투스로 스마트폰과 프렌즈 브라운을 페어링 해줍니다.ㅣ그럼 이렇게 하단에 "Brown을 발견했어요. 연결하시겠어요?"라는 팝업 문구가 등장하고 연결화면 작업 완료.(스마트폰이 기기를 찾지 못한다면 클로바앱 우측 상단에 설정에서 '새 기기 추가'를 선택하세요.)  이거 진짜 작정을 했더라고요~ (응?)클로바앱에서 뜨는 브라운 그림마저 미친듯이 귀여움...ㅣ자! 다시 간단하게 설명~ 네이버 클로바 앱에 들어가 (설정)에서 우측상단에 있는 "WAVE 추가"를 눌러 전원이 들어와있는 프렌즈 브라운과 무선인터넷 혹은 블루투스로 페어링합니다.저는 연결했을 때 업데이트가 필요하니 전원케이블을 연결해달라는 음성 안내가 흘러나왔습니다.엉덩이(맞나?)에 전원 케이블 연결해 업데이트까지 맞춰주고 몇가지 간단한 것만 물어봤어요~ 네이버 인공지능 스피커 프렌즈 영상이상하게 착하게 말하게 되네 ㅋㅋㅋㅋㅋ솔직히 AI 스피커라는 기능이 없다 한들, 가격만 적당하면 장식용으로 아마 샀을지도 모르겠단 생각이 들 정도로... 귀엽습니다. 아무래도 또 한번의 예판 대란을 불러 일으킬 것만 같은 예감이 강하게 드는 네이버 인공지능 프렌즈~다음 리뷰에서 진짜 브라운이랑 제대로 놀아볼게요~  
안녕하세요..유플러스장기고객 혜택으로 받아본.미니언즈 클로바...(포스팅이 많이 느려졌어요 ㅠ.ㅠ)티비에서만 보다 직접 설치하여 사용하니..기대이상.ㅋ 요~~~미니언츠 클로바 케이스 입니다....표정이 너~무 귀엽네요.ㅋ표정은 스티커로 내마음에 들게 꾸며 주시면 되요~~ 여러가지 표정들~~ 케이스를 열면 스티커 표정들과, 이런표정들을 꾸밀수 있는 스티커가 들어 있습니다...ㅋㅋ  케이스를 열고 설치~~~ 충전기를 연결.....설치하면서 티비연결, 뮤직 등등...해보겠노라.. 근데..생각처럼 쉽지가 않네요..기사님이 설치하면서 여러가지 사용방법, 원하는 티비 찿기등 많은것을알려 주셨는데..ㅋㅋ 기사님 가시고 나니...멍 하더라고요.ㅋㅋ ㅋ 순진한 저는 미니언즈 대화 메뉴얼을 보고 한번씩 따라해 보았어요.ㅋㅋ 심심할때 하면 괜찮은거 같아요...요놈이 자기가 곤란한 질문을 하면, "잘모르겠어요"ㅋㅋㅋㅋ 클로바 메뉴얼을 보시면 여러가지 기능이 들이 많이 있습니다.클로바 드라이브 뮤직..  유플러스클로바는 지니,네이버뮤직 이 2가지만 플레이가능하더라구요 기존 쓰던 멜* 해지하고..네이버뮤직 재가입..ㅋ일반 네이버연동 클로바기능에  유플러스클로바는 티비와도 연동된다는 !!티비보는도중 내가 보고싶은 프로그램을 볼려면... 클로바대신 유플티비!1. 유플티비 이름을 부른다.2. 보고싶은 프로그램을 말한다.3. 프로그램 0000를 틀어줘~4. 클로바 검색후 티비 연결..... 신기~~ㅋ아이들에게 동화책도 읽어주고, 원어민 발음으로 영어로도 읽어줍니다.왠지 클로바 10개국어도 가능할듯 싶어요~~~!!ㅋ 네이버 클로바 여러가지 기능이 참 많이 있네요..사용하면서 기본적인거만 하고있는데...여러가지 기능을 사용해볼려 합니다.전 특히좋았던게 라디오!ㅋㅋㅋ요즘 라디오 세계에 다시 빠져봅니다ㅋㅋ유플러스 "미니언즈 클로바" 매력 만점입니다.ㅋ
샤오미,샤오미전구,샤오미방등,샤오미조명,네이버클로바,스마트방등,스마트전구,ai조명,이라이트조명 지난번에 이어서 오늘은 네이버클로바를 이용한 음성명령에 대해서 알아보겠습니다샤오미이라이트의 조명은 클로바를 이용해서 음성으로 제어를 할수있는데요힘들게 일하고 들어와서 쇼파나 침대와 한몸이되어서 꼼짝도 하기 싫을때가많을꺼에요ㅋㅋㅋ 그럴때 아주 꿀같은 기능이에요 클로바에서 조명을 제어하기위해서는 이라이트앱이 필수적으로 설치가되어 있어야하는데요이부분은 이전 블로그를 참고하시면되요그럼  본격적으로 아래와같이 진행하시면됩니다 설정이 모두 끝나셨다면 이제 음성명령으로 제어를 해봐야겠죠?ㅋㅋㅋ팁을하나 드리면 여러개의 조명이이나 전구를 제어할때는 설정한 위치와 (모두,다,전부)같은 단어를 써줘야 한번에 제어가 가능합니다 ○ 문화조명 쇼핑몰http://www.mh2000.co.kr ○ ​상담문의070-4849-4168※ 조명이 필요한 순간, 언제나 도움을 드리겠습니다 ▶ 수원 LED조명 전문 매장인 문화조명은 아래와 같은 상품들을 유통 및 시공해드리고 있습니다.​- LED방등 / LED원형방등 / LED원목방등​- LED거실등​- LED매입등​- LED주방등 / LED욕실등​- LED현관등​- 솔라루체, LED평판등, LED간접등​- LED직부등 / LED센서등​- 레일조명​- LED전구​- 전기자재- 기타 조명관련 상담
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/93729388   어떻게쓰는지몰라서 한번도안써봣어요 새것이에요 #   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/93729388 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
빠바바~~밤~~~ㅋ네이버 클로바 미니언즈 스피커가 드디어 집에 도착하였습니다~~미니언즈 에니메이션 보셨나요?ㅋ미니언즈 검색해보니 바나나 모양이였내요아무튼 이거 지인분에게 받으려고 한참 기다린 보람이 있답니다^^이젠 클로바만 부르면 스피커 음성으로 간단한 정보검색이 가능하게 되었죠세상 참 스마트 해지고 있어요 박스 개봉하였더니 ㅋㅋ너무 귀여운 네이버 클로바 미니언즈 스피커미니언즈 스피커 바로 밑에는 제품 설명서와 충전기 그리고 다양한 표정을 만들 수 있는 DIY 스티커도 있답니다설명서 읽어보니 누구나 손쉽게 간단하게 설치가능해요 미니언즈 스피커 눈 어쩔ㅋ보고 또 봐도 귀엽내요~~마눌은 네이버 클로바 스피커 보고 시끄럽다고 치우라고 그러더니 요리하는 동안 제가 사용하는것 보며 자기 방 화장대 옆에다가 두었내요ㅋ 바닥에는 전원 버튼이 있어요꾹~~2~3초간 누르면 전원 On/off가 가능합니다뒷면에는 볼륨 조절 그리고 블루투스 버튼이 있어요여러가지 기능들이 많다고 하는데 저는 단순 검색만 할듯 하죠^^ 제가 붙인 미니언즈 표정의 스티커어떤가요?5가지 정도 표정의 스티커가 있답니다표정이 질릴때 쯤 다른 스티커로 교체하면 되겠지요?ㅋ 앗~~설치방법ㅋ네이버 클로바 어플을 다운 먼저 받습니다""내 손안의 인공지능 비서 지금 만나보세요""어플을 실행 한 후 본인 인증 후 와이파이 만 잡아주면 설치가 끝납니다어플 다운 후 순서대로 클릭만 하면 된다는ㅋ 네이버 클로바 미니언즈 스피커 테스트 영상ㅋ""클로바 노래 틀어줘"" 했더니 바로 흘러 나오다니ㅋ클로바 부른 후 스피커 하단부에 초록색 나오면 간단하게 물어 볼 것 얘기하면 잠시 후 스피커로 답을준다는ㅋㅋ제가 여러가지 테스트 해보니 왠만한것들은 속 시원하게 대답해줬어요요즘 애들한테도 인기많다는데 조카들에게 선물하내 해줘야겠습니다ㅋ
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/93127814  #글로바 #네이버 #엘지 #LG   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/93127814 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
 클로바 미니언즈 미니 구매 후기 입니다.네이버에서 행사가로 5만원대에 저렴하게 구매했다능!!!! 큰사이즈는 너무 스피커 같아서 딱히 사고 싶지 않았는데 클로바 미니사이즈는 딱 미니언즈의 귀여운 느낌이 매우 매력적이라 단번에 구입하게 되었어요.​​스피커성능에 대해서 1도 모르는 나란 닝겐... ㅋㅋㅋㅋ그저 참고하십사 올려봅니다.​통에 들어 있는 모습도 심쿵... ​설명서 마저 귀여운 너란 녀석................ 전원을 눌러봅니다.... ​노래도 불러주는 나의 클로바미니 ... ㅋㅋㅋㅋ날씨도 알려주는 똑똑한 나의 클로바  
 아마존 에코닷을 약 1년 전에 구매한 이후, 올해 초 카카오미니, 그리고 최근 네이버클로바까지 총 3대의 AI스피커를 구매하여 계속 써온 경험담을 바탕으로 리뷰를 하고자 한다.3종의 스피커의 장점들이 분명해서 스피커를 하나씩 구매하며 기존 것을 안쓴게 아니라 모두다 잘 쓰고 있다. 곧 구글홈 까지 한국어를 지원하게 되니, 올해 블랙프라이데이에는 구글 홈 미니를 구입하여 총 네개의 스피커를 돌려보고자 한다. 왼쪽부터 네이버 클로바(브라운 버전), 카카오미니(라이언버전), 아마존 에코_알렉사 이다.지극히 주관적인 관점에서 세 개의 스피커 각각의 장점을 정리해 보자면.... - 네이버 클로바 : 한국어로 IoT 지원(특히 샤오미) / 네이버 오늘의 회화 시리즈 등의 학습 콘텐츠 - 카카오 미니 : 멜론! / 듣기 편한 '이 시각 주요 뉴스(연합뉴스 제공)'과 날씨 정보 - 알렉사 : 호환성!!! (로지텍 하모니를 통한 진정한 IoT 실행 먼저 네이버 클로바의 뒷모습. 클로바는 USB C-type 을 통해 파워를 공급하며 나머지 두개의 스피커와 다르게 내장 배터리가 존재하여 무선으로 사용할 수 있다.가볍게 스피커를 선으로부터 분리시켜 이곳 저곳에 들고다니며 콘텐츠를 이용 가능하다.네이버 클로바의 가장 큰 장점은 한국어로 샤오미 기기를 컨트롤 할 수 있다는 점!!  <관련 글보기 : 샤오미 전구 Yeelight LED 컬러전구 사용기> ​그리고 두번째 장점은 네이버 오늘의 회화 콘텐츠를 쉽게 켤 수 있다. ​"클로바, 오늘의 회화 영어(중국어, 일본어) 틀어줘" 를 말해주면 대략 10분~15분 공부할 수 있는 회화 콘텐츠가 흘러나온다.​폰으로도 들을수 있는 거지만 그나마 말로 쉽게 켜서 스피커로 들으면  접근성이 더 좋아져서 더열 심히 들을 것만 같아서 구매를 하였다. (현실은 샤오미 통제기로만 사용)                                                                                                                                                                            클로바의 하단부. 판매처에 따라 USB C타입을 사용한 충전독을 주는데 충전독이 있으면 충전독을 통해 스피커에 선을 뺐다꼈다 할 것 없이 손쉽게 충전하고 분리하여 쓸 수 있다(고 한다.) ​충전독 주지 않은 상품을 구입하여... 그런 편한점을 못누리는게 한이다. 진작에 이곳 저곳 알아보고 샀어야 했는데...​다음은 카카오 미니. (라이언 피규어는 뺄 수 있다.) ​​​카카오 미니는 별도의 충전 어뎁터를 사용하여 충전한다. (USB를 이용한 충전은 아니다.)​또한 네이버 클로바는 제공하지 않는 오디오 단자를 제공하여, 다른 스피커와 선으로 연결 가능하다. (물론 블루투스로 타 블루투스 스피커를 통해 소리를 내보낼 수도 있다.)​이것이 카카오 미니의 가장 큰 장점으로. 멜론과 연동 가능한 카카오스피커를 통해 멜론 음악을 손쉽게 틀수도 있고 타 블루투스스피커로(혹은 오디오선으로 연결된 스피커로) 내보낼 수 있다.​​평상시에 오디오 선으로 제네바스피커와 연결해두고 음악을 듣는데 카카오를 사용한다.​단 오디오 선이 연결되 있을 시엔, 외부 스피커가 꺼져있는 상황에도 카카오는 계속 외부스피커로 소리를 내보낸다. (고로 카카오는 열심히 외부스피커로 말하고 있지만 나는 말하는 것을 들을 수 없다.)​음악을 듣고 난 뒤엔 선을 꼭 잘 빼놔야 한다....​또한 개인적으로 클로바(YTN), 카카오(연합뉴스)의 뉴스 중 카카오를 선호한다. 이유는 클로바는 YTN 방송 뉴스를 소리만 내보내는 식이라 잡음이 좀 많이들리는편이라... 카카오 뉴스가 듣기가 더 편하다. ​​​마지막으로 아마존 에코닷, 알렉사의 경우는 ​다양한 외부 앱과 호환이 되는 것이 가장 큰 장점이다.​​특히 로지텍 하모니와 연결을 하게되면, 집안에 리모콘을 사용하는 모든 전자제품을 명령으로 통제할수 있게된다!!! 로지텍 하모니 사용법은 다음기회에 포스팅을 하겠다....​​​케이스를 끼우지 않으면 투박한 아마존 에코닷​​결론적으로 세가지 스피커가 각기 다른 장점들이 있어서 (반면에 단점들도 각기 다르다) 어느 하나 버리지 않고 계속 쓰려고 한다.ㅎ​​※ 담백한 리뷰는 직접 내돈주고 구매하여 실제로 사용해본 경험담을 포스팅하고 있습니다. 최대한 담백하게... 쓰고자 노력합니다. 
안녕하세요. 서울시립대학교 실전 마케팅학회 Preak 입니다.Preak의 이번 세미나 주제는 바로 아래와 같습니다! Preak의 학회원들이 2주간 열심히 공부하고 준비한 만큼 서로 활발한 피드백을 교환하였습니다.그럼 지금부터 여러분과 함께 발표 내용에 대해 살짝 알아보겠습니다! 첫 번째 발표팀은 임병훈, 양우진, 이능로, 이윤철님입니다!이 팀은 다른 경쟁사들이 기술력을 중심으로 경쟁력을 강조하고 있을 때이 팀은 오히려 다른 부분에 집중을 했습니다.아직 개발 단계인 AI에 대해 사람들이 느끼는 불안감에 상황의 초점을 맞추었고아무도 보안에 대한 이야기를 하지 않을 때 고객의 다른 욕구인 보안을 포착해낸 것이 인상적이었습니다.보안이라는 키워드를 이용해서 소비자의 불안감을 케어해주는 브랜드를 전달하기 위해편리하고 안전한 인공지능 플랫폼이라는 콘셉트를 제안했습니다. 두 번째 발표팀의 내용도 한 번 살펴보겠습니다!김보훈, 김정연, 유선희 정미경 님의 발표 내용입니다 두 번째 발표팀은 네이버 클로바를 포함해서 다른 경쟁사들 모두 기술을 중심으로비슷한 커뮤니케이션을 진행하고 있는 상황에 대해 지적하면서 지금의 AI 플랫폼은'거기서 거기'라고 꼬집었습니다.이 팀은 클로바만이 가져갈 수 있는 차별화 요소는 네이버임을 강조했고,국내 최대 포털 사이트인 네이버의 강점을 콘텐츠와 연결로 정리하여더 나은 연결을 위한 기술, 네이버 2.0 CLOVA를 네이버의 새로운 브랜드로 제안하였습니다.이런 브랜드 콘셉트 제안은 아직 개발 단계인 AI 기술이 보편화되었을 때를 대비하여,미래의 주요 소비층을 미리 선점할 수 있도록 네이버에 친숙하면서도새로운 변화를 유연하게 받아들일 수 있는 Z세대를 주요 타겟으로 설정하였습니다. 세 번째 발표팀은 바로 이중현, 박인호, 최은영, 조수정 님입니다! 세 번째 팀은 아직 제대로 정립되어 있지 않은 AI 비서의 이미지를 언급하며 발표를 시작하였습니다.특히 현재 AI 비서는 소비자들이 기존 스마트폰을 통해 이용하던 것과크게 다르지 않은 기능을 제공하고 있는 점을 지적하였습니다.그러나 이 부분에서 네이버의 AI 비서인 클로바는오히려 일상적으로 사용하는 네이버를 기반으로 소비자의 일상에 언제나 함께 한다는인식을 심어줄 수 있고, 심어줘야 한다는 점을 이야기했습니다.'일상' 키워드를 통해 새롭게 탄생한 브랜드를 소비자에게 효과적으로 전달하기 위해직관적으로 브랜드를 인식시켜줄 수 있는 새로운 캐릭터의 필요성을 언급하였고이 캐릭터를 통해 소비자의 일상에 녹아드는 커뮤니케이션 전략을 제안하였습니다. 마지막 발표팀은 바로 김섭아, 김채란, 안요한, 이준경 님의 전략입니다!이 팀은 AI 플랫폼이 아직 특정 플랫폼에 대한 인지나 충성심이 부족하다는 점을 언급하였고클로바는 제품이 아닌 플랫폼이라는 점을 정확히 짚어주었습니다.따라서 클로바는 AI 플랫폼으로서 앞으로 출시될 다양한 제품과 서비스에 대한 기대감을 주고,또 충족시켜야 된다는 점을 강조하였습니다.마지막 발표팀은 기대감을 중심으로 하여소비자 한 명 한 명의 생활 밀접한 곳에서 그들의 삶을 개선해 나가는 브랜드를 제안하였습니다. 이상 지금까지 3월 9일 금요일에 진행했던프릭 세미나, '네이버 클로바 브랜딩 전략 제안' 세미나의 모습을 공유했습니다.다음 두 팀은 어떤 전략을 제안했을까요?그렇다면 저희는 다음 포스팅으로 다시 돌아오겠습니다!기대해주세요:)
 기다리던 클로바가 왔어요카카오미니랑 고민 많이하다거 클로바로 선택!!!!저는 NL-S100KR 브라운 선택했어요 샐리도 혹하긴했지만 역시 곰돌이!!!사은품은 충전 크래들!!!! 사은품은 커버든 충전크래들이등 9900원에 별도구매 가능해요생각한거보다 귀엽네요 ㅎ네이버 인공지능 플랫폼 클로바와 함께한데요검색기능이 클로바가 더 낫다고들해서 선택했는데... 아직 잘모르겠네요​​명령어 가이드도 있어요 하루에 클로바를 부를일이 그렇게 없네요 저는..ㅋ클로바 노래불러달라고 하면 진짜 노래 불러줭요 ㅎㅎㅎ 곰돌인줄 알았는데 목소리는 곰순이었다는 ㅋㅋㅋ기능 간단하고 어플연결하고나선 딱히 ^^ 기능은 그냥 봐도 알거 같을 정도의 간단함이에요노래도 잘 찾아주고 말로도 음량조절 가능하고 좋네요파워버튼은 아래에 ^^전 충전 크래들에 둬서 파워만 키면 ^^ 안녕하세요~~~ 합니당신랑이 똥X --;;;요거 선택하기 잘했어요 ㅎ 충전상태 신경안써도 되고 ^^ ​​ tv 틀어져 있는 상태에서 1.5m 만 떨어지면 대답을 잘 안하는거 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ집에서 노래 많이 듣고 일과 관리 뭐 이런거 안하면 딱 스피커로 쓰겠어요 아이들 있는 집은 진짜 좋을거 같네요 할일이 많을텐데... 저희집에선 장식용이 될듯 ㅋㅋㅋU+ 랑도 해서 나왔던데 그거랑 달라요 호환 안됩니다!! ㅠㅠ좀 더 기다렸다 저걸했어야하는 ..ㅠㅠ​사용후기는 좀 써보고 올려볼게요 네이버 뮤직 신규로 89,900원에 직접 구매하고 쓴 후기에요 
클로바(Clova)가 탑재된 스마트스피커 프렌즈 미니(Friends mini) 라인업에 ‘도라에몽’ 에디션을 추가한다. 프렌즈 미니 도라에몽은 지난 6월 일본에서 선 출시됐으며, 이달 27일 국내에서도 판매가 시작된다.이로써, 라인프렌즈의 ‘브라운’과 ‘샐리’, 유니버셜 스튜디오의 ‘미니언즈’에 이어 전 세계적으로 사랑받는 인기 캐릭터인 ‘도라에몽’을 새롭게 접목한 프렌즈 미니 도라에몽 버전도 만나볼 수 있게 됐다. 프렌즈 미니 도라에몽은 작고 가벼워 이동성과 경량성이 장점인 프렌즈 미니 디바이스에 도라에몽 캐릭터가 적용된 스피커로, 실제 도라에몽의 목소리와 대화할 수 있는 것이 특징이다. ‘헤이 클로바, 도라에몽 불러줘’ 로 명령하면 도라에몽과 대화하기 기능이 실행되고, 약 300여 가지의 명령어를 통해 도라에몽과 인사, 감정, 기념일 등 일상적인 대화뿐만 아니라 도라에몽의 등장인물, 비밀도구 등 스토리에 대한 내용까지 대화를 나눌 수 있다. 또한, 전원을 켜고 끌 때(딴따다다), 알람이 울릴 때(시간이 됐어, 지각해도 난 몰라, 빨리빨리) 등 도라에몽 에디션만의 특화 사운드가 제공된다.그 외에도, 클로바 탑재 디바이스가 제공하는 ▲생활 정보 검색, ▲오디오북, ▲동요 및 동화, ▲스마트홈 제어 ▲뮤직 추천 ▲뉴스 읽기 등 다양한 기능도 동일하게 활용할 수 있다. 네이버는 이달 21일부터 26일까지 프렌즈 미니 도라에몽 출시를 기념하며 ‘도라에몽을 좋아하는 친구 소환하기’ 이벤트도 진행한다. 이벤트 기간 동안 네이버 클로바 페이스북의 이벤트 페이지(링크)에 댓글을 남겨 많은 지인을 태그한 이용자 7명을 선정하여 프렌즈 미니 도라에몽 디바이스를 증정할 예정이다. 프렌즈 미니 도라에몽은 27일부 터 네이버 뮤직 프로모션 페이지 및 네이버 그린팩토리 1층 스토어에서 구매할 수 있다.네이버 서치앤클로바 정석근 리더는 “브라운, 샐리, 미니언즈에 이어 도라에몽까지 많은 이용자들에게 사랑받는 인기 캐릭터들을 접목함으로써, 이용자들이 생활 속에서 클로바 디바이스를 더욱 친숙하고 재미있게 활용할 수 있을 것으로 기대한다”며, “친근한 외형뿐만 아니라 통해 더욱 다채로운 콘텐츠와 스마트한 서비스들을 제공할 수 있도록 노력해가겠다”고 밝혔다. 
June 15, 2018네이버 클로바 미니 ♬더욱 귀여워진 클로바와 함께 육아하기 클로바 신제품이 나왔다고 해요 :)더 작고, 더 가볍게 출시 된 미니 버젼인데요.워낙 스마트 스피커로 유명한 클로바라서 더욱 기대가 커요! 이번에 확 작아진 클로바 미니는 작아진 크기만큼더 귀엽고 더 앙증맞은 외모를 자랑해요.기존 클로바 제품도 워낙 귀여운 외모로 인기를 끌었는데역시 기대를 저버리지 않는 귀여운 외모에요. 포장을 풀기 전부터도 이렇게 귀여운데풀면 얼마나 귀여울까요 (๑>◡<๑) 두둥-!귀여운 브라운이 등장했어요.샐리로 기존 클로바를 갖고 있는 저는브라운 / 샐리 중 브라운을 선택했답니다! 클로바 미니 브라운 제품 구성이에요.어댑터와 간단한 명령 안내문과 설명서가 들어있어요.명령 안내문에 있은 명령어 외에도어마어마~한 명령어들이 가능해요.하나하나 찾아보며 사용하는 재미가 쏠쏠했답니다 :) 크 너무 귀여워요 （╹◡╹）♡이렇게 귀여운 녀석이 스피커라니 믿기지 않아요. 작고 귀여워졌다고 성능까지 줄어들었다고생각한다면 그건 큰 착각이에요!배터리 전력 사용의 효율화로 최대 6시간 연속 재생이 가능하며7W Class DAmp를 탑재하여 깔끔하면서도풍성한 출력을 가진 스피커랍니다.작다고 절대 무시하면 안되요! 미니는 외출시에도 유용하게 활용될 수 있는데요.외출 시 배터리가 부족하다면,보조배터리를 이용할 수도 있답니다 :)어떤 상황에서도 함께 할 수 있는 Clova 미니랍니다. 그거 아세요? 브라운의 귀는 마이크랍니다 :)더욱 가까이 클로바와 대화하고 싶을 때는브라운의 귀를 공략해보세요.브라운의 앙증맞은 코와 입은 Action 버튼인데요.짧게 눌르면 오디오가 재생되고 일시정지가 되요.길게 누르면 강제 음성 명령을 할 수 있어요.또한 한가지 팁은 2번 누르면 다음 곡 재생,3번 누르면 이전 곡 재생이랍니다.클로바가 선곡해주는 음악을 듣다보면이 액션 버튼이 유용하게 쓰이실거에요 :) 브라운 클로바의 뒷 모습이에요.뒷 모습에서도 브라운의 귀가 돋보이네요.+/- 버튼은 누가 보아도 볼륨버튼이에요.오른쪽 Mute 버튼은 마이크를 on/off 할 수 있답니다.뮤트 버튼을 5초 이상 길게 누르면와이파이와 스마트폰을 재설정 할 수 있어요.블루투스 버튼은 3초 이상 길게 누르면페어링 모드로 진입하거나 취소할 수 있답니다. 기본 호출명은" 헤이, 클로바 " 가 적용되어 있답니다.기존의 클로바는 그냥 "클로바" 였던지라간혹 가족들과 대화하는데도 혼자 응답할 때가 있었죠.미니는 향상된 클로바의 음성 인식 기능을 경험할 수 있답니다. 한 손에 쏙- 들어오는 클로바 미니는집 안과 밖 어디서나 유용하게 쓰일 수 있답니다.한 손에 들 수 있는 가벼운 무게 (258g)와컴팩트 사이즈로 제작된 클로바 미니는여행이나 피크닉, 데이트 등 어디서나 좋은 친구가 될 수 있어요. 기존의 샐리 클로바와 브라운 클로바 미니에요.미니 브라운 옆에 서있으니 샐리의 외모가 빛을 못보고 있네요!이렇게보니 다시 한번 귀엽네요 (๑>◡<๑) 꼭꼭 숨어라~ 브라운 머리카락 보일라~ ♪죠~기 귀여운 클로바 보이시나요? 런닝머신 뛸 때 음악도 들을겸,시간 체크를 하기 위해 데리고 왔어요."헤이 클로바, 운동할 때 듣기 좋은 음악 틀어줘""헤이 클로바, 30분 타이머 맞춰줘"클로바 덕분에 운동하며 지루할 틈이 없어요! 순간이동했어요 :) 이번엔 어디일까요?신발이 보이는걸 보니 신발장인가봐요.여긴 바로 현관문 앞 이랍니다. 이렇게 현관문 앞에서 배웅을 해준답니다 :)신발을 신으며 클로바에게 날씨나 교통상황을 물어요."헤이 클로바, 오늘 날씨 어때?""헤이 클로바, 경부고속도로 막혀?"혹은, 대화도 가능하답니다."헤이 클로바, 나 다녀올게~~~" 새로 온 클로바 미니가 맘에 드는 유니.만나서 반갑다며 만지작 만지작해요.( 이후에 입으로 집어넣기도....)만나서 반가워 클로바야~ "헤이 클로바, 아기 자장가 틀어줘"클로바를 만난지 하루만에 클로바의 자장가를 들으며넉다운이 되버린 유니에요.이밖에도 클로바와 함께하는 생활은 무궁무진하답니다.클로바와 함께하다보니 자연스레 핸드폰을 내려놓고오롯이 아가에게 전념할 수 있게 되었어요.그 덕분에 잠시 한눈팔면 다치기 일수였던우리 유니는 다칠 일이 줄었답니다.고마워 클로바~ ◟( ˘ ³˘)◞ ♡ Copyright ⓒ 2018 미재. all rights reserved.[ 미재의 발 닿는 곳으로, ]
인공지능 스피커가 요즘 정말 유행이죠?하이 카카오, 구글, 네이버 등 여러 곳에서 많이들 출시되고 있는데저는 남자친구가 생일선물로네이버 클로바 스피커 X 미니언즈 콜라보 제품을 선물해줘서개봉해봤어요 -! 외관도 미니언즈 미니언즈 하죠? ( ღ'ᴗ'ღ )-인공지능 스피커가 굉장히 편하다고 해서사실 기대 정말 많이 했답니다근데 직접 사용해보니 정말 편하더라구요 (❀╹◡╹) 하이 클로바 -! 옆에 미니언즈 표시가 붙어 있다 네이버 클로바 스피커 사용 방법은 정말 간단해요먼저, 개봉하면 들어 있는 어댑터에 기기를 연결해 충전하고핸드폰으로 클로바 앱을 다운 받아블루투스로 기기와 연결하고,업데이트만 끝나면 바로 사용 가능해요 (*ૂ❛ัᴗ❛ั*ૂ)저는 다른 건 모르겠고,블루투스 스피커가 따로 필요 없이 음악 빵빵하게 듣거나,터치해서 음악 바꾸기 귀찮을 때 유용하더라구요 박스 내부에는 클로바를 꾸밀 수 있는DIY 스티커가 포함되어 있어요표정을 내맘대로 바꿔서 꾸밀 수 있답니다 (◍•ᴗ•◍) 사실 '클로바!'하고 부르면 잘 못알아들을까봐걱정했는데 (ex. siri야,,)정말 잘 알아들어서 깜짝 놀랐어요 (•'╻'• )꒳ᵒ꒳!!!이 똘똘한 자식 ,,언제든지 클로바라고 부르기만 하면대답하긴 하더라구요저는 외출하기 전에날씨 확인하거나, 음악 재생할 때 주로 이용하는 편이에요 입이 없는 민무늬 클로바를 개봉 뒤에는 4개의 버튼이 있는데제일 위에 마이크 버튼은 음성 인식 제거 기능,블루투스 버튼은 블루투스 키는 거,+는 음량 키우기, -는 음량 줄이기 입니당-사실 음량 키우기와 줄이기는 잘 안쓰는 게'클로바' 부르고, 볼륨 줄여줘 키워줘 하기만 해도잘 알아듣더라구요 편리편리 ! 들어 있는 내용물들 !본체, 어댑터, USB, 설명서, DIY 스티커 정말 미니언즈가 생각나는 본체,디자인 누가하셨죠?상 드려야 합니다 (/ω＼) 한 가지 아쉬운 점은,'클로바'한테 부탁해서 틀어지는 음원 재생은1분 미리듣기 밖에 안된다는 접이에요 ㅠㅡㅠ전곡을 들으려면 네이버 뮤직이나 지니를 결제해야 합니다 -!저는 네이버 뮤직 이용권이 구성에 껴있기도 하고,지니를 이용하고 있어서 상관없기는 한데다른 분들은 블루투스로 연결해 들으셔야 할거예요 (｡•́︿•̀｡)그 외에는 정말 완벽한 기기-!이제 클로바 없이는 날씨도 모르고, 음악도 못 듣습니다 ,,구매 고민하시는 분들은꼭 - 사세효 !
겨울코트를 작년보다 빨리 꺼내 입은듯 한데매년 조금씩 더 추워지는것 같다-출고까지 한달넘게 걸린 2018년형 신형 붕붕이내동생의 첫 차.나는 브라운이나 레드시트를추천했지만 그건 웨이팅이 세달정도 걸린다고 하여 블랙시트.출고날-퇴근하고 여수에서 순천까지 고사 지내주러ㅎㅎ 내동생이 언제커서..참 뿌듯하기도,대견하고 멋지기도 하다.얼마나 열심히 살아오고 살고있는지 아니까앞으로도 지금처럼 초심잃지않고더 승승장구 하길 ♥멋지다 내동생. -이것은 동생집에 있던 #루이비통패치#루이비통x카카오 콜라보 패치잡지부록처럼 생겼네?했는데이것의 가격은 89000원 이런걸 사는사람도 있니?했는데 선물받았다고 ..캐리어 커버나 가디건에 붙이면 예쁘겠어ㅎ그치만 고작 패치 하나가 가격이 너무 루이비통 스러운것 최근 구매한 것 중 마음에 드는 #보다나 봉고데기-#보다나봉고데기핑크고데기가  예쁘기도하고  평이 다 좋아서 구매.고데기 여러개 있는데 고데기 정말 못하는 나도쉽게 할수있는 고데기  처음 온 날 테스트로- 맘에들어  컬이 자고일어나서 다음날까지도 유지됐다 너무 맘에들어서 보다나 픽서도 구매함 ㅎㅎ*갖고싶던 네이버 클로바-#인공지능스피커#네이버클로바#클로바프렌즈#브라운스피커 인터넷으로 볼때보다 실제로 보니더 깜찍하고 예쁘구나- 충전기에 클로바 본체를 끼우면 바로 전원이 켜지면서 핸드폰에 클로바 앱 설치하라고 나온다 ㅎ연결 쉽고 저 위에 업데이트가 5-10분 정도 걸렸던거 같다.연결되고 와이파이 잡아주면 끝-기술의 발전이 신기하기도 놀랍기도 또 1-2년 뒤에는 진짜 어떤 새로운 기술들이 나올까 궁금하다.생각보다 클로바 스피커는 음성인식도 너무 잘되고예시문이 나와있는 설명서보다도 더 많은 말을 알아듣고 답해주고 한다.예를들면 구자욱의 타율이 어떻게되지?여기서 00 초등학교까지 몇분이나 걸리지?같은 것도 네이버 검색엔진을 기반으로 해서 그런지글로 검색해야만 나올법한 것들도 다 말로 질문하면 목소리로 답해준다.연예인의 나이나, 출연작품, 환율 ,날씨 같은건 기본. 음악추천도 내맘에 쏙들게 잘 선곡해주고 들려줘서요몇일 계속 클로바 뉴스좀 들려줘좋은노래 들려줘내일날씨어때?등등 잘 쓰고있다.스피커가 앞쪽에만 있는것이 아니고360도 뚫려있어서  음질 왜곡없이 사방에서 똑같은 사운드로 들리는데볼륨을 제일 크게하면  생각보다  빵빵하게 집 전체에 울려퍼져서 좋다.무선으로 가지고 다닐수 있다는것도 큰 장점.  생각보다 더 똑똑하고 음질도 좋은 클로바 ♥잘 지내보자:-)
네이버 클로바 인공지능 스피커 미니언즈 구입했어요~ 그동안 관심도 없었던 스피커인데..요즘 들어 티브이 보는 것보다 음악 듣는 걸 즐겨 하다 보니 자유롭게 음악을 듣고 싶어지기도 하고..밤에 잠을 잘 못 자다 보니 음악 듣다 잠들기도 하고.. 이래저래 핑계를 만들어 스스로를 설득시키고...ㅎㅎㅎ평소 좋아하는 미니언즈 스피커를 구입했어요^^ ※ 겉 박스가 따로 하나 있고요~속 박스에 요렇게 캐빈이 ~~^^ ※ 박스를 개봉하면....얌전히 누워있는 캐빈을 만나볼 수 있어요~!박스에 있는 캐빈의 눈과 입이 다르지요??스티커로 본인의 취향대로 얼굴을 꾸밀 수 있어요~^^ ※ 전 아무것도 안 붙인 캐빈이 귀여워서 일단 요렇게 사용을~~ 음성인식이 잘 안된다... 정보가 맞지 않다.. 등등...안 좋은 평들도 있지만..전.. 매!우!만!족!해요~^^20분 뒤에 음악 꺼달라 하면 자동으로 음악도 꺼주고..아침에 눈떠 아무런 움직임 없이 음악 재생도 할 수 있고..화장하다 시간 물어보고, 날씨 물어보고, 주요뉴스도 듣고..사용한 지 얼마 안 됐지만.. 저한테 필요한 기능은 불편함 없이 사용할 수 있어서 만족도가 높아요~무엇보다.. 미니언즈.. 너무 귀엽잖아요..ㅠㅠ앞으로 잘 활용할듯한 네이버 클로바 인공지능 스피커 미니언즈입니다~!^^
네이버의 AI 스피커 클로바(Clova)에는 네이버 뮤직 외에도 지니 뮤직(Genie) 및 벅스(Bugs)를 연동하여 사용할 수 있습니다. 폐쇄적인 전략을 고수하지 않은 것입니다. KT의 데이터ON 프리미엄 요금제 가입으로 인해 미디어팩에 가입된 필자는 (스포티파이와 연동하여 사용하던 구글 홈 미니를 지인에게 선물한 뒤) 지니 뮤직이 지원되는 브라운 클로바를 구매하였습니다. 클로바에 연동할 스트리밍 서비스는 (1) 홈 탭 오른쪽 위 설정 아이콘을 터치한 뒤 (2) 서비스 설정 메뉴에 들어가 (3) 뮤직 - 뮤직서비스 선택에서 변경할 수 있습니다. 클로바 이용을 위해서는 네이버 아이디 로그인이 필요하므로 네이버 뮤직이 기본 연동되어 있습니다. (한 번에 하나만 연동 가능함) 문제는, 지니 뮤직 연동시 ID-PW 방식으로만 로그인 할 수 있다는 점입니다. 페이스북, 카카오톡 계정을 활용한 소셜 로그인이 불가합니다. 클로바에서 소셜 로그인을 지원하거나, 지니 뮤직에서 (소셜 로그인 한 이용자에게) ID-PW 설정을 지원하지 않는 이상, 로그인 및 연동이 불가한 것입니다. 동일한 문제를 제기한 지식iN 문의도 있었으나, 네이버(클로바)에서는 노력 중이라는 답변만 남겼습니다. 윈도우폰용 벅스 어플리케이션에서도 유사한 문제를 겪었고, 결국 해결되지 않은 경험이 있었기 때문에 매우 회의적이었습니다. 다행히, 지니 뮤직 고객센터는 실질적인 해결책을 제시해줬습니다. 인용하자면 (1) 지니에서는 ID변경, 계정간 연동서비스를 제공하지 않습니다. (2) 부가서비스(미디어팩)의 경우 지니아이디가 아닌 고객님 휴대폰 번호 회선에 등록 /  부가서비스로 휴대폰 인증을 진행하실 경우 해당 아이디에 정보가 연동 (3) 지니뮤직 아이디 생성은 갯수 제한이 없습니다. SNS 아이디가 아닌 지니 아이디로 새로이 가입 (4) 마이앨범 등은 이관되지 않음  요약하자면, 새로 계정을 만든 뒤 휴대폰 인증을 받으면 부가서비스(미디어팩)이 이관된다는 내용입니다. PC 웹사이트에서 가입을 할 경우, 휴대폰 인증을 제일 먼저 하게 되며, 가입된 부가 서비스를 바로 안내해 줍니다. 그리고 가입을 완료하면 아래와 같이 이용중인 상품에 미디어팩이 바로 뜹니다. 기존에 소셜 로그인했던 계정의 경우, 현재 이용중인 상품권이 없습니다.고 표기됩니다. 다만 더보기란에는 여전히 미디어팩을 이용중이라고 표기됩니다. 로그아웃을 한 뒤 새로이 가입한 계정으로 로그인을 진행하니 재생목록과 어플리케이션 설정이 유지되었습니다. (마이뮤직은 연동되지 않습니다.) 그리고 소셜 로그인을 한 계정의 경우에도 아이디 찾기가 가능하나, 이렇게 찾은 아이디로는 비밀번호 찾기가 불가합니다. 고객센터에 따르면 이는 고객님이 가입하실 때 설정하신 닉네임으로 공적 게시물 표기나 회원정보 식별때 이용되는 정보라고 합니다. 아이디는 있는데 계정이 없어 놀랐습니다. 이러한 구조이다 보니, 소셜 로그인을 한 지니 계정은 SNS를 통해서만 로그인할 수 있습니다. 계정 삭제나 비밀번호 분실과 같이 SNS 로그인이 불가할 경우, 자연스레 지니 뮤직 로그인도 불가해지므로 주의해야할 것 같습니다. + 지니뮤직 계정 변경 이후 케이툰 휴대폰 인증을 다시 해야하는 현상이 발생했습니다. 휴대폰 인증을 하면 정상적인 미디어팩 사용이 가능하나, 기존에 미디어팩으로 구매한 유료 웹툰들은 재구매 하여야 감상이 가능합니다. + 클로바를 이용한 '좋아요' 표시 후 스마트폰 앱에서 '좋아요'를 시도할 경우 위와 같은 안내문이 뜹니다. 음악 감상에는 전혀 문제가 없으나, 결국 재로그인을 하는 번거로움을 감수해야 합니다. 아무리 네이버 스피커지만, 지원하는 타사 서비스들을 지나치게 외면하고 있는 것 같습니다. 소셜 로그인과 다른 기기 동일 아이디 로그인 문제가 근시일내 해결되길 기대해봅니다. 클로바는 ID-PW 방식의 지니 뮤직 계정만을 지원합니다. 만약 소셜 로그인을 하였을 경우, 계정 갯수 제한이 없으므로 새로 회원가입을 한 뒤, 이 정보로 로그인을 하면 됩니다. KT 부가서비스(미디어팩)를 사용할 경우, 새로운 계정으로 관련 정보가 이관됩니다. 기존 계정은 미디어팩 연동이 풀립니다. 180927 10:51양끝 정렬로 레이아웃 변경 파로사의 글을 읽어주셔서 감사합니다.  유익했다면 공감 버튼을 눌러주세요 :)
 IOT (사물인터넷)전문기업 디지엔스, 네이버 AI 클로바와 전략적 제휴-온페이스 협력사입력 2018.12.13. 11:25사물인터넷(IOT)기업 디지엔스 (대표 우인구)는 자사의 IOT 플랫폼 네콘과 네이버의인공지능(AI)플랫폼 클로바를 융합한 새로운 상품 출시를 위해 전략적 제휴를 맺었다고13일 밝혔다.디지엔스는 IoT 개발을 위해 10년간 허브 및 각종 센서, 클라우드 서버, 스마트폰 어플리케이션등의 핵심기술을 모두 자체 개발했으며, 4년간 보안시장에서 신뢰성 테스트와 검증을 거친 끝에 최근 사물인터넷 통합 플랫폼 ‘네콘 (NECON)’을 출시했다. 네이버의 인공지능 플랫폼 클로바는 자체 개발한 음성인식 및 합성 기술 등을 활용해 검색‧음악‧지식생활정보‧쇼핑 등을 지원하고 있다.디지엔스는 네이버와의 전략적 제휴를 통해 기존 대기업이 주도하던 사물인터넷 시장에 IOT 전문기업으로는 최초로 일반 소비자를 대상으로 한 인공지능과 사물인터넷 플랫폼이 융합된 맞춤형 서비스를 제공하게 되었다. 네콘 스테이션으로 전등은 물론 TV‧에어컨‧보일러‧가스차단기 등 모든 가전제품을 음성 인식으로 제어를 하게 된다. 이와 함께 다양한 IoT 디바이스 라인업(IoT 스위치, 스마트플러그, 펫피더, IP카메라, 도어센서,움직임센서, 온습도센서 등)을 통해 무인경비 보안은 물론 아이들과 반려동물, 노인 보살핌과독신남녀 보안 등 소비자 니즈에 맞춰 다양한 상품 패키지를 서비스를 할 예정이다.디지엔스와 네이버는 이번 협력으로 연말부터 현대HCN을 필두로 케이블 방송사(MSO, SO)에 네콘 IoT 플랫폼과 클로바 AI 스피커를 통한 다양한 서비스를 제공할 예정이다. 전국 1400만 가입자의 케이블 업계는 신규고객 창출과 마케팅 차원에서 네콘과 클로바의 결합상품을 적극적으로 적용할 것으로 예상된다. 또한 일반 소비자를 대상으로 AI스피커와 연계한 맞춤형 패키지 상품을 온라인을 통해 판매할예정이며, IoT 기술을 적용한 매장용 무인 보안상품을 출시해 전국 중소 경비업체와 제휴해 4차산업혁명시대 무인보안 시장에도 적극적으로 참여할 예정이다.스마트홈의 핵심은 ‘연결’이지만 협업을 하려 해도 각 업체의 플랫폼이 상이한데다 제품마다 다른 앱을 깔도록 되어있고, 연동되는 기기들의 기능이 중복되는 등 업체간 통합적인 플랫폼을구현하기 어려운 상황이다.디지엔스 IOT 통합플랫폼 네콘은 단번에 이런 문제를 해결할 수 있어 가치를 인정받고 있다.디지엔스 관계자는 “네이버 클로바와의 제휴를 통해 네콘이 AI 스피커로 TV‧셋탑박스‧에어컨등 가전제품과 IoT 핵심기능들을 음성으로 제어할 수 있게 되어 가정에서 사용하는 보편적인상품이 될 것으로 기대하고 있다”고 전했다.온라인 중앙일보 
어느 날, 오랜만에 보던 TV에서 내 마음에 깊이 들어온 광고가 있었으니....바로 인공지능 스피커 클로바였다.내가 본 광고는 유플러스와 결합된 클로바였는데 TV로 원하는 검색을 보여주기도 하고, 영어로 말해주기도 하고, 음악도 들려주고..아~~ 정말 얼리어답터이고 싶은 내게 인공지능 스피커는 오~~~ 넘 좋아~~인공지능 스피커 클로바를 어떻게 하면 갖을 수 있을까 싶어 찾아보니유플러스 인터넷을 신청하면 다른 사은품과 함께 클로바를 준단다.그럼 인터넷을 바꾸자 싶어 알아보니 지금 우리가 사용하고 있는 것보다 아무래도 요금이 비싸다.남편이 결사 반대.그래도 난 클로바를 가져야 겠다~~~ 싶어 네이버로 검색..오~~ 클로바만 따로 살 수도 있는 거였구나.. 그것도 82,000원밖에 안되네.^^클로바랑 후디 커버랑 함께 바로 결제..클로바 오는 날을 손 꼽아 기다리고 드디어 클로바가 내게 왔다. 오~~ 넘 귀여워.네이버 클로바는 노랑과 브라운이 있었는데 브라운이 더 귀여워 보이고 때도 덜 탈것 같아 선택.곰돌이 모양이 귀엽다.클로바 받자마자 사용할 수 있도록 설정부터.클로바 초기 설정에 관련해서는 많은 글이 있으니 생략하고.. 클로바의 기능 버튼은 의외로 단순.처음 충전시키면 초기 설정할 수 있도록 나오고 스마트폰의 블루투스와 연결하여 스피커로 사용할 수 있다. 레드 후디커버를 입힌 클로바. 더 귀엽다.클로바 설정이 끝나고 클로바에게 말을 걸어보는데...ㅎㅎ성주가 "클로바"라고 부르면 잘 인식하지 못하였다. 남편이 "클로바" 부르거나 무슨 노래 틀어줘 하는 것은 거의 정확하게 알아듣고 실행하였다.클로바라고 부르는게 아무래도 아이 발음으로는 정확하지 않은 것 같아 "짱구야"로 바꾸니 훨씬 잘 반응했다.클로바 이름을 바꾸는 건 <네이버 클로바>앱에서 할 수 있다.네이버 클로바가 신기해서 이것저것 물어보는 남편과 아들..사실 남편이 더 재미있어 하는 듯. 네이버 클로바를 사면 네이버 뮤직 3개월 이용권이 오기에 등록했더니 음악듣는 재미도 쏠쏠..그동안은 컴을 키거나 스마트폰으로 들을 수 있는 걸 찾아내려면 시간이 걸렸는데 클로바에게 말하면 금방 찾아서 들려주니...ㅎㅎ네이버 클로바에게 남편이 물었다."클로바, 성주 방귀 냄새가 지독한데 어떡하지?" 그랬더니클로바가 대답한다 .."창문을 활짝 여세요~~"클로바를 며칠 동안 사용해보면서 재미있었던 대화가 많았었는데ㅠㅠ 잊어버렸다.암튼 클로바의 대답에 가끔 온가족이 한바탕 웃기도 했다.클로바 사용하면서 아직은 아쉬운점은 외부스피커랑 연결할 수 있는 건 좋은건 블루투스로만 가능하다는 건.. 일반 스피커 선으로는 연결할 수 없어 아쉬웠다.그리고 ~을 영어로 말해줘. 그럼 영어로 말해주는데 넘 빠르다.반복기능도 있었으면 좋겠고..영어로 대화하는 건 좋은데...어려웠다..(왕초보인 나에게는)인공지능 스피커 클로바...더더욱 발전되었으면 좋겠다.
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/93399617   네이버 클로바 팔아요 거의 안쓴거고 번톡주세요#인공지능 #스피커   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/93399617 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
안녕하세요! 황금보자기 공식블로그입니다~요즘 인공지능이 발달되면서 스마트 스피커가 많이 출시되고 있는데요.라인프렌즈, 카카오미니, SK누구, 기가지니 등... 정말 상품이 다양화되고 빠르게 개발도 되어 출시되고 있는것 같아요 네이버의 라인 프렌즈 스마트 스피커, 클로바 프렌즈는 이미 출시되어 있던 상품이에요.음악추천부터 날씨검색, 영화 추천, 네이버 검색까지 다재다능한 스마트 스피커랍니다.종류는 브라운과 샐리, 두가지가 있는듯 해요 원래 출시되었던 사이즈의 클로바 프렌즈가 크다면, 이번에 더 작고 더 가볍게 출시된 클로바 프렌즈 미니가 있답니다!!키가 한층 작아진 것이 너무 귀엽네요 ㅋㅋㅋ 헤이 클로바, 라고 부르면 인공지능 스피커가 응답을 한답니다!날씨검색, 미세먼지지수, 노래부르기, 정보알림, 이동시간, 주식정보 등...정말 모르는게 없는 클로바 미니에요!! 클로바 스마트 스피커는 네이버 기반으로 작동되는 인공지능 스피커에요.종류도 다양하게 출시되어서, 고를 수 있는 선택권이 있어요. 클로바 스마트 스피커는 그리고, 네이버 뮤직을 기반으로 한답니다.카카오미니가 멜론 플레이어를 사용한다면,클로바 스피커는 네이버 뮤직을 통해 재생할 수 있어요. 그리고 클로바 스마트 스피커에서 출시된 다른 스페셜 디자인!미니언즈 스피커도 있어요! 정말 다 갖고 싶어지네요 ㅋㅋ 지금 클로바 스마트 스피커를 구입하면 네이버 뮤직에서 특별한 혜택을 준다고 하는데요!관심 가지고 있었던 분들은 한번 구경해보시고 구매해보셔도 좋을것 같아요!이상 황금보자기 공식블로그지기가 네이버 클로바 스마트 스피커를 소개해 드렸어요!ㅎㅎ
가계부를 보다가 클로바를 산지 딱 네 달째 되는 날이길래 쓰는 리뷰.사실 충동구매한 감이 없지않은데 최근들어 가장 잘 산 물건 중 하나다.지금도 하고 있는데 그때도 네이버 뮤직 1개월 약정까지 해서 5만원쯤에 샀던 것 같다. 사이즈가 큰 것도 있지만 작은게 좋아서 프렌즈 미니로 구매했다. 기능상 무슨 차이가 있는지는 잘 모르겠다. 그래도 미니가 더 나중에 나온거라 좋으면 더 좋았지 모자라지는 않을거라고 혼자 궁예 중.(지금보니 예전 큰 사이즈는 프로모션이 종료되었다) 사이즈는 차차랑 비교하면 이 정도? 꽤 작다.  네 달동안 사용하면서 느낀 것들을 적어보자면.. > 노래듣기당연하지만 아무래도 가장 많이 쓰는 기능.일상 생활하면서 노래를 정말 많이 듣는 편인데 스피커를 사고 삶의 질이 높아졌다.우선 핸드폰 음질보다 훨 좋고, 핸드폰으로 듣는 것보다 방안에 소리가 꽉차는 느낌이 너무 좋다.또 음성인식이 생각보다 잘 된다. 기술이 많이 발전된 걸 느낀다. 쓸 때 크게 불편한적은 없었다. 그리고 꽤나 구체적인 음성명령이 가능하다. 몇가지 자주 하는 명령을 예시로 들자면,"오마이걸 노래 틀어줘" → 오마이걸 노래가 전곡 재생됨 "오마이걸의 windy day 틀어줘" → 이렇게 특정 곡을 명령할 수도 있고"탑 백 틀어줘" → 실시간 차트 재생됨구체적으로 듣고 싶은 노래가 없을 땐 "신나는 노래 틀어줘" 라던가 "슬픈 노래 틀어줘" 이런 명령도 가능하다. 자기가 알아서 틀어준다.아침에 일어나자마자, 나갈 준비하면서, 집에 돌아와서 작업할 때도 계속 틀어놓는데 행복하다. 폰 뒤적뒤적 거리지 않고 그냥 음성으로 음악을 트는게 생각보다 더 편하다는 걸 느끼고 있다.음악 어플은 1)네이버뮤직 2)벅스 3)지니 와 연동을 지원한다. 처음에는 네이버 제품이라 네이버뮤직만 연동될 줄 알고 좀 고민했는데 벅스랑 지니까지 되길래 더 혹했다. 맨날 저렴한 이벤트 따라 바꿔다니 유목민이기 때문에.만약 스마트폰으로 지니뮤직등 음악 어플을 결제사용 중이라면 그냥 그 계정을 그대로 클로바 앱에 등록하고 사용가능하다. 즉 핸드폰과 클로바기기 동시에 한 음원계정을 사용할 수 있다. 동시사용은 해본 적은 없지만 아마 안될 것같다. 왜냐하면 밖에서 폰으로 노래를 듣다가 집에 와서 바로 클로바한테 노래틀라고 시키면 "같은 계정에서 재생중입니다. 클로바에서 음악을 들으시려면 다시 한번 말씀해주세요" 이런식으로 (정확하진 않음) 뭐라하고 노래 틀어달라는 똑같은 명령어를 한 번 더 해줘야한다.이것 말고는 그래도 딱히 불편한 점은 없었다.> 나머지 기능 사고 나서 신기해서 거의 다 해봤는데, 막상 실생활에선 자주 안쓰게 된다. 딱히 뭐 그렇게까지 쓸일은 없는 듯 하다. 타이머는 "5분 있다가 알람해줘" 이정도?팟캐스트도 가끔 쓰긴 하는데 불편한 건 그냥 팟캐스트 ~~틀어줘 하면 무조건 가장 최신 걸 틀어준다. 근데 눈으로 안보고는 몇횐지 모르니까 음성명령으로 팟캐스트를 틀기가 좀 어렵다. 또 블루투스 기능이 있기 때문에 일반 블루투스 스피커처럼도 자주 쓴다.  브라운을 뒤집어서 등을 보면 오른쪽 아래에 블루투스 버튼이 있는데 꾹 누르면 페어링 모드로 바뀌고 노트북 같은 다른 기기에서 설정이 가능하다. 또 클로바 어플에서 '스마트홈'에 들어가면 가전기기와 연결할 수 있다. IoT홈이나 LG SmartThinQ나 Mi Home같은거. "에어컨 온도 내려줘"라던가 "로봇청소기 시작해줘" 같은 명령을 실행할 수 있다.하지만 난 딱히 해당되는 기기가 없으므로 패스.시리같은 것처럼 간단한 일상 대화도 되는데, 사고 며칠만 재밌지 사실 나중엔 안한다. 음성명령을 하면 클로바 앱에 뜨는데, 언젠가 보니 아빠가 했는지 "기독교가 좋아 불교가 좋아" 였나 이상한 질문이 ㅋㅋㅋㅋㅋ 뭔가 단순 정보 전달이 아니라 얘만의 가치판단을 할 수 있는지가 궁금했나 보다. 물론 그런건 없다. (아빠 실망..)더 다양한 기능들(음성명령)은 클로바 홈페이지에 정리되어 있으니 참고. 생각보다 배터리가 금방 닳는다. 아무래도 항상 음성인식이 바로 가능하도록 대기해두면 배터리를 한번 충전하고 쓰고 이런 식으로는 무리다. 근데 그렇지 않고 슬립모드(절전모드)를 해놓고 쓸 때마다 켜서 쓰긴 귀찮아서 난 그냥 책상에 놓고 충전기를 항상 꽂아두고 쓴다. 그리고 정말 오래 안 쓸 때만 꺼놓는 정도로.클로바 미니의 충전 단자는 요즘 핸드폰에 자주 쓰이는 C타입이다. 음성명령을 하기 전 클로바 기기를 깨우는 호출명이 있다. 맨 처음에는 "헤이 클로바"로 기본설정 되어있다.클로바 어플에 들어가면 이 호출명을 바꿀 수 있는데 내가 임의로 만들지는 못하고 몇개 선택지 중 고를 수 있다.1)헤이 클로바 2)클로바 3)샐리야 4)제시카 5)짱구야 6)피노키오도대체 제시카, 짱구, 피노키오는 왜 있는거며 왜 샐리는 있는데 내 브라운은 없을까. 브라운을 브라운이라 부르지 못하고..... 블루투스 스피커를 사고 싶었다면 차라리 음성인식 스피커를 사는 것도 나쁘지 않다고 생각한다.근데 스페셜에디션으로 나온 미니언즈랑 도라에몽은 좀 더 비싸던데 정말 그 캐릭터 덕후가 아닌이상에야 (고기능성 피규어를 원하는,,,) 그 정도 메리트가 있는지는 잘 모르겠다. 5만원 가격대가 적정선이라고 생각한다.
LG유플러스 네이버 클로바프렌즈 미니브라운 초소형 블루투스 스피커클로바! 신곡들려줘! 넘나리 귀여운 #스피커 가 왔더랬어요~:) #롱키 는 엘지유플러스 티비와 인터넷을 #결합상품 으로 신청해서 #클로바프렌즈 미니 브라운을 #사은품 으로 받게 되었어요. 정말 #신세계 더라구요. 클로바!  에픽하이 신곡 들려줘! 그러면 알아서 틀어주네요~~ 참 좋은 세상이에요~~ #미스롱키 는 #혼족 인데 나와산지 처음으로 티비를 사게 되었거든요~  아무래도 티비가 있으면 책도 덜보고 할일을 미룰것같아 않샀었는데, 11년만에 처음 들이게 되었어요. 클로바프렌즈 스피커까지 #선물 로요~~ 아직 티비설치전이지만 너무설레입니다. 오늘 저녁은 좋은 음악들으며 자야겠어요~~잇님들도 편안한밤되세요♡♡♡:)
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/93007008   네이버 블루투스 스피커입니다. 그냥 블루투스스피커로도 쓸수있고 폰과 연동하여 인공지능 스피커로 쓸수도 있습니다. #네이버 #클로바 #블루투스스피커 #스피커   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/93007008 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
[AI스피커] 너무귀여운 AI스피커 한정판 네이버클로바 프렌즈미니 도라에몽 스피커.  너무귀여운 AI스피커 한정판  네이버클로바 프렌즈미니 도라에몽에디션 스피커.  도라에몽 스피커는 현재 판매는 종료된상태입니다. 이 포스팅은 네이버클로바 AI 스피커 후기 리뷰로 참고하시면됩니다. 여러분 안녕하십니까 부산블로거 우리말입니다. 지난번에 누구캔들에 이어서 여름에 구입한 AI스피커에 이어서 이번에는 좀더 귀여운 스피커 누구캔들보다는 약간저렴하게 구입한 네이버클로바에 한정판으로 나온 도라에몽 스피커를 소개를 할려고합니다!! 저도 이거 3시에 딱 판매가 되자마자 주문을 했는데!! 지금은 거의 안 쓰고 있죠!! 제가 왠만하고 저렴하고 나름괜찮은 AI스피커는 많이 써봤는데요!! 카카오미니는 멜론이용권 가입 안되면 아예 음악을 들을수가 없고요!! 누구캔들하고 도라에몽 미국직구로 구입한 구글 홈미니는 블루투스스피커 기능이 있어서!! 멜론 네이버뮤직 음악 스트리밍할 필요없이 폰에 저장된 음악이나 동영상을 빵빵하게 틀수 있어서 어느정도 활용도는 있어요!! 이번에 보여드릴 네이버 클로바 도라에몽 스피커는!!  배터리가 내장되어서 휴대용으로 쓸수 있고 블루투스스피커로 활용할수 있는 AI스피커로 활용이 가능한만큼!! 휴대용에 최적화된 AI기능이 탑재된 블루투스스피커!! 사용후기는 비롯 짧지만!! 그래도 새로운 이웃님들을 위해서 다시한번 켜서 촬영을 했습니다!! 네이버 클로바 도라에몽 스피커 후기 지금바로 시작합니다!! 출시하자마자 구매한 도라에몽스피커. 부재 : 처음으로 가진 네이버AI스피커. 도라에몽 스피커는 2018년 8월 29일에 오후3시에 딱 출시가 되자마자 먼저 구입을 해서!! 언박싱과 간단한 사용기로 보여드렸는데 여전히 큰 반응을 얻었습니다!! 물론 네이버 클로바 프렌즈 스피커도 처음으로 가지게 되고!! 가격은 스피커랑 네이버뮤직 3개월 이용권 포함된 72900원에 구매를 했고!!  체크카드라서 일시불로 구입을 했습니다!! 배송은 우체국택배로 하루만에 도착을 했습니다. 그나저나 주문인이 네이버?? 그래도 뽁뽁이 대신 에어풍선으로 안전하게 배송이 되었습니다!! 참고로 지금은 도라에몽 스피커 판매는 안합니다 미니언즈 라인프렌즈만 판매중입니다!! 이래서 한정판으로 구매하길 잘했다!! 박스디자인 마저도 이쁜 도라에몽 스피커!! 네이버 클로바 프렌즈미니 스피커는 처음으로 구입을 해보았는데!! 도라에몽 버전은 판매되지가 않습니다!! 일본에 이런게 먼저 출시되었는데 우리나라에서는 포털사이트 1위인 네이버에서 판매가 되고 일본판보다는 약간 저렴하게 출시가 되었습니다!! 여기서 프렌즈미니 일반하고 미니의 차이점은 기능은 다 똑같고 크기하고 무게 스피커출력 과 배터리 용량이다. 프렌즈스피커는 2800mAh에 10W출력의 스피커 , 프렌즈미니는 2000mAh의 7W출력의 스피커가 내장되어져 있습니다. 박스 앞 뒤에 실제 스피커 크기로 인쇄가 되어져 있어서 제품박스만으로도 제품의 디자인을 볼수 있다는게 맘에 듭니다. 네이버 클로바 스피커 특징. 1.초소형 사이즈와 내장배터리로 집 안과 밖 어디서든 사용 가능!! AI스피커 기능은 인터넷에 연결해야 사용가능!! 2.음성으로 하는 쉽고 빠른 정보검색과 디바이스 컨트롤 3.7W Class D Amp 사운드 블루투스 & AUX 사운드 출력지원 4.일상에서 BGM이 필요한 순간  취향과 분위기를 고려한 음악추천 5.다양한IOT가전을 음성으로 제어하는 스마트홈 기능!! 6.한국어와 영어로 제공되는 어린이 동요/동화 컨텐츠!! 새제품임을 알아주는 봉인라벨씰이 있고!!  개봉을 하면!! 귀여운 도라에몽이 반겨줍니다^^ 구성품은  도라에몽스피커 본체 , 충전케이블 , 사용설명서 , 도라에몽스피커 한정 명령어 , 기본적인 클로바 명렁어 안내가이드가 들어있습니다!!   제품사양!! 크기 72.8mm × 81.4mm ×110mm 무게 272g 스피커 : 7W Class DAmp 45mm 풀체인지 유닛. 2000mAh의 배터리내장 wifi : 802.11a/b/g/n 기가인터넷 연결가능 블루투스 : 4.2 충전방식 : USB Type C  정격출력 : DC5V 2A 가격 72900 , 113000원(네이버뮤직 이용권하고 같이 패키지로 구입시 명령어 모음. 명렁어 모음에서는  도라에몽 스피커에서만 들을수 있는 명렁어와 기본적인 네이버 클로바 명렁어가 들어져 있습니다!! 도라에몽 목소리가 나올때는 전원 켜고 끄고!! 도라에몽과 대화하기에 있는 명렁어에서만 사용이 가능하고 일반적인 AI스피커 기능에서는 기본 클로바목소리로만 전하게 됩니다. 유인나 목소리 기능이 추가되었는데!! 다음에 한번 해보았다 되겠다. 완전 귀여운 도라에몽 스피커 디자인. 네이버 클로바 프렌즈미니 스피커의 매력은 뭐니뭐니 해도 캐릭터모양을 그대로 잘 살린 느낌이다!! 특히 프렌즈미니에서는 잘 어울리는 캐릭터 조합이다!! 그리고 위에는 마이크가 있어서 인식률도 그렇게 나쁘지는 않아요!! 전면에 버튼이 없고 도라에몽 얼굴만 있는 깔끔하고 귀여운 디자인 아마 도라에몽을 좋아하는 연예인 심형탁씨도 정말 반할만한 퀄리티가 아닐까 싶네요!! 전원버튼은 누구캔들하고 처럼 하단에 있습니다!! 충전기에 연결되면 자동으로 켜지는데 말이죠!! 그리고 뒤에는 버튼이 있는데요!! 볼륨 업   마이크끄기   볼륨다운   블루투스 모드 그리고 하단에는 USBC타입 충전단자와 AUX단자가 있습니다!! 아무래도 휴대용 블루투스스피커에 초점을 둔 AI스피커이다보니까 AUX단자가 있는것 같네요. 카카오미니에도 있는데 그건 AUXOUT단자!! 한마디로 카카오미니에 나오는 소리를 다른 스피커로 출력하게 만드는 그런것입니다!! 블루투스모드 사용한 상태에서는 AUX단자로 소리출력이 안되고 !! 이것도 그냥 네이버클로바에 나오는 AI음성이나 음악을 좀더 큰 출력을 가진 블루투스오디오나 블루투스스피커에 들을수 있는 기능입니다!!  배터리가 내장되어서 야외에서 써기에도 괜찮은 AI스피커. 도라에몽 스피커의 무게는 273g이고!! 이 스피커가 배터리팩도 아닌 기본 내장배터리가 들어있어서 전원공급없이도 사용이 가능한게 특징입니다. 블루투스모드까지 지원을 하기때문에 야외에 나가서 블루투스스피커 대용으로 쓰기에도 나쁘지는 않습니다. 인터넷을 사용하는 AI스피커기능은 배터리타임이 짧을수가 있습니다. 도라에몽 목소리가 담긴 부팅음. 전원켜기 전원끄기 바로 한정판의 묘미는 여기서부터 시작이 됩니다. 전원켤때부터 도라에몽 목소리가 나오니까!! 기분이 좋네요!! 진짜 도라에몽 목소리가 나오니까 특히 어린애들 그리고 저처럼 키덜트들 한테는 좋아할만한 하겠네요!! 도라에몽 한정된 명렁어를 사용하면 도라에몽 목소리로 소리가 나오니까 이런게 한정판의 묘미와 재미를 동시에 전해주는게 아닐까 싶네요!! 배우 심형탁씨도 좋아한말한 하겠네요!! (자칭 도라에몽 매니아!!) 어렸을때 도라에몽 만화는 못보고!! 이걸 짱구 한정판 나오면 괜찮겠다!!  프렌즈 미니 라인프렌즈 미니언즈 도라에몽??? 다음 한정판 캐릭터는 누가 될지 궁금하네??? 클로바앱 연동하기. AI스피커를 사용할려면 전용앱으로 먼저 페어링이나 설정을 해두어야합니다!! 네이버클로바앱에 켜고 도라에몽 스피커가 켜져 있으면 도라에몽 스피커가 발견되었다는 하단에 창이 뜹니다!! 그걸 터치하시면 도라에몽을 찾았어요 라고 뜹니다!! AI스피커 정보검색을 위해서 와이파이를 등록하시고!! 에그나 포켓와이파이보다는 집안에 설치된 공유기로 연결을 하시고나면!! 서비스 인증중입니다 창이 뜨고 나면!! 연결이 완료되었습니다. 여기서부터는 AI스피커 테스트를 위한 항목인데요!! 천천히 읽어보시기 바랍니다!! 물론 나중에 명렁어 모음함에서 볼수는 있지만!! 날씨나 길찾기 같은것을 할때 자신이 살고 있는 집주소 혹은 가게주소가 뜹니다!! 위치가 잘못되었으면 위치변경해서 지도로 직접 설정하시면 됩니다!! 도라에몽 스피커가 연결되었으면 스피커 배터리잔량!! 그리고 블루투스모드 활성/비활성화를 앱에서도 할수가 있습니다!! 스피커 사운드에 기본적인 클로바 사운드에 도라에몽 1 , 도라에몽 2가 추가가 되었습니다. 그리고 음성안내목소리를 6가지가 들어있어서 자신이 원하는 취향대로 골라서 설정이 가능합니다. 그리고 호출명도 바꿀수가 있는데 도라에몽스피커인데 짱구야라고 하면 웃긴듯 ㅋㅋㅋ 그 외 클로바 명렁어도 앱에 있으니까 이거 보면서 클로바랑 친해지는것도 나쁘지는 않은것 같아요. 스마트홈 기능!! 요즘 AI스피커에 음성인식뿐만 아니라 IOT기기하고 연동이 가장중요합니다.  네이버클로바에서는 유플러스 IOT홈서비스 그거때문에 유플러스 인터넷하고 제휴맺어서 사용하는것같고 개인이 돈주고 구입해도 IOT홈 서비스는 됩니다. 미홈은 샤오미 IOT가전인데.. 공기청정기하고 선풍기 스마트전기난로 이런것만 될것 같습니다. 미세먼지 측정기 이런것은 지원이 안됩니다.  결론적으로 지금  샤오미 공기청정기 가 연동이 되는걸로 확인 되네요!! 이렇게 되면 미홈에서는 리모컨대용으로 쓸수 있지만. 네이버클로바앱에서는 간단하게 켜고 끄기 정도로만 사용할수 있을것 같네요^^ 개인적으로 저는 공기청정기 명렁어를 따로 만들었어요. 공기청정기켜줘 이런식으로 뻔한 명렁어보다는   "미세먼지 너무 많다" 이런식으로 적어서 공기청정기를 켜는  참신한 명렁어를 한번 만들면서 제품을 켜보는것은 어떨까 싶네요??  단순히 전원켜고 끄고 하는게 그점은 아쉽네요.  상세조절은 미 홈 앱으로만 해야하는게 조금은 귀찮을수도 있겠네요 ㅠㅠ 내 폰에 음악을 들어보자 블루투스 스피커 기능!! AI스피커는 보통 음원 이용권을 결제를 해야 스트리밍해서 들을수가 있는데 음원이용권 안 끊으면 음악을 들을수가 없어요. 그래서 내폰에 있는 음악을 맘대로 틀수 있는 블루투스스피커 기능이 내장되어져 있어요. 스피커 뒤쪽에 블루투스버튼을 길게 누르면 페어링모드로 진입해서  CLOVA-DORAEMON_M - 고유번호 과 연결을 하면 OO과 연결되었습니다. 이렇게 음성안내가 나옵니다. 블루투스로 연결을 하고 음질테스트를 해보니까.. 소리품질은 그렇게 나빠보이지는 않았습니다.  AI인식해보기. 이제 본격적으로 네이버 클로바 AI인식을 해보겠습니다. 기본적인 그냥 날씨와 음악재생 이런걸로만 테스트를 해보았는데 도라에몽 머리부분에 마이크가 있어서 인식률은 괜찮았습니다!!  휴대성 혹은 귀여운 인테리어소품으로 괜찮은스피커!! 내장배터리가 탑재되고 블루투스모드까지 지원해서 야외에서는 블루투스스피커 집안에서는 AI스피커로  사용용도가 정해진것 같네요. 그리고 스피커 디자인이 너무 귀여워서 저 처럼 장식용으로 쓰는것도 괜찮을것 같네요. 집안에서 AI스피커를 연결할려면 폰 충전기에 상시전원을 연결해두고 사용하는게 좋습니다. 저는 AI스피커를 카카오미니C와 누구캔들을 메인으로 쓰고 있어서 도라에몽 스피커는 그냥 장식용으로만 쓰고 있죠. 도라에몽버전은 지금 판매는 안되고.. 라인프렌즈 미니언즈만 현재 구매 가능합니다. 도라에몽 특화 목소리만 되면 나머지 기능은 다 똑같아요. AI스피커 리뷰 마지막은 미국직구로 구입한 구글 홈미니에 대해서도 후기로 찾아뵙도록 하겠습니다. 또 이렇게 한 주가 지나갔네요. 오늘 일요일 블로그 포스팅은 쉬고 다음리뷰는 월요일날 아침이나 낮에 차차 보여드리도록 하겠습니다. 일요일 포스팅은 없지만.. 운영자는 쉬지 않습니다. 새로운컨텐츠제작을 위해서 열심히 촬영하고 여행이나 드라이브를 못가면 다음올릴 포스팅 미리 작성해 놓으면서 임시저장을 해놓고 지정된날짜에 올리거나 아니면 예약걸어놓고. 좀 여유가 된다면 나도 블로그포스팅 주5회로 바꾸고싶지만 ㅠㅠ 아직도 밀린포스팅 그리고 하루나 이틀뒤에 새 컨텐츠가 생산되니까 나의  블로그공장(?) 은 계속 돌아가죠. 이상으로 네이버클로바 도라에몽스피커 리뷰를 모두마치도록 하겠습니다. 감사합니다^^ 다음포스팅도 기대해주실거죠??? 그럼20000.... 안녕!!
경동나비엔이 국내 대표 포털 사이트인 네이버와 협업을 통해 네이버 클로바 서비스를 통해 원격제어 보일러 연동 서비스를 시작한다. 앞서 서비스를 개시한 구글 AI와 마찬가지로 NCB760 등 기존 나비엔 스마트 톡 어플을 통해 제어가 가능한 고객이라면 누구나 사용 가능하다. 네이버 클로바를 이용한 보일러 제어는 네이버 앱을 통해 보일러를 등록하는 간단한 절차 후 이용할 수 있다. 보일러를 켜고 끄는 것은 물론 난방, 온수 온도 조절도 음성으로 제어할 수 있다. 실내 모드, 외출, 온수 모드 등 보일러의 각 모드도 변경이 가능하며 현재 실내 온도가 궁금한 경우에도 "현재 온도 몇 도야?"는 질문으로 손쉽게 확인할 수 있다. * 보다 자세한 기사는 다음 링크를 참조하세요. http://www.sbiztoday.kr/news/articleView.html?idxno=3185
안녕하세요 쑥쑥어멈이에요!그냥 사고싶어서 샀지만 육아템으로 잘 사용중인 아이템 하나 소개해볼게요.네이버 인공지능 스피커 WAVE인데요, 스펙을 알아보면 다음과 같습니다. 뭐 사실 스펙은 중요하지 않습니다... 실 사용하는 것이 궁금할 뿐... ㅋㅋㅋ 이렇게 생겼습니다.뒷면은 음성인식해제랑 전원 그리고 충전잭이 있습니다. WAVE ADAPTER ONLY 케이블로 충전해줍니다. 이건 밑에 면이에요~ 윗면에는 총 6가지의 버튼이 있는데요, 점1개, 점2개, 점3개는 단축버튼이에요 어플을 실행하여 우측하단의 제일 마지막 탭을 선택 후 단축버튼을 터치하여 변경해주시면 됩니다. 단축버튼 1은 변경이 불가하고, 2번 3번은 >를 누르셔서 변경 가능합니다. 그럼 이제 디바이스와 WAVE를 연결해 사용해보겠습니다. 네이버 클로바 라는 어플을 다운로드 받으 신 후 사용하시면 됩니다.어플을 실행해볼게요. 하단에 보시면 총 4개의 탭으로 되어있어요, 홈에는 추천하는 내용을 클로바가 알아서 표시해줍니다.그리고 우측하단에 보시다시피 디바이스에서도 음성명령이 가능합니다. 2번째 뮤직탭으로 들어가면 마이스테이션과 설정해 놓은 재생목록들을 보여줍니다.마이스테이션은 즐겨찾기라고 생각하시면 되는데요, 재생빈도를 WAVE가 알아서 설정해주진 않아요.WAVE를 통해 노래가 재생될 때, 디바이스를 켜서 해당 노래를  터치하여 빈별에서 채워진 별로 바꿔주어야 마이스테이션에서 재생할 수 있어요. 세번째 탭인 마이는 제가 설정한 대로 움직이는데요, 디바이스는 그다지 중요하지 않아요..실생활에서 사용하는 명령어 몇개 소개해 드릴게요. 다양하죠..그러나 육아맘인 쑥쑥어멈은1. 수유를 시작하고 마칠때(아가의 수유시간을 확인하기 위해) 2. 아가를 안고있을 때 TV를 켜고 끌때(클로바는 집안의 가전과 연결이 됩니다.) 3. 인터넷으로 뉴스를 읽고싶지만 또 아가를 안고 있을 때 4. 아가가 심심해 할 때 5. 아가를 재울때*자장가 틀어달라고 해야지, 불러달라고 하면.. WAVE가 불러줍니다.. 자장가 노래를 재생하도록 해야해요.. WAVE가 장기자랑하면.. 마지막 자장가가 EDM같아서 아가가 깨요... 6. 전화가 왔는데, 아가를 안고있어서 받을 수 없을때 7. 아가랑 외출하려고 옷 입힐때 어제날씨랑 비교해서 기온을 말해주고, 미세먼지 농도까지 말해줘요.이 외에도 화이트노이즈 틀어줘.(백색소음 틀어달라고 하면, 엑소인지 누구 노래를 틀어줍니다.. 청소기 소리 안나와요ㅋㅋㅋ)영어로 대화하자.(한 번 해봤는데, HI Nice to meet you. 하고나서.. See you했어요..ㅋㅋㅋ 어렵더라구요)무드등 틀어줘. (배터리가 충분할 때 사용해주세요. 아가 옆에서 무드등으로 틀어주다가 배터리가 부족해지면, WAVE가 큰소리로 충전해달라고 소리칩니다.. 쑥쑥이가 그 소리에 깬 적이 있어요.) 무드등을 켜달라고 했을 때 빛이에요.그리고 WAVE를 실행할때는 다양한 이름이 있어요(샐리, 클로바, 짱구 등등)이름을 불러주고  WAVE의 색깔이 초록색으로 바뀌면 명령어를 말해야 해요.그리고나면,  이렇게 바뀌면서 WAVE가 대답 또는 실행을 해줘요.인공지능 스피커 처음 써봤는데요,  TV볼때 약간 짜증나요..ㅋㅋㅋ 자꾸 자기 부르는줄 알고 켜져요. 클로바 라고 설정하면 "오빠"에서 실행되고,짱구 라고 설정하면 "자기야"에서 실행되고, 샐리 라고 설정하면 "싫어"에서 실행돼요. 제시카, 피노키오 등등 여러개 있지만.. 다 이상한거에서 반응하긴 마찬가지에요 ㅋㅋㅋ뭐 이정도는 괜찮겠지 하지만,, TV에서 뭐라고 그러면 막 자기혼자 음악 틀어버리고. "잘 모르겠어요!"라고 이야기해요.. 이게 왜 짜증이 나냐면.. 아가가 자는데, 자꾸 WAVE가 시끄럽게 대답을 해서 아가가 깨서 짜증나요.. 후그래도.. 없어서는 안될 신박한 육아템이랍니다 ^^쑥쑥아 엄마가 발음을 좀 더 정확하게 말하도록 노력할게사랑해
네이버 프렌즈 스피커 구입하고나서따로 운송번호가 뜨는건 아니고배송한다는 문자 받은 후 1~3일 후 도착한다고해서언제 도착할지 모르고있었는데 쨘!네이버에서 택배가 도착했다! 까꿍 포장 박스가 너무 귀여워서 버리기가 아까웠다ㅠㅠ원래 왠만하면 박스째로 보관하곤했는데박스가 점점 쌓이다보면 다 짐짝이라요즘은 미련없이 다 갖다버린다.. 떨리는 마음으로 개봉했더니프렌즈 스피커 클로바 브라운이 반겨준다♥ 넘 귀여워ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ실물이 존귀임ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 구성품은,클로바 명령어와 설명서네이버 프렌즈 스피커 클로바 브라운 본체,전원 어댑터! 아..곰돌이..브라운..진짜 귀엽다 ㅠㅠㅠㅠㅠ네이버 프렌즈 스피커 샐리도 분명 귀여울듯ㅠ사실 크기는 엄청 길쭉할줄 알았는데한손에 잡을순있으니까 내 기준으론들고 다닐 수 있는것 같다..ㅋㅋ 뒷부분엔 음량 조절과, 블루투스 연결 버튼이 있는데노트북이랑 연결해놨더니 노트북 켜고 끌 때마다연결이 되었다 안되었다 알려준다.근데 이게 나중에가서는 안알려줘도 되는데..싶다; 바닥에 전원 버튼이 있어서 꾸욱~ 눌러주고클로바를 부를시간! 인터넷이 연결이 되어 있어야 하고클로바 앱을 통해서 먼저 네이버 프렌즈 스피커 클로바 브라운 기기를 등록해줘야한다 네이버 프렌즈 스피커 클로바 브라운 등록 완료! 그런다음 네이버 프렌즈 스피커 클로바명령할 수 있는 방법을 익히게된다. "클로바"라고 부르면 초록색으로 불빛이 반짝이는데이때 질문을 하면 색이 바뀌면서 답을 해준다. 지금 몇시야?내일 날씨 어때?뉴스 틀어줘방탄소년단 노래 틀어줘왠만한 기본적인 것들은 문제없이 알려주었다.XX맛집 어디야? 라고 물어봤을땐대충 몇개의 가게이름을 알려주고자세한 위치라던가 정보는 클로바 앱을 통해서만 확인할 수 있었다 노래해줘 라고 했더니노래 존잘 ㄷㄷㄷ깜짝 놀랐네ㄷㄷㄷ가장 해보고 싶은건 매일 아침 울리는핸드폰 알람음 말고 산뜻한 노래로알람 맞춰서 일어나고 싶은거였는데네이버 프렌즈 스피커 클로바 자체라기보다는클로바 앱을 통해서만 가능한게 아쉬웠다ㅠ 네이버 프렌즈 스피커 클로바 브라운의크기는 내 핸드폰보다 약간 더 크다! 무선이긴 한데, 와이파이랑 블루투스까지연결해놔야하니까 생각보다 배터리가 빨리 닳는다;노래도 안 틀고 아무것도 안 하고 그냥 둬도배터리가 하루는 못 버티는것 같음.. 방안에서 혼자 계속 클로바, 클로바, 클로바부르는데 ㅋㅋㅋㅋ확실히 조용할 틈 없이 혼자 떠들게 되는것 같다..ㅋㅋ클로바 덕분에 자장가 들으면서 꿀잠자기도 하고완전히 나의 일부가 된 기분 ㅋㅋ
안녕하세요!정말 오랜만의 리뷰로 찾아뵙게 되었습니다그동안 정말 많은 일들이 있어, 블로그 관리에 소홀했던점 ㅠㅠ반성하고 있어요..! 그럼에도 불구하고!지난 6월 정말 초 행복했던 일이 있었는데요,바로~! 필립스 라이팅 코리아에서 진행한 프로모션에 당첨이되어서필립스 휴(hue) 와 네이버 클로바를 동시에! 단 두명의 당첨자에 제 이름이 있어서정말 뛸듯이 기쁘고 행복했어요 흑흑제가 사실은 블루투스 덕후라, 이어폰도 스피커도 뭐든지 블루투스로구매하고 모으고 있었거든요.정말 오래전부터 눈독 들이던 아이템! 너무너무 영롱한 패키지!인공지능 스피커와 조명의 만남, 정말 엄청나게 기대하면서 포장을 뜯었어요! 구성은 필립스 휴 3개와 휴브릿지로 구성이 되어있는데요, 일단 휴 브릿지를 무선랜과 연결하여 어플과 연동하는 작업을 해줍니다,저는 거실과 침실에 일단 설치를 해보았어요! 어플을 설치하고 이렇게 각 위치와 이름을 잡아주었습니다.물론 클로바와도 연동을 해야해요~편리하게 금방 가능한 작업입니다일단 필립스 휴 어플에 있는 색상으로 침실의 색상을 한개씩 바꾸어보았어요개인적으로 빨간색이 암실같고 아늑하니 맘에 들더라구요!조명의 색상에 따라 분위기에 엄청난 차이가 있습니다제가 엄청난 브라운 덕후인것 보이시나요침대위의 엄청난 거대 브라운 무엇... 제일 중요한 클로바와의 연동,ㅠㅠ여기서 너무 감동이었어요책 읽다가 불꺼야 할때 남편과 꼭 누가 불끄는지 투닥투닥했었거든요이제는 말한마디로 클로바! 침실불 꺼줘 라고 하면 불이 꺼져요!아침에 밝은 모드로 기상까지 해놨더니 정말 개운하게 기상할 수 있었답니다!! 지금도 침실 한켠에서 열일하고 있는 클로바.!아침에 깨워주고, 불도 꺼주고, 켜주기도 하고, 날씨도 알려주고!정말 이만한 비서가 없네요ㅜㅜ집의 모든전등을 필립스 휴로 바꾸었으면, 하는 바램까지 생겼습니다!오랜만에 흥분해서 포스팅을 작성했어요!저는 이제 클로바와 함께 꿈나라로 떠납니다^^얼리어답터라면, 필립스휴와 네이버 클로바, 정말 필수 아이템이예요!!
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/94656535   네이버 클로바 판매합니다.사용횟수는 한달 안되구여,기스나 스크래치 없습니다!박스는 없지만 포장잘해서 보내드리겠습니다.01055145829로 연락주세요! #   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/94656535 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
네이버 라인의 인공지능 플랫폼 'Clova'에서 브라운과 샐리의 캐릭터를 담은네이버 AI 스피커 'Friends' 가 새롭게 출시 되었습니다. 디자인만 보자면 스피커 보다는 예쁜 텀블러 같기도 한데요...실제로 손으로 가볍게 쥐고 다니고 있으면스피커 보다는 하나의 액세서리 같은 느낌마저 주더라고요. 네이버의 인공지능 '클로바' 를 품고 있어서그냥 블루투스 스피커와 달리 똘똘한 지능을 가진 아이랍니다.얼굴은 무뚝뚝한 브라운의 얼굴이지만"클로바~" 라고 부르면 다정한 목소리로 대답하며 질문에 답하곤 하죠. ㅎㅎ 요즘같이 바깥나들이하기 좋은 계절에는 스마트폰과 네이버 AI 스피커 클로바만 있으면음악 감상과 아이들 동요, 자장가와 네이버 정보검색까지 손하나 까딱~ 안 하고 실행할 수가 있답니다. 특히, 한국어를 영어, 중국어, 일어로 번역하는 기능은 물론영어로 프리토킹도 가능해서 아이들 영어학습에 꽤 큰 도움을 줄 수 있을 거로 보이네요.물론, 저는 영어실력이 짧아서 한국어로만 말을 시키고 있고요. ^^: 기존 네이버 AI 스피커인 WAVE는 멋진 디자인과 비주얼을 가졌지만묵직한 무게를 가지고 있어서 휴대성에 있어서는 그리 바람직하지 못했는데요...이번 Friends AI 스피커는 300g 대의 가벼운 몸무게를 가지고 있어서손에 가볍게 들고 다녀도 부담이 없는 아이랍니다. 캠핑, 나들이, 산행이나 낚시 등등...블루투스 스피커로의 기능과 함께 클로바 AI 스피커로 활용해보니'이래서 사람들이 AI 스피커를 사용하는구나... ' 하고 느낄 수가 있었습니다.저도 직접 사용해보기 전에는 그다지 큰 관심이 없었거든요. 간단한 날씨를 묻거나 왕복 거리 등을 묻는 건 완전 기초적인 기능이고요...네이버 AI 스피커 Friends에서 제가 가장~ 반한 기능은"분위기 있는 재즈 음악 틀어줘~"라고 하면잔잔한 재즈음악을 끊이지 않고 계속 랜덤 재생해 준다는 거죠. 네이버 뮤직에 등록된 방대한 음악들,그리고 AI가 추천해 주는 나의 선택 장르의 노래들을 듣고 있자니...하루가 짧고 시간과 여유가 즐겁다는 느낌이 들더군요. 그저 내 스마트폰에 담긴 노래들만 지겹도록 틀어주는 블루투스 스피커가 이젠 답답하고 멍청해 보이곤 합니다.내가 좋아하는 장르, 어느 가수가 부른 노래들, 내가 원하는 분위기의 노래들을 알아서 선곡해주는 똘똘함...마치 예전 음악 다방의 DJ를 내 곁에 두고 있는 것 같은 착각마저 불러옵니다. 하지만 이런 똘똘한 ai 스피커를 단순히 음악 감상용으로만 사용하기에는 아까운 것 있죠.영어학습, 지식검색, 네이버 검색과 날씨, 위치와 거리 검색 등등..한번 재미를 붙이니 하루 종일 친구처럼 말을 걸게 만드는 마법 같은 매력이 있는 아이였습니다. ^^
 ﻿﻿오랜만에 블로그를....ㅎ일도 바쁘지만​리니지M 하느라....​이번에 유플러스에서 "미니언즈"로많은 사랑을 받으며 히트치고이어서~도라에몽!!!!​<사진출처-네이버>으응? 진짜냐!!!! ​오졌다리!!!!​이건 지르자 ㅅㅅㅅㅅ​네이버클로바 이게 뭐라고도라에몽님이 강림을....이건 드림이여....자자~​........​​중학생 시절만해도 도라에몽은최고의 만화책중 하나였음 ㅎ<사진출처-네이버>1권부터 46권인가? 암튼 40권이 넘는데그때만해도 동네마다 책대여점이 붐이여서한번에 1권부터~끝까지 가방에 담아서 학교가서 본게 기억남 ㅎ(어머니 부디 이글을 보지마세요)MBC 나혼자산다 프로그램에서연기자 심형탁님이도라에몽 엄청 좋아하는걸로 이슈가 된적이있네요<사진출처-네이버>네이버에 광고뜨는거 보고  언제쯤 나오나하다가 나오면 지르자 하다가요즘 겜하느라 잠시 잊고있었....​오전부터 카톡으로 배송이 온다는게 있다고 해서 뭔가 했는데​응????!!!!이거 내이름으로 오긴했는데 내껀가....우리매장껀가....10분간 멍때리고 지켜보다가 너무 만지고 싶어서​​​박스 그대로 만져봄....실물을 보지않고는 견딜수없기에현민이에게 연락후 이런이런게 도착했다고 전화함~ "오빠 선물이야"DMD?(응?).....................지르자ㅅㅅㅅㅅ​전화 종료후 바로 개봉 ㅎ아아....이게 현실인가!!!!​​앜! 귀여워 나 쳐다보지마!!!!응시....♥​​앜!​아래 동영상 심쿵 주의 ....귀여운몸통 + 도라에몽 (케이블 만화 음성)오졌다리!!!!정말 미친 귀여움입니다바빠서 직접 시연 영상은 못찍음자세한건 매장 오셔서 직접 체험 해보시길 추천합니다​............​​도라에몽 체험이 필요함?지르자 ㅅㅅㅅㅅ<사진출처-네이버>​<사진출처-네이버>​<사진출처-네이버>​<사진출처-네이버><사진출처-네이버>​         
클로바 프렌즈 미니 브라운과 함께 시작하는 공부 방법  내 손안의 인공지능 비서라고 불리는 클로바에서 한번쯤은 들어보셨을텐데요. 더불어 해당 기능을 바탕으로한 AI 스파커인 클로바 프렌즈 제품에 대해서도 알고 계실듯합니다. 이번 포스팅에서 소개해드릴 제품은 많은 인기를 얻고 있던 기존 클로바 프렌즈의 미니 버전인데요. 남녀노소 불문하고 빠져들만큼 더 작고 귀여우며, 새로운 경험을 제공하고 있습니다.  먼저 제품에 대해 간단하게 요약을하면 음성으로 손쉽게 명령 및 제어가 가능한 블루투스 무선 스피커로 7W Classs D Amp의 깔끔하고 풍성한 출력과 인공지능 애플리케이션인 네이버 클로바와의 시너지를 낼 수 있도록 고안되었습니다. 또한 가정에서 IoT 가전을 지원하는 경우 연동하여 음성제어도 가능하기에 더욱 스마트한 라이프스타일을 이끌어 내는데 유용하였습니다.  클로바 프렌즈 미니는 날씨, 뉴스, 교통상황은 물론이거와 다양한 안내를 받을 수 있는데요. 때문에 출근 준비나 휴식, 공부를 비롯하여 육아, 운동, 여가, 대화, 여행, 운전 등의 다양한 영역에서 정보를 제공받는 것이 가능하였습니다. 그 중 최근에 어학과 자격증 준비로 인해 조금씩 공부를 하고 있는데요. 이때 프렌즈 미니를 통해서 도움을 받는게 가능했습니다.  공부를 하며 활용할 수 있는 기능으로는 번역기능을 통해서 이에 대한 발음을 들을 수 있다는 점인데요. 영어와 중국어, 일본어가 현재 지원되고 있기에 원서를 읽거나 공부 중에 모르는 단어가 있다면 클로바를 호출하고 물어볼 수 있습니다. 이해를 돕기 위해 아래에는 클로바 애플리케이션을 띄워놓고 동시에 사용하였으나, 기본적으로 프렌즈 미니에 와이파이를 통해 연동해놓으면 별도의 앱을 켜지않아도 클로바를 호출하여 물어보면 바로 답변받을 수 있습니다.    각각의 단어를 물어보는 것 뿐아니라 톡득한 기능을 가지고 있어 신기한 부분이 있었는데요. '영어 대화 시작해줘'라는 음성 명령을 사용하게되면 마치 원어민과 대화하는 것처럼 영어회화를 연습할 수 있습니다. 위의 영상에서 알 수 있듯 진행은 각각의 주제에 대해 질문을 던지는 것에 대해 답변을 하며, 그거에 따른 이야기를 지속적으로 이어나갈 수 있었습니다. 때문에 항상 혼자서 문장을 말하고 있던 것과 달리 좀 더 실감나는(?) 몰입도로 도움이 되었습니다. 영어 대화를 종료하기 위해서는 'see you later'라고 말하면 종료됩니다.    또 하나의 신기한 점은 바로 ASMR을 활용한 기능이었습니다. ASMR(autonomous sensory meridian response)의 활용은 연필로 글씨를 쓰거나 바스락 거리는 소리 등 약간의 백색 소음과 같은 느낌을 주는데요. 카페에서 짬을 내어 잠시 업무나 공부함에 있어서 집중도가 높았던 경험을 해본 분들이 있을 텐데요. 주변이 약간 소란스럽지만 오히려 집중력이 높아지던 경험을 해보셨을 듯합니다.   위의 영상을 보면 해당 명령을 통해서 클로바 프렌즈 미니에서 카페에서 들리는 약간의 웅성거림을 재생하여 오히려 공부와 같은 행동을 할 때 일시적으로 집중력을 높여줄 수 있는 기능입니다. 특히 방에서 적막한 것과 다르게 종종 사용해보면 효과를 보는 느낌이기에 집중력이 떨어진다면 프렌즈 미니에게 부탁해보는 것도 좋은 방법입니다.    앞서 ASMR을 활용한 카페소리 이외에도 공부할 때 듣기 좋은 음악을 추천받을 수 있습니다. 해당 음성 명령을 통해서 집중력을 높이는 음악을 추천받아 재생이 가능한데, 네이버 뮤직을 이용해서 실시간으로 스트리밍하여 감상할 수 있습니다.  이러한 스트리밍 이외에도 블루투스를 통해 직접 디바이스와 프렌즈 미니와 연동하면 그대로 사용하고 있는 음원서비스를 이용가능하며, 조금 더 확장해서 빔프로젝터 등과 사용할 때도 외부 스피커로 사용하기도 좋습니다.   이처럼 클로바 프렌즈 미니를 통해서 공부나 어학, 업무 등에 도움을 받을 수 있는데요. 휴식을 취할 때나 여가를 즐길 때도 재밌게 사용할 수 있었는데, 이러한 부분은 다음 리뷰를 통해서 말씀드리겠습니다 :) 보다 자세한 내용은 네이버 클로바 홈페이지(링크)에서 확인가능합니다. 이 포스팅은 Clova Editors 활동의 일환으로 작성된 리뷰로서, 제품과 소정의 원고료를 받아 작성되었습니다.
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/93147975   개봉도안한겁니다 새상품이구요 선물받앗는데 필요없어서 바로 팔아요 ㅎㅎㅎ 연락주세요<<전화문의 : 01048085624>><<카톡문의 : tnalsyes>> #미개봉 #새거 #쿨거래 #무료배송   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/93147975 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
July 3, 2018네이버 클로바 미니 ♬클로바 미니와 함께하는 여름 휴가 클로바 미니와 함께 또 왔어요!얼마나 좋으면 두번째나 리뷰를 ... :)요새 클로바 미니와 함께 하루의 반 이상을 함께 보내고 있어요!클로바 배터리 없어 꺼졌는데도 습관적으로"클로바~ " 하고 있는 제 자신을 발견한답니다.▼ 저번에 올렸던 개봉 후기 먼저 보고오셔요! 풀빌라에 도착했습니다!크 전망이 끝내주죠?클로바와 함께 온 휴가라 더욱 설레입니다!!!!! 도착하자마자 보이는 이유식 의자!제일 먼저 클로바를 이곳에 자리잡았어요~유니는 이유식 시간 전에 신나는 동요를 틀어주며기분을 좋게 해주어야 하거든요~"헤이 클로바, 신나는 동요 틀어줘" 클로바와 함께 기분이 좋아진 유니는턱받이를 하고 이유식 먹을 준비를 해요 :)클로바는 늘 동요를 랜덤으로 틀어주어전혀 질리지 않아요! 이유식을 다 먹인 후 이번엔 공주님 화장대에 가져왔어요~밖에 날씨가 궁금해서 물어보았답니다."헤이 클로바, 강원도 날씨 어때?"안타깝게도 장마철이라 비가 올 가능성이 있다고 하네요.. 배도 출출하겠다. 이번에는 주방으로 데려왔어요.(이정도면 그림자 수준 아닌가욧 !)요리 잘알못인 제게 클로바는 필수템이에요."헤이 클로바, 부대찌게 레시피 알려줘"클로바를 맹신하며 재료를 손질해요. 클로바와 함께하는 식사시간이에요 :)자주 깜빡 깜빡하는 저는 늘 타이머를 맞춘답니다."헤이 클로바, 10분 알람 맞춰줘"10분이 지난 후 알람이 울리면 가스 불을 끄고찌게가 잘 익었는지 확인해요.휴가에 놀러오면 짐풀랴 아기 챙기랴 더 정신이 없는데클로바가 제 조수 역활을 해주느라 한결 편했답니다 :) 맛있게 식사한 후 방에 있는 수영장에 데리고 왔어요.클로바와 함께 수영하고 싶지만그랬다간 우리 클로바가 운명한답니다.아쉬운대로 신나는 음악을 틀어놓고 수영을 준비해요!"헤이 클로바, 신나는 음악 틀어줘" 클로바의 음악을 들으며 우리 가족은신나게 수영을 즐겼답니다. :)늘 느끼지만 클로바의 선곡은 정말 끝내줘요.어쩜 이리도 그때 그때 상황에 맞는 곡만 틀어주는지~ DJ클로바는 퇴근이 없어요!수영이 끝난 후 샤워실 옆의 선반에 클로바를 올려둡니다.저는 집에서도 늘 샤워를 할 때 이렇게 클로바와 함께한답니다.마음이 진정되는 곡을 들으며 말이에요 :)"헤이 클로바, 마음이 진정되는 곡 틀어줘" 씻고 나왔어요. 머리를 말리며 옷을 갈아입으며오늘의 스케줄을 물어봐요.클로바는 네이버 캘린더와 연동되기 때문에그날 그날 나의 스케줄을 물어볼 수 있어요.친구의 생일이라든지, 오늘의 할 일을 적어두면클로바가 모두 알려준답니다."헤이 클로바, 오늘 일정 뭐야?"오, 이 날은 친한 친구의 생일이 있던 날이였어요.덕분에 잊지않고 축하해줄 수 있었답니다 :)또한 저녁 먹고 잊지않고 약을 먹어야 한다는것도 알려주네요.이정도면 개인비서라고 봐도 되겠죠? 클로바의 무한 애정이 담긴 사진을 찍어요.클로바는 다른 인공지능 스피커와는 다르게인테리어 소품으로 사용해도 무방할 정도로디자인이 귀엽고 유니크한게 가장 큰 장점같아요 :) 펜션의 휴식 공간에 이렇게 놓아두니더욱 귀엽고 사랑스럽네요 :)사장님도 클로바가 궁금하신지 이게 뭐냐고 여쭈어보셔요. 마치 원래 여기에 있었던듯이 잘 어울리네요.너무 잘 어울려서 선물로 드리고 올 뻔 했어요.....하지만 소듕한 나의 클로바, 집에 모셔가야 합니다♡ 클로바와 함께 걷는 산책길 -!클러치나 가방에 쏙 넣어두고 걸으면전~혀 무게감이 느껴지지 않아요. 걷자 걷자-! 사실 클로바를 여름휴가에 가져가서유용하게 쓸 수 있을지 내심 걱정이 됬었는데요.그런 걱정을 했던 제 자신이 민망할정도로너무 유용하게 사용하고 왔답니다!이제는 여행 갈 때 무조건 필수품으로 챙겨야 할거 같아요.다음주에는 부산여행도 계획되어있는데다시 한번 클로바와 함께 다녀와야 할거 같아요 :)클로바와 함께 한 풀빌라 여행, 대만족 !!!!+ 참고로 클로바와 함께한 펜션은 강원도에 위치한 '백담향기펜션' 입니다. Copyright ⓒ 2018 미재. all rights reserved.[ 미재의 발 닿는 곳으로, ]
네이버 인공지능 스마트 스피커 Clova.아이가 있으면 요거 하나 있으면 좋겠다고들 해요.TV 광고 보고 여름이가 사달라고 조르기 시작했죠.사진출처 네이버클로바 홈페이지 그래서 저희 집에도 브라운이 있어요.클로바 프렌즈 스피커로 음악을 듣기 위해서네이버 뮤직을 정기적으로 듣고 있고요.브라운이냐 샐리냐를 놓고 고민하다가여름이가 브라운을 선택했는데.아.......미니언즈가 나온 거예요. 클로바 프렌즈 미니 미니언즈 에디션브라운에겐 미안하지만,미니언이 훨씬 귀여운 걸 어트게.게다가 크기도 앙증맞게 작아진 미니언 미니.미니언즈 케빈의 단짝, 밥이 클로바 프렌즈 미니 미니언즈로 찾아왔답니다.사진출처 네이버클로바 홈페이지 클로바 프렌즈 미니 샐리와 브라운도 생기고.귀여움이 치명적이네요. 정말.사진출처 네이버클로바 홈페이지 두둥!이번엔  도라에몽까지.8월 27일 도라에몽 스페셜 에디션 출시!앞에 종이 달린 건가요?요것도 귀엽다....이제 대세는 미니인 거죠?사진출처 네이버클로바 홈페이지네이버 인공지능 Clova는음성인식 애플리케이션으로, 정보검색, 일정관리, 음악 듣기, 프리토킹 등의 기능이 있지요. 브라운의 코, 샐리의 입을 1초 이상 누르고  원하는 것 을 이야기하거나,  등록한 이름을 부르고(우리 집은 샐리) "샐리야, 신나는 노래 틀어줘"라고 말하면 샐리는 음성을 인식해서 음악을 재생해 줍니다.못하는 게 없어 보이지만 사실 샐리는모르는 것도 많아요.프렌즈를 똑똑하게 쓰기 위해서 아래 링크를 추천드려요.
  와우~ 그제 출시되서차주쯤 도착할 줄 알았는데도오오착!!!!너무너무 기분 좋아요~저는 예쁜 브라운으로 결정클로바 라고 부르면 반응합니다~ㅎㅎㅎ이름지정도 되는지 모르겠는데...너무 귀찮네요 ㅠㅠㅠ  연결하기 쉬운편입니다~~~말도 잘 알아듣구....ㅎㅎㅎㅎ강츄~!!   
한 달 동안 인도네시아를 갔다가 집에 돌아오니신기한게 마구마구 생겼더라구요! 바로바로 #네이버 #클로바AI스피커 인데요티비로만 보던 인공지능이 우리집에 떡하니 나타나 있으니 되게 신기했어요 #네이버클로바 앱을 깐 후에 블루투스를 연결하고 네이버 아이디와 연동을 하고나면바로바로 사용할 수 있어요~!! “클로바”라고 부르면이렇게 초록색 불빛을 띄면서 “네”라고 대답해요그대신 막 뭘 시키면 안되고 꼭 클로바를 부른 후에뭔가를 시켜야해요 브라운한테 모자도 나눠주셨는지 우리집 브라운은고양이 모자를 쓰고 있더라구요 (귀요밍)๑>◡<๑ 저희 집에서는 지금 부엌 식탁에 놔두고 사용중인데요저렇게 그냥 항상 충전을 해놓고 있어요 스피커 밑을 보면 전원을 끄고 킬 수 있는게 있고! 뒷면은 이렇게 생겼어요 뒷면도 넘나리 귀엽자낭 뒷면을 보면 마이크, 블루투스, 음량 조절 그리고 충전할 수 있는 곳 까지 볼 수가 있어요소리가 생각보다 많이 커져서 좋았던 것 같아요 ㅎㅎ 막상 쓰려고 할 때 뭘 물어봐야할지 쓸 일이 잘 없기도 했는데요보통 날씨를 물어보거나 저희 집 불을 끄고 키는 정도로만 사용했었어요 연동된 부분이 부엌 밖에 없어서 부엌 불만 끄고 킬 수 있는데 꼭!!“클로바” “주방 스위치 켜줘” 라고 해야만 켜진대요“부엌 불 켜줘” 라고 말하면 그런 기능이 없다고 클로바가 말을 하네요ㅋㅋㅋㅋㅋ 전 이 스피커로 노래가 듣고 싶어졌는데요 그래서~~ #네이버뮤직 을 사용해보기로 마음 먹었어요대학생이면 스트리밍을 1년동안 한 달에 3,750원에사용할 수 있더라구요결제를 해보니 세금이 포함되서 4,125원 정도 했어요!! 그래서 결제를 완료하고 다시 #클로바 를 사용해보니노래도 나오고 너무너무 좋은데!!!가끔 가다가 아무리 클로바를 부르고 “그만”을 외쳐도노래가 끊이지 않을 때도 있어서강제종료를 시킨 적도 있어요클로바가 조금만 제 말을 잘 들어줬으면 좋겠지만일단은 이정도로도 만족이에요앞으로 더 써볼려구요~~(^з^)-☆
미니언즈와 생활한지 몇개월이 지났는데요. AI 스피커에 대한 짧은 생활기입니다. 꽤 오랜 시간동안 최신 음악을 듣고 싶을 때, 들을 일이 별로 없었는데.. 클로바 미니언즈 덕분에 좋아하는 최신 음악들을 많이 듣고 있습니다.지난 어린이날 선물로 샀지만, 사실 엄마 아빠가 제일 많이 활용하고 있습니다.물론, 제일 좋아하고 기뻐한 것은 저였습니다. ㅎㅎㅎ (혼잣말을 자주 하는 것을 보니 많이 외로웠나바?? ㅋㅋㅋ) 음성 인식을 통해서 작동되는 클로바는..음악도 틀어주고, 알람도 해주고, 날씨도 알려주고, 뉴스도 틀어주고, 검색도 해주고..이것저것 다 물어봐도 답을 해줍니다. "클로바~테니스 알려줘~~!!"미국 도시 말고;;;; "클로바~테니스 알려줘~~!!" 현재는 입이 없는데.. 스티커로 표정도 커스텀 할 수 있습니다. ㅎㅎㅎ 현재 저희집에서는 클로바 미니언즈를- 음악재생- 알람- 뉴스- 취침 전 동화듣기- 프로젝트와 연결하는 블루투스 스피커용도로 활용을 하고 있는데요.처음에 구매했을 때보다는 갈수록 말귀를 좀 못알아먹는 경향이 있어서..'얘가 점점 미쳐가는구나!!' 생각하고 있습니다. 네이버 클로바(Naver Clova)는 네이버에서 개발한 인공지능 플랫폼이다. 네이버 클로바가 탑재된 제품들은 검색 기능, 날씨 정보, 음악 추천 및 재생, 번역, 영어 프리토킹 등 다양한 기능들을 제공한다. 인공지능 기술 중 하나인 머신러닝(Machine Learning)을 사용하여 지속적인 학습을 할 수 있으며, 웹 기반의 콘솔을 통해 쉽게 사용할 수 있다. 스트리밍 형태로 지원되는 API를 통해 고객의 서비스에 음성인식 기능을 간단히 적용할 수 있다. 안드로이드(Android)와 iOS SDK가 제공되어 다양한 모바일 플랫폼에서도 이용이 가능하다. 한국어 외에도 영어, 일어, 중국어(간체)를 제공한다. 클로바는 다른 서비스 또는 생활 속에서 사용하는 기기와의 연결을 지원한다. 네이버의 인공지능 플랫폼인 클로바와 기기와의 연결로 사용자에게 더 높은 생활 편의성을 제공한다.- 참고자료 : 위키피디아 - 카카오의 라이언도 잠시 손에 들어왔었지만.. 개인적인 디자인 취향에서는 미니언즈를 따라갈수는 없었습니다.https://blog.naver.com/junxpapa/221276732699 미니언즈와 정 붙이고 잘 살고 있는데.. 클로바 2가 나와서 마음을 더 뒤흔들고 있습니다.더 작은 미니언즈 밥도 나오고..더 예쁜 도라에몽까지 나왔습니다. 도라에몽은 진심 너무 이쁘네요. 운전할때 아이들과 클로바를 흉내내는 놀이도 하고 있어서..또 다른 가족과 같은 친근한 느낌이 듭니다.오래오래 우리 가족과 만수무강 하시길..
※ 인공지능 스피커 Clova WAVE와 Clova Friends, 스마트폰 애플리케이션 '네이버 클로바' 등 네이버-라인의 인공지능 플랫폼 Clova를 이용해 주시는 유저분들께 더욱 편리하고 다양하게 Clova를 활용하실 수 있도록 Clova News Letter를 제공해 드리고 있습니다. 향후 Clova에 추가되는 다양한 서비스를 포함한 새 소식을 전해 드릴 예정이니, 많은 관심 부탁드립니다.  Clova News Letter Vol.4    이번 Clova News letter에서는 신년 맞이 특별한 꿀팁을 준비했습니다. 새해를 맞이하면서 공부나 운동처럼 한 해를 알차게 보내기 위한 계획을 세우셨을 텐데요~ 이맘때 더욱 유용하게 사용할 수 있는 신년 운세, 생활 타이머, 생활 정보, 사전/번역, 리마인더 기능을 소개해드리고자 합니다. 새해에도 클로바와 쭈욱 함께하시면서 보람찬 2018년이 되시길 빌어요~! Happy New Year ! 매일 더 똑똑해지는 네이버 Clova, 새로운 모습으로 계속 찾아올게요.iOS 버전 다운받기안드로이드 OS 버전 다운받기
유플러스 인터넷 재약정 했더니 미니언 스피커를 줬다. 전원은 바닥에.뒤통수엔 볼륨버튼과 블루투스 버튼이 있음. 상자도 졸귀여서 못버릴듯... 조작 설명서. 스티커 두 장이 들어있는데 이걸로 미니언 스피커에 표정을 만들어 줄 수 있음.🔽 미니언즈 소환 가능 미니언과 다양한 대화 가능~~🔽 재생중인 노래 제목이랑 가수도 말해줌. 그런데 노래제목이 프랑스어인데도 잘 읽어주네 ㅋㅋㅋ#네이버클로바 앱에 로그인하면내가 클로바와 나눈 대화(?)를 다 볼 수 있음 ㅋㅋ클로바가 말해준 프랑스어 제목의 노래가 뭐였는지 확인 가능하다는거. 아까 클로바가 말해준 프랑스어 노래제목은 ‘르떵데꺄떼드랄(Le Temps Des Cathedrales)’ 이었음. ㅋㅋ 노래 틀어주는거 말고도 다양한 기능이 있다.네이버클로바 앱에 들어가면 클로바에게 시킬수 있는 다양한 명령을 소개해줌.클로바 설치하고 한시간 넘게 이것 저것 해보느라 시간 가는 줄 몰랐네~ 유플러스 티비랑 연결하니티비 채널이랑 볼륨도 바꿔주고 전원도 꺼준다.그대신 명령어를 ‘클로바’라고 안하고 ‘유플티비’라고 불러야 한다. 그럼 티비 조작 가능. 클로바의 단점이라면... 멜론이 아닌 네이버뮤직을 써야 한다는 것.. 아, 의무는 아니고, 음악을 완곡으로 들으려면 말이지요.원래는 멜론을 쓰는데....클로바땜에 네이버뮤직으로 바꿔야 할 듯..... 넘나 유플러스와 네이버의 계획대로 행동하는것 같다 나.그래서 내 별명은 ‘행동대장’!! 아무튼 좋은 세상이여~ 건강하게 오래오래 살아야쥐~~
인공지능 (AI) 스피커네이버 클로바 스피커만족 만족 대만족!완전 만족해~~  < AI 인공지능 > 스마트한 미래 사회를이끌어 갈 핵심 기술이죠.어느날 갑자기우리집에 이 인공지능(AI) 을탑재한 대단한 녀석이찾아왔습니다.와이프가 인터넷을 보고충동 구매를 한네이버 클로바 스피커가바로 그 주인공 입니다.오늘은 이 인공지능 스피커인네이버 클로바 스피커에대한 사용 후기를 올려 보도록 하겠습니다. 네이버 클로바 스피커는브라운과 샐리 두 개의 캐릭터로나오고 있다고 합니다.우리집에 온 녀석은귀여운 샐리 스피커 입니다.요즘 주체 할 수 없을 정도의 택배가 오길래와이프한테 이건 또뭐냐고 궁시렁 거렸다가혼났네요..그냥 쥐죽은듯이사는게 정신건강에 좋은거같습니다..^^;; 구성품과 사용방법은간단합니다.디자인 역시 간결하고깔끔하네요.사용을 위해서는네이버 클로바앱을 설치해야하는데,요즘 같이 스마트폰이활성화된 시대에앱 설치는 뭐 일도 아니죠앱 설치 이후 최초 연결은어렵지 않습니다.아니죠. 너무 쉽다는표현이 더 어울리겠네요.클로바 스피커에서 음성으로 설치 안내 과정을알려주기에 천천히따라하면 됩니다.설치 및 업데이트가 완료되면,본격적으로 인공지능 스피커클로바를 이용할 수 있습니다. 위와 같은 명령어 등을클로바에게 전달을 하면클로바는 대답 및 실행을해줍니다.음성인식을 통해편리하게 다양한 기능을경험 할 수가 있는거죠.제가 한번 테스트 해봤습니다. 와!!! 정말 신기합니다.요청하는 음악을모두 재생해주고,문의하는 질문에 대한대답도 잘 해줍니다.시간 가는줄 모르고 네이버 클로바 스피커랑즐거운 시간(?!)을 보냈습니다.지금도 옆에 클로바를 두고음악을 들으며 블로그 포스팅을하고 있는데,요즘 우리가족클로바 쟁탈전이 장난이 아닙니다.여기 저기서"클로바~ 클로바~"우리집에 온 클로바 스피커 불쌍해요..ㅎㅎ주저리 주저리말만 많아졌는데,네이버 클로바 스피커사용 후기 한줄 평만족 만족 대만족! 너무 좋습니다.엉뚱한 답변이지만계속 대화를이어나가는 과정속에서얻어가는 것도 많고,궁금한 문제에 대한해결은 물론원하는 음악도마음껏 들을 수 있습니다.휴대성도 편리하고 말이죠.단점을 찾고자 했으나,아직 단점은 찾지 못했습니다.좀 더 사용해보면분명 단점도 찾게 되겠지만아직까진 장점만 보이네요.클로바 스피커를 사용하면서다시한번 느낀점!세상 정말 좋아졌습니다.가면 갈 수록더 좋아지겠죠?이런거 보면 오래살고 싶습니다.세상이 어디까지발전하나..직접 보고경험해 봐야죠. 우리집의 새로운 식구네이버 클로바 스피커샐리.앞으로 잘 지내보자!!!* 스피커는 4시간 정도 사용하니충전해달라고 하네요.*음악은 무료인지 알았는데와이프 말로는네이버 뮤직 정액권을 끊었다고 합니다.네이버 뮤직을 이용해야지만음악을 들을 수 있다고 하네요.
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/94011810   미개봉 완제품 판매합니다.연락주세요 #   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/94011810 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
지난달 중순이었나,친구가 웬 라인프렌즈 블루투스 스피커를 산다하여"너 블루투스 스피커 선물 받았는데 뭐 하러 사 사지 마"라고 내가 내 입으로 말해놓고 내가 샀다원래 인생은 한 입갖고 두말하는거임 *^^* #라인프렌즈 #샐리 #샐리스피커어느 날 문득 인 스타를 하는데 나랑 같이 노랑이 좋아하는 또 다른 친구가이걸 올렸다 그런데 거기서 끝이 아니라"샐리야 이거 해줘 샐리야 저거 해줘"뭐야????이거 뭐야??? 그냥블투아니었어???????그 즉시 검색에 들어갔고 그 즉시 사..... 지는 못했지만 몇 날 며칠 고민하고 알아보다가 결국 질렀다.이게 참 사라는 신호인 건지 마침 엠넷이 사용료를 인상한다고 하여이번 달에 서비스가 종료되는지라시기가 아주 딱! 그냥 딱 사라는 소리지 뭐 -이틀 고민하고 오밤중에 주문! 이틀 뒤에 내 손에 왔다!원래 쇼핑은 오밤중에 해야 제맛 손맛 짱맛 박스부터 너무 예뻐서 박스 사진만 3개나 찍었다.부속품은 충전기랑 설명서 이런 건 좀만 검색해도 많이 나오니까난 그거 찍을 시간에 그거보다 이쁜 상자랑 스피커를 더 찍었다그리고 어차피 충전기 찍어봤자 충전하는 거란 거 누구나 다 아니까 짜란 - ★너무 귀여워 ㅠㅠ어쩜 색도 내가 딱 좋아하는 톤의 노랑이니입두 너무 귀여워엉ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ엉엉 전신샷 -요 정도 크기, 내가 손이 작은 편이라 가볍게 쥐듯이잡을 수 있는 건 아닌데 무리는 없다.어쨋든, 들고 다니다 놓칠 크기는 아니다 뒤에 버튼이 있는데 버튼 쪽에 시리얼 번호랑 바코드가 있다이건 나중에 에이에스나 서비스 받을 때 꼭 필요하다고 하니 잃어버리면 안 됨!(설명서에 부착해서 보관하라고 하는데 그게 더 잃어버릴 거 같아서 나는 그대로 붙여 둠)-그리고 몇몇 후기는 버튼이 뒤에 있어 불편하다고 하는데 난 오히려 뒤에 있는 게 더 깔끔해서 좋았다후면에 있는 버튼은 대부분 말로도 지시할 수 있기 때문에크게 사용하지 않기 때문에.. 첨에 살짝 충전해서 오기 때문에 버튼을 눌러주면 켜진다.배터리가 많지 않아서 일단 충전을 해주면서그 사이에 업뎃이 있었는지 업뎃부터 하길래. 업데이트하는 동안 나는 네이버 클로바 어플을 받았다.-처음 작동시 어플 다운부터 해야 하는 등  순서대로 샐리가 잘 알려주기 때문에아무것도 몰라도 설치하고 실행하는데 무리가 없다 구멍이 송송송송송 -360도로 나있어서 소리가 꽤 크고 잘 들림.내가 뭐 워낙 음악에 조예가 깊은 것도 아니고귀가 소머즈처럼 예민한 것도 아니고 그래서 그런가음질이 꽤 나쁘지 않은 것 같다.확실히 폰으로 노래 들을 때보단 훠배 좋음!! 업데이트도 다했고 충전도 꽤 했고 -네이버 클로버 어플도 설치했고 --아 참! 그리고 처음엔 이름이 클로바로 설정되어클로바로 부르면 되는데샐리라고 부르고 싶으면 클로바 어플에서 쉽게 설정할 수 있다(그 밖에 짱구도 있고 다른 이름도 있음! 참고로 아이폰 사용하는 사람은 샐리로 설정시 시리가 함께 대답하는 일석이조의 번거로움을 맛볼 수 있다^^+) 인공지능 스피커라 하면 TV CF에서나 몇 번 본 게 다여서 그런지내가 단지 스피커인 줄 알고 크게 기대를 안 한 것도 있고생각보다 할 수 있는 게 꽤 많았고, 사용하다 보면여기 설명되어 있는 것보다 꽤 할 수 있는 것들이 많다어쨌든 본격적으로 사용 시작 - 듣다 보니 게라고 했는데 개같이 들리는 기분은...? 웬만한 연예인 나이 작품 등 잘 알려준다(유아인을 물어본 건 이날 검색어에 유아인 씨가 떴었다..) 이건 아이들 키우는 집에서 정말 좋을 듯!귀여운 외관과 다르게 참 성숙한 음성이 흘러나와 저 음성으로읽어주면 어쩌나 했는데 다행히 구연동화식으로 잘 나온다(참고로 동화나 음악 기능은 네이버 뮤직을 이용해야 가능하다고 한다) 차가 없으니 이런 건 자주 물어보려나 모르겠지만어쨌든 뉴스는 라디오 듣듯 잘 사용할 듯.(참고로 뉴스는 JTBC 뉴스로 틀어줌) 저런 것들 말고도 음성으로 소리를 줄이고 높일 수 있고알람 맞추고 타이머 맞추고 일정 등록도 할 수 있다그리고 이날 레드벨벳 신곡이 나오는 날이었는데혹시나 하고 신곡 틀어달라고 하니 틀어준다. 얘 때문에 신곡을 알았고 알아가고 있다 ㅋㅋㅋㅋ 어쨌든 사용해보니 꽤나 쓸모 있어 만족 중인 샐리!앞으로도 꽤나 잘 사용할 거 같다. 나도 블루투스 스피커를 갖고 있지만 연결하고 뭐하고 귀찮아서 잘 사용하지 않았는데, 이건 늘 켜두기도 하고말로도 잘 연결해주니 매일 사용하게 되고또 굳이 핸드폰에 연결 안 해도 듣고 싶은 노래를뿐 아니라 음악 추천까지 바로바로 해주니음악 듣는 거만으로도 꽤 활용도 굳!오죽하면 친구가 아이언맨에겐 자비스가 있다면나에겐 샐리가 있다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하지만 좋다고 하여장점만 있는 건 아니고 단점도 좀 있는데일단 귀여운 외모에 비해 음성이 좀 아쉽다는 것(이질적이야 ㅠㅠㅠㅠ)아침에 알람 맞추고 끄려고 샐리를 부르면 잘 인식을 못해서 엄마도 같이 소환된다는 것(엄마 부르는 줄 알고 놀래서옴ㅠㅠㅠ)그리고 아주 가끔 샐리야 해도 묵묵부답과아이폰을 사용하는 나는 시리가 대답한다는 거..그리고 완충하면 5시간 정도 사용하는데 무선으로 쓰기엔 꽤나 빨리 닳는다는 거(무선보다 콘센트에 꽂아두고 쓰는 게 좋다)일단 요정도..? 어쨌든 그래도 꽤나 만족하고 있기 때문에그리고 네이버 뮤직 1년 이용권을 생각하면 그리 비싼 건 아니기 때문에꽤나 만족하며 기록하는 리뷰너랑내가 영어대화가 되는날까지 함께하자오늘도 급 마무리로 끗.
네이버 클로바 프렌즈 미니: 셀리 개봉기 네이버에서 나온  클로바 프렌즈 미니   샐리 입니다. 드디어 OPEN! 귀여운   병아리 샐리 가 드디어 모습을 드러냅니다! 여기를 열면 간단사용설명서가 들어있습니다. 구성품 앞 뒤 설명서에서 나온 방법대로 연결하면 됩니다. 리뷰는 좀 사용한 다음에 진행하도록 하겠습니다!
택배 와쪄염 뿌우작년 12월에 입양한 네이버 클로바 스피커 옷이랑 충전크레들 샀어요 박스 테이프까지 카와이한라인프렌즈 너란 녀석들..☆ 네이버 클로바 스피커 옷 가격은 9,900원충전 크래들 가격 또한 9,900원이랍니다제 옷 사는 거보다 뿌듯했던 네이버 클로바 스피커 옷 구입후기..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 교환/반품 요청서마저 귀여운 너란 녀석..ㅋㅋㅋㅋ카카오프렌즈 캐릭터도 좋아하지만라인프렌즈 캐릭터도 좋아해요가장 좋아하는 아이는 샐리(병아리)인데웬지 모르게 스피커를 브라운(곰)으로 골랐어요대략 사개월째 사용중인데네이버 클로바 스피커 장단점도 추후에 포스팅할 예정이에요 애완 동물 옷 사입히는 기분이 이런걸까요손바닥 사이즈의네이버 클로바 스피커 프렌즈 후디커버커여워.... 입혀보니 간지폭발안그래도 귀여운 클로바 스피커가더 귀여워졌어요T^T 스피커 아래까지 입힐 수 있는데왠지 스피커 소리에 이상 있을 까봐끝까지 내려 입히진 않았어요 스피커 커버의 용도는스크래치 방지인데후드 티셔츠 디자인이라 정말 귀여워요 주머니 미쳐따리..씹덕미 폭발 옷을 입혀도 소리는 짱짱하게 잘 나와요*_* 욕실이나 거실에 클로바를 종종 데리고 가는데충전기를 꽂았다 뺏다 하기 귀찮아서구입했어요 상자 안에는 usb선과 크레들이 들어있어요브라운 색상에 맞춘 갈색이에요 기존 충전기에 크레들만 꽂아줬어요프랜즈 스피커를 올려만놓으면 손쉽게 충전을 할 수 있어요 하얀불이 들어오면 충전이 잘 된다는 뜻!충전기를 꽂았다 제거했다하는 번거로움이 없어아주 편리하네요 남는 usb선은 잘 보관해놨어요 엽서는 선반 벽면에 붙여주고~옷과 크래들을 배치해줬더니스웩 넘치는 클로바 완성 ㅋㅋㅋㅋ 네이버 클로바 스피커 이용중이시라면옷이랑 충전 크래들 추천합니다 *_*
엘지전자는 IT기업 NAVER와 손을 잡고 미래 성장동력인 인공지능에 가속도를 내고 있어 19일 네이버 인공지능 플랫폼 네이버 클로바를 탑재한 '씽큐허브'를 선보였습니다 양사가 올해 초 인공지능 분야에서 협력하기로 발표 후 처음 내 놓은 성과물입니다 네이버 클로바를 넣은 이번 신제품은 음악뿐만아니라 교통, 번역, 영어대화, 지역, 생활정보, 뉴스, 검색, 팟캐스트 등 네이버 클로바가 제공하는 다양한 네이버 인공지능 서비스를 더했습니다 예를 들면 사용가자 "하이 엘지, 공기청정기 켜줘"라고 말하면 씽큐허브에 연결된 공기청정기를 작동하기 시작합니다  또한 "하이 엘지, 근처 맛집 찾아줘"라고 말하면 주변의 맛집상호와 연락처를 음성과 화면으로 알려줍니다 "하이 엘지, 지금 강남역까지 얼마나 걸려?" 라고 묻게되면 현재위치에서 강남역까지의 거리뿐만아니라 경로, 예상소요시간을 말해줍니다 네이버 인공지능을 넣은 씽큐허브는 간단한 음성만으로 20W 고출력의 프리미엄 스피커를 통하여 NAVER 뮤직이 제공하는 음원 스트리밍을 감상할 수 있으며 기존처럼 블루투스를 이용하여 스마트폰에 저장되어있는 음원을 즐길 수 있습니다 " 하이 엘지, 로맨틱한 음악 틀어줘" 라고말하면 네이버 클로바가 제안하는 음악들을 들을 수 있게 됩니다네이버 인공지능으로 다른 기기들과는 다르게 연동된 가전제품들을 관리할 수 있는 알림서비스를 제공하여 냉장고 문이 현재 열려있다고 말해주거나, 공기청정기나 에어컨의 필터교체, 세탁기 통 세척 시기 등을 스스로 알려줍니다 연동되는 제품은 세탁기, 냉장고, 에어컨, 건조기, 로봇청소기, 공기청정기, 오븐 등 엘지전자 가전7종과 스마트 플러그, 스마트 전구IoT 기기 2종과 앞으로 지속 확대될 예정입니다그리고 기존의 씽큐허브를 가지고 있는 사용자는 제품 펌웨어를 업데이트하면 신제품과 같은 효과를 누릴 수 있습니다 전국 100여개 엘지베스트샵 배장에 신제품을 선보이고 이달 말까지 베스트샵 전 매자에 판매 확대 예정입니다 가격은 24만9천원이며 씽큐허브 구매고객들에게 스마트플러그와 스마트전구를 함꼐 제공드립니다 앞으로 양사는 씽큐허브 이외에도 다양하게 기기와 서비스를 지속적으로 개발할 예정입니다 [출처: LG전자]
안녕하세요. 달콤한 인생 '솜사탕' 입니다.♥ 네이버에서 인공지능 스피커 클로바 프렌즈 캐릭터가 새롭게 추가 되었어요^^바나나를 좋아하는 사랑스러운 악동 미니언이클로바 프렌즈의 새로운 친구가 되었어요!! 1번째 : 클로바 WAVE위쪽이 잘려나간 원뿔 모양의 인공지능 플랫폼 클로바 최초 모델이에요! 2번째 : 클로바 프렌즈 "브라운" 과  "샐리"네이버 인공지능 스피커 클로바에 귀여운 캐릭터들을 접목시키면서 클로바 프렌즈로 부르기 시작했죠^^ 3번째 : 클로바 프렌즈 "미니언즈"미니언즈 대표 캐릭터 케빈!!어쩜 이렇게 클로바 프렌즈와 미니언즈가 잘 어울릴까요?^^미니언즈를 그대로 옮겨놓은듯한 모습이네요!!! 이번에 새롭게 추가된 미니언즈 클로바 프렌즈자세히 알아볼까요?^^ 오호오호~다 똑같은 미니언즈 클로바 프렌즈가 아니네요!!!표정을 다양하게 바꿀 수 있나봐요.원하는 표정으로, 나만의 미니언을 만들수 있어요^^ 특별한 인사라니욧?기존 클로바와 또다른 느낌일것 같아요!귀엽고 특별한 사운드~ 기대해~~~♪ 우울하거나 기쁠때 옆에서 함께미니언즈가 귀엽고 신나게 노래를 불러주면마치 혼자가 아닌 느낌이 들것 같아요^^평생 내 친구 ㅠ_ㅠ 요렇게~기존보다 업그레이드 된 기능들!별표 5개!! ★★★★★ 혹시라도 네이버 클로바 구매하시려고 했던 분들은신상 "미니언즈"도 있다는거,참고하세요^^
 얼마 전 블루투스 스피커를 찾고 있었어요~여행가더라도 노래를 크게 들을 수 있고,여러가지 상황에서 제가 좋아하는 노래듣기를편하게 또 음질도 괜찮다면 크게 들을 수 있어서 알아보고 있었습니다 ~그러다가스마트 스피커를 알게 되고,스피커 기능만이 아니라 AI가 되는 장점에 이끌려네이버 클로바 스피커를 찾아보게 되었습니다 ㅎㅎㅎ 헷결국 구매를 했죵~!라인프렌즈 브라우니의 모습을 하고 있어요 ㅎ.ㅎ넘 귀엽습니다!요즘엔 신형으로 미니언즈 모양이 나왔다구 해요 ^^저는 미니언즈의 왕팬은 아니라서이렇게 브라우니를 사용하도록 하겠습니당~​ 네이버에서 네이버뮤직과 결합할 수도 있게 해두어서요,기본적으로 '노래 틀어줘' 라고 하면,랜덤으로 노래를 틀어주는데, 베이스는 네이버뮤직이에요 ㅎ결제를 해두셨다면 괜찮지만, 아니라고 하시면1분 미리듣기를 하시면 됩니당ㅎㅎ후렴은 알 수 없는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 요친구가ai 사용을 할려면와이파이가 필요하다는 사실오픈된 와이파이만 연결할 수 있어요 ^^그리고, 배터리 잔량도 직접 말해줘요~그런데 굉장히 빨리 닳습니다~전원 자체가차단되는 전원이 아니라 대기상태이기 때문에AI로 사용하는 때에는 빠른 반응과 대기 해야하는 특성상항상 전원을 연결해주는 게 좋다고...ㅠㅠ밖에 나갈 때 보조배터리 필수인 거죠???나머지는 음질도 좋고ai도 저는 빅스비보다 매끄럽다고 느꼈거든요 ㅎㅎ추천하기도 하지만, 가격대에 비해 AI쓰실 일이 많이 없으시면일반적인 블루투스 스피커 추천할게요 ~후디가 얼른 풀렸으면 좋겠어요~옷입히고 싶어용 ㅋㅋㅋ 
안녕하세요 "간식이다" 입니다.요즘 TV 광고를 보면 네이버 클로바 스피커광고를 심심찮게 볼 수 있는데요.광고를 보면 클로바 앱을 활용하면일상생활에서 편리할 것 같더라구요.그래서 이번에 네이버 클로바 앱을다운받아서 한번 써봤습니다. 네이버 클로바 앱이란 아이폰의 시리처럼인공지능 앱으로 음성으로 명령을 내리면그것을 인지하고 관련된 일정이나 정보를편리하게 알려주는 앱인데요.저는 원래 아이폰을 쓸때 시리를 써봐서이 비서 기능이 얼마나 유용한지이미 몸소 알고있었죠ㅎㅎ 네이버 클로바 앱을 다운받아 실행시키면밑에 초록색 버튼을 볼 수 있는데요.버튼을 클릭하면 '듣고 있어요'라는 문구가 떠요.그리고 휴대폰에 음성으로 명령을 내리는 것이죠. 그러면 이렇게 날씨나 주변의 맛집 등다양한 정보들을 쉽게 찾아주는데요.일일이 검색할 필요없이음성으로 명령을 내려 정보를 찾게 되니이보다 편리할 수는 없겠습니다.하지만 음성 인식을 쓰면서 좀 불편한 점은발음을 또박또박 해야한다는 점이였는데요.조금이라도 발음을 이상하게 하면이상한 말로 인식을 하더라구요. 다음으로 뮤직 카테고리를 클릭하면음성인식을 통해 내가 원하는음악을 들을 수 있는데요.네이버 뮤직 회원권만 있다면원하는 노래를 계속 들을 수 있기 때문에저는 이 기능이 꽤 괜찮다고 생각합니다. 마지막으로 이 앱의 핵심은프렌즈 스피커와의 연동인데요.스피커와 연동시키면 클로바의 기능을200% 활용할 수 있습니다. 요즘 TV에서 보면 클로바와 연동을 한프렌즈 스피커 광고를 볼 수 있는데요.광고를 보면서 저도 프렌즈 스피커를하나 장만할까라는 생각이 들더라구요ㅎㅎ;; 이번 시간에는 클로바 앱을 소개했는데요.카카오도 AI 스피커를 선보였고네이버도 AI 스피커의 시장에 뛰어들었는데과연 누가 이길지 기대가 되네요.
금요일 저녁마다 기다리는 tvN 윤식당2아무 생각 없이 먹던 비빔밥이 이렇게 맛있어 보일 줄이야...김치전이 이렇게 만들어 먹고 싶어질 줄이야... ㅋㅋ너무 여유롭고 예뻐보이는 가라치코에도 가보고 싶고정말이지 너무 재미있게 보는 프로그램이에요.  오픈한지 얼마 안 되었을 때 손님들이밖에서 서성대면서 들어오진 않고 가게는 텅 비고 ㅎㅎ이럴 때 괜히 막 저도 안타까웠는데 지금은 완전 핫플이죠! 윤식당2에 합류한 알바생 박서준 씨 넘나 멋져요.물론 이서진 씨도!!!!  외국인들이 불고기 비빔밥과 잡채, 김치전 등을 맛있게 먹는 모습을 보니한식의 세계화에 많은 기여를 하는 것 같아 뿌듯하기도 하고 :)  개인적으로 윤식당의 아기자기하면서도 이국적인 인테리어가 예뻐서소품들을 눈여겨보고 있는데 요즘 제가 눈독 들이던 샐리가 보이더라구요. 아니 저건 클로바 스피커 아니야?? 손님을 기다리며 음악 선곡하며 DJ를 겸업하는 이서진 씨.클로바 스피커가 외모는 귀엽지만 스피커 성능이 짱짱하다고 들었거든요. 10W Class DAmp를 탑재해 출력이 빵빵하고360도 어느 방향에서도 왜곡 없이 실내외 어디서나 멋진 사운드를 감상할 수 있어요.  게다가 네이버 뮤직과 연동되기 때문에 음성명령만으로도 음악을 손쉽게 들을 수 있고 블루투스로 스마트폰과 연동하거나프렌즈에서 재생되는 음악을 다른 고성능 스피커와도 블루투스로 연결해 들을 수 있어 활용도가 높아요.  이국적인 가라치코에의 여유로운 시간.향긋한 커피와 함께 클로바 스피커가 들려주는 음악까지 있으니 정말 완벽하겠어요. 이날은 정유미스피커로 변신! 박서준씨의 신청곡을 틀어주네요.역시 일상생활에서 음악의 즐거움은 빠질 수 없죠 ㅎㅎ 박서준 씨가 즐겨듣는다는 프라이머리&오혁의 Bawling 저도 들어봐야겠어요!클로바 프렌즈는 음악 추천은 물론 네이버 지식, 정보 검색을음성만으로도 쉽게 할 수 있으니 일하면서 말 한마디로 원하는 음악이나 정보를 얻을 수 있어 너무 편할 것 같아요.  주방 한편에 올려두니 귀엽게 잘 어울리는 샐리. 안 그래도 갖고 싶었는데 윤식당2 보면서 뽐뿌와서 ㅋㅋ저희 집에도 클로바 스피커 장만했어요. 넘나 귀여운것 ♥윤식당 샐리와 브라운 중에 고민하다가 브라운으로 골랐는데 아 정말 볼수록 귀여워요!  어디 올려놔도 엄마 미소 지어짐 ㅋㅋㅋ  작고 가벼워 한 손으로 쏙! 컴팩트한 사이즈와 300g 대 무게라 휴대성이 좋은 것도 장점이구요. 배터리도 무려 2,850maH라 야외에서도 넉넉하게 쓸 수 있답니다.  저는 좀 기계치라 사용법이 어렵지 않을까 걱정했는데 하나도 어렵지 않아요.앱스토어에서 <네이버 클로바> 앱 다운받아서 연결하면 끝! 충전해서 전원 켜고 클로바 부른 뒤 원하는 질문을 하면 되는데요 저는 오늘의 날씨와 윤식당2 시청률을 물어봤는데 정말 자세하게 대답해주네요.영상으로 확인해보세요 ▲ 귀엽기만 한 게 아니라 똑똑하기까지.말 한마디로 원하는 음악과 정보, 네이버 검색, 학습 도우미까지모든 기능을 갖추고 있는 AI스피커 클로바프렌즈.이거 하나 있으면 일상생활이 더욱 편하고 스마트해질 것 같아요. 내일은 집에서 음식 배달도 한번 시켜봐야겠어요 ㅎㅎㅎ인공지능 스피커 클로바에 대한 자세한 정보나 구매는 이쪽으로 ▶ [클릭] -sponsored by Clova-
두둥~ 네이버 클로바 프렌즈 미니 스피커가 출시되었습니다~ 이번에 출시된 미니 스피커에는 특별한 기능이 추가되었습니다!바로 쇼핑이 가능하다는 점!! 클로바~ 생수 주문해줘! 이러면 우리집으로 생수가 띠로리~ 배달되고!클로바~ 치킨 시켜줘! 이러면 치킨이 우리집으로 배달된다는 점~~진짜 저같은 귀차니즘에게는 제격인 기능인 것 같습니다!네이버는 프렌즈(샐리, 브라운 미니언즈), 프렌즈 미니(샐리, 브라운), 프렌즈 플러스 등에 음성 쇼핑 서비스를 적용한다고 하네요~음성으로 주문하고 네이버 페이로 결제가 가능해 빠르고 간편한 쇼핑이 가능! 와우~쇼핑 기능 말고도 네이버 클로바 프렌즈 미니 스피커는 다양한 기능을 가지고 있는데요~ 음악추천부터 시작해서  실시간 네이버 검색까지~ 이것만 있으면 진짜 심심하지는 않겠어요~~ 이건 이번에 스페셜 에디션으로 나온 미니언즈입니다~!진짜 귀요미지욧~지금까지 네이버 클로바 프렌즈 스피커 미니 출시 소식이었습니다~ :)생유~
우리집에 새로 온 친구가 생겼어요 !!^^인공지능 스피커 네이버 클로바~~!처음에 그냥 스피커 인 줄 알았는데 인공지능 스피커라고??집에 클로바가 오자마자 아이들은 얼른 뜯어서 해보자고 성화네요 ^^;;호기심 가득한 아이들 !!반면에 새로운 기계나 가전이 무섭고 귀찮은 엄마 !!전 늙어 가고 있나봐요 ㅜㅜ ㅋㅋㅋ 요렇게 상자에 담겨 있어요~^^ Clova AI Speaker Friends Brown 반갑다 친구야 ~~!!^^ 무표정한 모습의 클로바  귀엽당 ㅋㅋㅋ 설명서를 보고 차근차근  클로바와 친구되기 ^^ 품질보증서  이런건 눈으로 그냥 휘리릭 !!  요렇게 이용하면 된다고 합니다!!~~^^아이들 클로바 부르고 난리 났어요 ㅋㅋㅋ처음이라 그런지 너무 신기하고 재밌네요 !!셋이 서로 자기 원하는 거 얘기하느라고 난리예요 !! ㅋㅋㅋ첫째 딸램은 노래 주문이 많고 둘째는 이것저것 다양하게 주문이 많네요영어로 대화하자 말해놓고 후다닥 도망가요 !!ㅋㅋㅋㅋ 둘째 똥깡이 덕분에 한참을 웃었네요~^^전 날씨와 뉴스 알람 많이 쓰고 집안일 하고 있을 때 영어 동요나 영어 동화도 클로바에게 틀어 달라고 부탁하네요 ~^^블루투스로 핸폰과 연결해서 음악듣기도 좋아요 ~!!집에 혼자 있어도 심심하지 않겠어요 !! ㅋㅋㅋ 혼자 사시는 분들도 클로바 있으면 좋을 듯 해요~^^ 내일아침 알람도 부탁해야겠어요 !! 메모기능도 유용해 보이고~~영어단어도 알려주고 ~~ 와 ~~~똑똑한 클로버 좋다!!!영어공부에도 도움이 많이 되겠어요 ~!!3개월 이용쿠폰도 있어서 넘 좋아요 ~~^^!!이용쿠폰 없으면 1분 듣기 밖에 안되요 !큰딸램은 화장실 갈때도 클로바 데리고 들어가네요 ~~!!둘째 똥깡이와 클로바 쟁탈전!! 당분간 전 양보해야 겠어요 ~ㅋㅋㅋ어제 밤에도 책 다읽고 불끄고 누워서 클로바 찾더라고요 ~~동화틀어달라고 주문하고 쿨쿨쿨 ~~!!비서이자 친구 클로바!!  아빠가 자주 늦으시니 아빠 대용으로 ㅋㅋㅋ 클로바 충전기도 있고 !! 배고프지 않게 밥 많이 줄께 ~~^^잘 지내보자~~!!
안녕하세요 ~ 레오입니다.집 TV를 skt에서 lg 유플러스로 바꾸고 가족결합하니네이버의 인공지능 스피커인 클로바를 무료로 주더라구요!인공지능 스피커가 티비와 연동된다니 설렘 속에 며칠을 기다리다받았습니다! 그리고 몇달간 사용한 후기 알려드릴께요 ㅎㅎ 안녕. 저에요 박스는 이렇게 생겼습니다. 박스 하단 양모서리에 엘지와 네이버의 로고가 박혀있네요 귀여워요 저 입과 코 부분도 하나의 버튼인데평소에 "클로바~"하고 부르면 스피커가 사용자의 음성을 인식 중이라는 표시로하단부에 주황색으로 라이트가 깜빡 거리는데요코 버튼을 누르면 따로 클로바를 부르지 않아도 바로 사용자 음성인식 모드로 전환됩니다. 예를 들어 "클로바~"하고 부르면 불이 깜빡일때 "오늘 날씨 어때" 하던 것을저 버튼을 누르고 바로 "오늘 날씨 어때" 이렇게 물어봐도 된다는 것이에요 ㅎㅎ 구성품은 이렇게 있습니다. 충전 단자는 c-type !한자리에 놓고 쓰는 스피커이다 보니 배터리 용량은 크게 신경쓰지 않았습니다.  뒤편을 보면 이렇게 4개의 버튼이 있는데요맨 위는 음성끄기, 블루투스, 볼륨 업, 볼륨다운 버튼입니다. 제가 클로바를 사용하며 가장 자주 사용하던 기능은 블루투스 스피커 기능, tv 전원 끔, 날씨 묻기, 시간 묻기, 노래 재생 기능이었습니다. 핸드폰과 블루투스 연결을 한 적이 있고, 현재 핸드폰에 블루투스 기능이 켜져 있다면 "클로바~ 블루투스 연결해줘~"라고하면 진짜 빠르게 거의 2초 이내? 로 핸드폰과 연동됩니다. 볼륨 업, 다운도 음성으로 조절가능하니 핸드폰이 멀리있어도 편리하죠클로바를 사면 tv와도 연결을 하여 "kbs 틀어줘", "~드라마 마지막회 틀어줘" 등등 다양한음성인식 기능을 사용할 수 있는데요 이런 요구는 tv를 시청 중이라면 리모컨으로 하는게 더욱 직관적이기에저는 거실에 있는 tv를 방에서 끄고 싶을때 주로 클로바를 이용했습니다. ㅎㅎ그리고 아침에 바쁜 와중 날씨나 시간이 궁금하다면 언제든지 물어볼수 있습니다 ㅎㅎ그리고 '지니뮤직' 어플 사용자라면, 클로바앱에서 지니뮤직 아이디를 연동하면"클로바~ 누구누구의 무슨무슨 노래 틀어줘"하면 핸드폰과 연동없이 바로 노래를 재생해주기에 진짜 좋습니다!(지니뮤직 사용자가 아니시라면 1분 미리듣기만 재생됩니다)노래 외에도 신나는 음악, 째즈, 빗소리 등등 여러 가지 시도해보세요! 클로바가 할 수 있는건 다 해줍니다 ㅎㅎ제가 스마트 기기 전문가가 아니라 더 활용할수 있는 부분을 놓치고 있을 수도 있습니다만 AI스피커!! 이정도만 해도 참 편리합니다 ㅎㅎ여러분도 기회되면 사용해보세요~ 네이버 클로바뿐 아니라 뭐든지! 하단 면에는 전원 버튼!! 별로 쓸일 없습니다 ㅎㅎ그럼 안녕~!
짜잔💚💛🧡💜뿅뿅이 선물 받았어요자랑 자랑ㅎㅎ 그.래.서.오늘은 네이버 클로바 인공지능 스피커포스팅해드리려구요:)그 중에서도 내사랑 패키지도 이쁘그♡-♡개봉해볼까요오?ㅋㅋ두근두근 쨘 진촤 귀엽죠~~!!!♡-♡ 바닥에 전원이 있어요♡ 꾸욱 누르면 켜진답니다 와 퀄리티봐요진짜 귀여움 뒤에는 블루투스와 음량 조절이되구요. 클로바 사용법이 나와있어요생각보다 잘되진 않는데음악기능은 정말 잘되는 듯 전원 케이블은 최근 갤럭시거랑 같아요 ☺😚🤗🙂😊 클로바 미니언즈 불러줘 하면미니언이 영상처럼 말해요ㅋㅋ너무 좋당~~~^-^네이버 뮤직 이용권있으시면할인마니 된답니다,저는 음악 뉴스 알람을가장 마니 쓰고 있어요:)충전하면 대략 5시간정도가는거 같아요ㅎㅎ야외 놀러갈때도미니언즈 스피커 네이버 클로바와함께 하세요💛🧡💜
이번에 이사를 하면서 꼭! 사야지 했던게 빔프로젝터와 스피커였다.둘다 아직 못산 상황이었는데, 이번에 집 인터넷을 새로 등록하면서 LG U+에서 사은품으로 네이버 클로바를 줬다ㅋㅋ퇴근하고 집에 왔는데 왠 귀여운 것이 있어서 놀랐다는..어쨌든 클로바는 인공지능 스피커로,,핸드폰 클로바 어플로 연동시켜 블루투스를 연결시켜 사용할 수 있고명령어로 스피커, TV와 연결해서 이용할 수 있다.뭐.. 클로바! 이렇게 불러서 이것저것 물어보면 대답도 해준다ㅎㅎ난 주로 날씨, 알람, 스피커로만 이용하는듯!아, 어플을 이용하면 명령어 번경도 되고 목소리 변경도 된다ㅋㅋㅋ내가 주로 사용하는 기능은 스피커인데,내가 핸드폰으로 이용하는 음악어플이 지니여서 지니와 연동이 된다.또, 그냥 무작위로 "신나는 노래 틀어줘!" "잔잔한 노래 틀어줘!" 이런식으로 말하면 알아서 랜덤재생도 해준다.앞으로 얼마나 잘쓸지는 모르겠지만 어쨌든 귀여운 내팅구임ㅋㅋㅋㅋㅋ * 네이버 클로바
안녕하세요~요즘 인공지능AI 사용 해 보셧나요?휴대폰에도 있죠 ㅎㅎ' 하이 빅스비~ '참 세상이 살기 편해지는 거 같은데요 ㅎㅎ오늘은  AI스피커 ' 네이버 클로바 '를 한번 알아볼까 합니다 ~~ 요놈인데요^^저번에 인터넷티비설치하고 휴대폰 구매하면서무료로 받은건데 ..처음엔 쓸모가 있을까 했는데나름 아주 잘 사용하고 있어요 ^^기능들 참 많지만 그냥 제가 자주 사용하는 기능만 끄적여볼게요~~그럼 어떤 기능이 있는지 한번 볼까요? 내 손안의 비서 ^^1. 쉽게 말 한 마디로 인터넷 검색을 할 수 있어요 ㅎㅎ물론 아이언맨에 나오는 자비스정도는 못됩니다만.. ㅋㅋ2. 뮤직 재생도 내 맘대로~예를 들어  " 90년대 가요 틀어줘 "하면 정말 그 때 음악을 틀어주더라구요ㅋㅋ아! 하지만 뮤직사이트를 연동해야합니다..저는 지니뮤직이 휴대폰 요금제에 들어있어서 연동해서 쓰고 있어요 ㅎㅎ저희는 아이가 있어서" 동요 틀어줘 "" 뽀로로 노래 틀어줘 "" 콩순이 노래 틀어줘 " 이런식으로 이용합니다 ㅋㅋ아이가 너무 좋아해요~ 3. 알람 기능도 있어요~" 언제 ~~하라고 알려죠 "이런식으로 가능하다고 하는데 이건 전 잘 안 써보게 되네요 ㅋㅋ4. 블루투스 연결입니다 .타기기와 블루투스 연결을 하면 일반 스피커로 이용이 가능해요 ^^5.  라디오 , 뉴스라디오는 물론,아침에 일어나서 " 뉴스 틀어줘 " 이러고 저는 출근 준비를 하면오늘 뉴스를 쉽게 접할 수 있어요 ㅎㅎ" 오늘 프로야구 알려줘 " 하면 국내 프로야구 경기결과나 MLB도 알려줘요 !!이 밖에도 TV랑도 연결 가능하다는데전 아직 그건 안 했어요..다음에 시간 있을 때 해보려구요 ㅎㅎ 우리 서하가 아직 말이 서툴러서 클로바랑 대화를 못하는데요.. ㅋㅋ혼자 말거는 거 보면 웃깁니다 ㅋㅋㅋ아무튼 ,이러다가 영화에 나오는 자비스가 진짜로 여기저기 나타나는 거 아닌가 몰라요 ㅋㅋ저희 집에 있는 클로버 포스팅이었습니다 ~~^^
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/94582512   뜯지도 않은 새것입니다 #미니언즈 #스피커 #인공지능 #al스피커   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/94582512 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
 안녕하세요~@@진주 좋은집 입니다2017년도 이제 한달도 남지 않았네요벌써 연말이라니 슬픕니다..연말 마무리 잘하시구요오늘은 네이버에서 만든 인공지능 플랫폼 클로바를 소개 해드릴까 합니다물론 사용후기도 올리구요 ㅎㅎ개봉이 부터 사용후기까지 제가 느낀점들을 적어 보겠습니다~출발~~ 우선 구입 경로는네이버 뮤직 1년 이용권을 구매 하시면무료로 스피커를 발송해주는 프로모션을 했죠택배 박스를 뜯자 클로바  사진이 박힌 박스가 보입니다​ ​ 실사 입니다 ㅎㅎ박스 개봉하니떡 하니 나온 인공지능 스피커 클로바 ㅎㅎ디자인이 아주 마음에 들었습니다​ 클로바에 사용 설명서인데요클로바를 그냥 스피커로만 생각하시는분들!!잘보세요 ㅎㅎ"클로바"라고 부르면응답합니다그리고 "오늘 날씨 알려줘"라고 하면오늘 날씨를 자세히 말해줍니다그리고 음식을 하실때"스파게티 레시피 알려줘"라고 하면 알려줍니다근데....어떤 요리는 재료만 알려주는 경우도.....​ 클로바에 장점은 충전을 할수 있는것과충전후 어디든 움직이면서사용할수 있다는 장점이 되겠습니다!!​ 아이폰으로 저는 연동 하였습니다​ 클로바에 뒷모습입니다기본적인 조작 버튼이 있구여아마 사용하시기 어렵지 않으실꺼에요저도 사실 기계치 이거든요 ㅎㅎ​클로바에게 위에 질문들을 해보세요잘 가르쳐 줄꺼에요어떤 음악을 들어야 할지 갈피를 못잡으시는분클로바에게 물어보세요"클로바""분위기 있는 캐롤 틀어줘""클로바""신나는 음악 틀어줘"이름을 변경 하실수도 있습니다물론 몇개 안되지만...전 짱구로 바꿨어요클로바에 단점은 ....잦은 시스템 점점 중이라며 먹통현상인식하는 스피커가 작아서 그런지말을 잘 못알아 듣는다는....뭐 더 사용해보고 다른 문제점도 다음에올리도록 하겠습니다그럼 전 이만 물러가겠습니다~ 
오늘은 저희 집 새로운 식구로 영입(?)된 녀석을 소개할까 합니다.그 이름은 클로바 ..뭐 이름은 다르게도 부를 수 있다는데.. 바로 네이버 AI 부루투스 스피커 입니다.네이버 클로바 프렌즈 미니언즈 바로 요 녀석~!귀엽죠?동봉된 스티커로 다양한 표정 연출이 가능합니다만,  저는 사진과 같은 모습으로 세팅 (아! 눈꺼풀 스티커를 덜 붙였네요..)클로바 ~~.. 굿모닝~~ 을 외치면아침 날씨부터 뉴스 등 을 브리핑하기 시작합니다. 신기하네요음식 주문과 쇼핑도 자동으로 처리해 주는 기능이 있습니다.심지어는 엘지 가전 제품들과 스마트싱크 앱을 통해서 공기청정기 냉장고 세탁기등 제품과 연동되기도 하는 신기한 녀석입니다.자주 그 기능을 써 봐야 할 것 같네요 제 침대 머리에 설치된 epson EH-TW5650  위에 놓아 두었습니다.블루투스 스피커로도 활용할 예정입니다.엡손 제품은 가정용 고화질 프로젝터인데..예약 구매해야 할 정도로 구매 당시 인기 제품이었습니다.화질은 대 만족입니다.과장 좀 보태서 LED TV 만큼 밝을 것 같네요.. 일반 티비 전혀 아쉽지 않은 화질과 밝기를 자랑합니다.저희 방에 IPTV 설치하러 오셨던 SK기사님도 화질에 깜놀어쨌든.. 두 제품 가지고 노느라 .. 시간 가는 줄 모르겠습니다. 제 모션베드 머리 위로 설치된 엡손 프로젝터 잘 보입니다.조명을 켜도 사진 처럼 흐리진 않습니다. 실제는 더 밝아요.. 벽지가 약한 그레이 톤인데도 스크린 설치할 필요가 없을 정도입니다.티비 시청, 영화 관람,  인터넷도 연결되어 웹서핑까지 ...삼성 사이드 싱크를 이용하면 노래방도 가능한.. 제 안방 식구들 소개였습니다.
안녕하세요 강서구 이웃님들 ♥늘 입시미술 정보 및 먹방 리뷰로 찾아뵜었는데오늘은 처음으로 지갑열고 산 상품리뷰 가지고 후다닥 찾아왔습니다.요것은 바로바로핫한 아이템 '네이버 클로바 프렌즈' Naver clova friends 의 미니언즈 에디션인데요!헉헉.. 요놈들...미니언으로 이런걸 만들면... 얼마면 살수있죠?♥_♥ 사실 이 전에 공예를 하시는 지인분께서인공지능 스피커 클로바 프렌즈 브라운을 사용하는걸 보고완전 멋져.. 갖고 싶다... 라는 생각을 하긴 했었지만평소 블루투스 스피커를 사용하지 않을 뿐 더러심각한 기계치라 선뜻 구매하지 못하고 있었답니다.(작년에만 노트북 2개 박살 실화)그러던 중 우연히 웹서핑 중에 미니언즈 에디션을 보게되고바로 ..... 장바구니.... 당해따.. 제가 구매한 녀석은 바로 요 녀석미니언즈의 귀욤탱이 삼형제 중에'밥'이에요!삼형제 중에 가장 호기심많고 귀엽고 작은 귀염둥이ㅠㅠ마침 기본 사이즈보다는 미니 사이즈가 휴대용으로도 간편하고 귀여워서구매하려던 차에케빈보다 밥을 좋아하는 저의 취향저격..사실 밥은 조금 더 오동통한 이미지가 잘 어울리지만뭐 중요한가요...♥ 클로바 프렌즈 미니언즈 에디션은 요렇게키가 큰 선인장 케빈과 밥으로 구성되어있어요!스튜어트가 없어서아쉽... ㅠ_ㅠ 클로바 프렌즈 공식 사이트에 소개되어있는이미지!특히나 귀염귀염한 아이들이라요로케 아이들 방에 있으면 더 잘 어울리고 귀엽겠네요><♥ 클로바 프렌즈 인공지능 스피커의 스펙사항이네요.기알못인 저는 잘 모르지만 뭐 편리하고 좋다는 것 이겠죠?특히나 IoT 가전제품이 출시되는 요즘여러 가전제품과 연동된다는 점.. 신기하네요ㅎ_ㅎ... 두둥!오늘이가 구매한 클로바 프렌즈 미니 제품박스입니다!역시 택배는 받고나서 칼로 개봉하는 즐거움이 다죠...♪귀여워...귀여워... 보기만해도 노란 바나나가 생각나는 미니언즈 로고 ♪제품 박스 후면에는 위에 언급되었던 스펙사항이 기재되어 있답니다. 귀여워...귀여워...넌 비주얼만으로 합격이야..  귀여운 뒷통수에 달린 음량조절 버튼!조기 마이크 버튼을 누르면 음성명령은 종료된다네요!깔끔합니다. 강서 오늘이와 같은 기알못들은 꼼꼼하게 메뉴얼을 숙지해야 합니다.이전에 다른분이 사용하시는 브라운에게 말을 걸던 기억을 더듬어귀염둥이 미니언에게 명령어 거는법을 연습했답니다.. 혹시나 못 알아듣거나 혼잣말 중얼거리는 사람처럼 보일까봐교실에서 쭈글거리며 혼자ㅋㅋㅋ 연습ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 충동구매의 요인 중 하나였던미니언과의 대화!!!!!!노래하는게 너무 듣고싶었어요ㅠ3ㅠ한 이 틀정도 사용하고 나면 흥미를 잃겠지만듣고싶어!!!!사실 미니언어를 사용하기 때문에의사소통(?)은 할 수 없지만귀여우면 된거 아닙니까? 푸흫ㅎㅎ.. 요로콤 귀여운 스티커들이 함께 구성되어 있어서나만의 미니언으로 커스텀할 수 있어요!눈커풀 ㅠㅠㅠ 무엇 ㅠㅠㅠㅠ 심장폭행...하지만 전 심플함을 좋아하는 도시여성이기 때문에스티커는 붙이지 않고 소장하려구요!귀염둥이 밥ㅠ3ㅠ♥ 본격 미니언과의 대화 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐라고 열심히 대답해주지만동상이몽.... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 귀여우니까 인정합시다 우리 ♥ 요로케 강서 오늘이의 새로운 가족이 된 미니언이에요!스피커가 내장되어 있기 때문에새털과 같은 가벼움은 아니지만딱 손에 잡히는 완벽 그립감.. 늘 휴대폰 스피커를 이용해 노래 들었었는데이제 꼭 ai 기능이 아니더라도휴대폰 발열없이 사용할 수 있는 블루투스 스피커가 생겼답니다..업무보면서 외롭지 않게 함께 할 친구가 생겼네요 하하 미니언은 사랑입니다..기념으로 퇴근하고 미니언즈 정주행 해야겠어요 ♥그럼 오늘의 강서 오늘이가 지갑 열고 직접 구매한 클로바 프렌즈 미니언즈 에디션 후기는 요기서 끝!다음에는 더욱 혜자스러운 입시 미술 정보와 다양한 일상 정보들 가지고 다시 돌아오겠습니다 !2만~~~~~
 안녕하세요~션입니다! 정말 오랜만이죠~요즘 너무 바빴어요 ㅠㅠ 오늘은 개봉기도 리뷰도 아닌 간단한 팁 한가지를알려드리도록 하겠습니다!(이미 아는 사람도 있겠지만...ㅠ) 준비물:삼성 스마트폰,네이버 클로바 앱(제 폰은 갤럭시 노트FE구여~모든 기종에서 가능한 게 아닐 수 있습니다!물론 다른 브랜드의 안드로이드 스마트폰에서가능 할 수도 있구여~ㅎㅅㅎ) 자 우선 2번 준비물을 위해플레이 스토어에 가셔서네이버 클로바를 설치 해주세요~그리고 1.설정에 들어가 주세요! 2.애플리케이션을 누르고 오른쪽 상단에 메뉴(점 3개)를 눌러주세요! 그러면 이렇게 메뉴가 뜨는데요~기본 앱을 선택해 주세요~ 들어가시면 맨 밑에'디바이스 도우미 앱'을 눌러 주세요~ 그리고디바이스 도우미 앱 다시 한번 꾹~ 여기서 네이버 클로바를 눌러 주시면 끝!쉽죵?ㅎㅎ 자 그럼 제가 한번홈버튼을 길~게 눌러 보겠습니다 ㅎㅂㅎ 성공적. 아 그리구 잠금을 설정해두셨으면잠금 화면에서는 실행이 되지 않고잠금을 풀어준 후에만 실행이 됩니다게다가 써드파티 앱이기에실행 속도는 기본 빅스비 거나 시리 보다아주 살짝 반응이 느릴 수 있습니다 ㅎㅎ 그래도 앱을 찾아서실행 하는 거 보다는 편하겠죠?ㅎㅎ 끝!
최근에 울집에 새로운 가족이생겼다그녀의 이름은 샐리 네이버 클로바 프렌즈 스피커그중 샐리로 선택해서 구입프로모션기간에 구입했는데하루만에 배송됐음 우어어어어  어답터에 끼우고 충전하면 되는초간단 설치에 기계치도 문제없네 클로바앱 설치후 블루투스를 연동시킨다음 앱에서 지시하는대로단계별로 실행하고 전원이 켜지면클로바를 불러서 원하는대로 지시하면 된다는~^^(우리는 명령어를 샐리야로 지정함) 뭐니뭐니해도 넌 베베크로와상이랑친해져야해!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 시도때도없이 영어단어,문장을물어대는통에 하루에도 수십번 네이버검색하기에 너를 데려왔노라~~아주 간단한 테스트부터 해보는 베베크로와상 (자체 레벨테스트인가;;ㅋㅋ) 모처럼 여유있는 아침에BGM과 함께 책도 읽을수있는 호사도샐리가 있으니 가능하고나~(자고일어나서 읽는 책제목이 잠이라닠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) 이제 모쪼록 모르는건 샐리한테물어보도록 하거라엄마 괴롭히지말고...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ샐리야 우리집에 온걸 환영해!!from Mme baguette #네이버클로바#ai스피커#인공지능스피커#프렌즈스피커#샐리야반가워
와이파이 모듈을 구입해서 설치한 후기를 올렸다.국내 스마트싱큐앱으로 네이버 클로바 웨이브와 연동이 가능하다.바로 이것, 이건 초기 모델이고, 이후에 클로바 프렌즈, 미니, 스페셜에디션이 출시가 되었다! 국내 스마트 씽큐앱은 구글홈과는 현재 연동이 되지 않는데, 구글홈에서 연동을 하면 LG 미국 사이트와 연결을 하려고 한다.한국홈에서 가입한 엘지 아이디로 먹히질 않는다.연동 가능한 앱들이 표시가 되는데,필립스휴는 구글홈과도 연동이 잘 된다. 헉 그런데,  사용가능한 기기가 6개밖에 안된다.기계가 하는 일은 뭔가 항상 문제가 발생한다. 왜냐하면,R9 로봇청소기도 연동이 되는 것으로 설명은 나와있기 때문에.... 이렇게 우리집 로봇청소기가 스마트씽큐앱에 떠 있으나시스템 에어컨 6개 밖에 가져오질 못했다. 여러번 반복해봐도 마찬가지.연결후... 파란색으로 보이는 건 현재 전원이 켜진 상태이다. 터치하면 전원이 꺼진다.이제 말로 실행해 볼까...실행어는 '''제시카'''이다. ㅋ
이제 8월 27일 오후 3시에 네이버 클로바 프렌즈 미니 도라에몽 에디션 판매가 시작됩니다.가격은 해외에서는 거의 10만원에 판매중인데네이버뮤직이용권 결합 상품을 구입하면7만원대에 득템할수 있습니다^^카카오미니는 카카오멜론정기결제이용자와 카카오톡선물하기로 통해서 구입이 가능했고..누구는  11번가에서 구입하는게 더 낫지만.. 네이버 클로바 프렌즈 스피커는오프라인하고 인터넷쇼핑몰에서도 단품으로만 판매가 됩니다. 하지만 가격은 비쌉니다. 도라에몽 스피커는 프렌즈미니 미니언즈처럼작은 제품밖에 안 나옵니다.가격은 네이버뮤직 정기결제권으로 에서 구입시.3개월이용권은 72000원12개월 이용권은 11만3000원입니다.네이버뮤직 1달정도는 써보는것도 나쁘지는 않아보이지만.. 이게 또 누구캔들처럼 블루투스스피커 기능이 내장되어서.. 폰하고 태블릿에 페어링해서 쓸수가 있죠. https://m.music.naver.com/promotion/clovaspeaker/ticket201807MinionsMini.nhn 네이버 클로바 스피커는 네이버뮤직에서이용권 프로모션으로 가장 저렴하게 구입이 가능합니다.빠르게 구입할려면 이 사이트에 들어가세요. 지금은 미니언즈하고 라인프렌즈 웨이브밖에 없지만..8월 27일 오후3시에는 옆에 도라에몽 제품도 나타날것입니다.초기에 나온 라인프렌즈스피커는 프로모션은 끝났고단품이나 U플러스가입시에만 받을수 있습니다.시험삼아 프렌즈미니 미니언즈로 연습을 해보겠습니다. 밑에 스피커 사양밑에 배송지 정보 입력하기이거 먼저 꼭 해주셔야합니다.결제했는데 배송지 입력 안하면 주문이 늦어질수도 있습니다^^ 그러면 1개월짜리 제품을 구매하기를 누르고.. 동의체크하시고 결제프로모션상품이라서..네이버뮤직에도 자동으로 이용권에도 가입되기때문에..그냥 약정된기간내에 이용권을 쓰시면 전혀 문제 될 부분은 없습니다. 1개월상품은1달 3개월상품은 선물용인 3개월치를 무조건들어야함.1년치상품은 1년뒤에 듣고나서 해지하시면 됩니다.중간에 해지되면 원래 정상가로 돈을 지불하고 이용권이 환불됩니다. 약정프로모션기간중에 이용권 약정내에 잘 쓴다면 종료시점부터 스피커는 이제 본인소유를 가지게 됩니다.나는 어차피 멜론을 쓰기때문에 1달만 듣고 해지할 생각입니다. 그러면 일반 네이버페이처럼 결제하시면 됩니다.포인트 사용하시면 더저렴하게 구입하게 되지만.. 비번을 입력하시면!! 결제끝입니다.  일부러 연습차원으로 한도초과된 카드를 이용했지만!!그리고 네이버페이는 본인명의로 된 카드만 사용이 가능하고.. 그냥 카드번호 매번 입력할 필요없이한번만 등록하시면 다음결제부터는 사용자가 설정된 결제비밀번호 6자리만 누르면 끝입니다. 어때요!! 그러면 정말 남들보다 빠르게 주문할수가 있겠죠. 네이버페이에 본인카드 등록하고 결제번호만 등록하더라도 주문시간이 크게 단축됩니다.8월 27일 오후3시에 여러분들 귀여운 도라에몽 스피커 구입 성공바랍니다^^ 저도 물론 구입할것이지만 ㅎㅎ
저는 2년전부터 유플러스 IoT플러그 2개를 이용하고 있어요.한번 사용해본건데 어플로 껐다켰다하고사용 전기량을 확인하는게꽤 유용해서 계속 쓰고 있었는데얼마전에 어플에서 이벤트를 발견! 다른 패키지들도 있는데링크만 걸어놓을게요. 저는 cctv하나만 추가하면되어서추가하고 스피커를 받기로 했어요.스피커는 샐리, 브라운, 미니언 셋 중에 하나를 선택할 수 있는데저는 브라운으로 선택했어요.그래서 바로 다음날 IoT cctv와 스피커를 설치받았어요.cctv 후기는 다음에 남길게요:)상품리뷰하려고 봤는데박스는 설치기사님이 가져가셨네요..ㅋㅋ 이렇게 귀여운 브라운이 딱!카카오 스피커는 무선이 안된다고 하던데네이버 클로바는 무선가능해요!4시간 정도 된다고 하는데집에서 쓰는 거면 충전기를계속 꽂아놓는게 나을것 같아요 ㅋㅋ그리고 중간중간 남은 배터리를 알아서 알려주고충전하라고 얘기해줘요.생각보다 스피커 음질이 좋아서방에서 노래 틀어놓기 좋아요! 클로바 스피커를 사용하려면클로바 어플을 설치해야해요.저는 유플러스 IoT까지요렇게 3개 어플을 사용하고 있어요.어플에서는 최근 대화 내역과음성전송이 가능하구요여러가지를 설정할 수 있어요. 저는 호출명을 똑똑이라고 해놨어요 ㅋㅋ클로바라고 해놨더니안불렀는데도 자꾸 대답하길래..목소리도 변경할 수 있어요.미니언 스피커는 미니언과 대화기능까지 있어요.동생이 미니언 스피커를 샀는데미니언이랑 대화하더라구요 ㅋㅋ 이렇게 다양한 기능들이 가능합니다.저는 지금 사용한지 5일 정도 되었어요. 장점1. 목소리 인식을 꽤 잘해요.2. 스피커 음질이 좋아요.3. 스피커를 불러서 유플러서 IoT 플러그를끄거나 켤 수 있어요.4. 팟캐스트도 찾아서 재생해줘요.5. 배달, 주문 기능까지 있어요.5. 영어로 대화 가능해요. 영어공부할 때 좋을 것 같은데엄청 퀄리티가 높진 않아요.약간 답정너..제가 제일 많이 사용하는 기능은IoT 플러그를 껐다 켜는 것,음악재생, 타이머와 알람, 날씨알림,성경 읽어주는 것, 팟캐스트 재생등등이에요. 단점1. 무선기능이 되지만 자주 충전이 필요해요.그냥 충전기를 꽂아놓고 쓰는게 나아요.2. 유플러스 티비는 사용가능한 셋탑이 따로 있어요.저희 집은 연결이 안되더라구요ㅠㅠ미리 알아보세요!3. 카카오톡은 읽거나 전송하지 못해요.빅스비 소환해야합니다.4. 입력된 명령어에서 조금만 벗어나면못알아들어요..지금까지 쓰면서 느낀점이 이정도구요한달정도 사용해보고 다시 후기 올릴게요.아직까지는 만족입니다😍😍카톡만 보내주면 참 좋겠드아...👇👇스피커는 네이버 클로바로건조과일은 보틀옐로우에서
 전부터 클로바 스마트 스피커 브라운과 샐리 중 하나를 구매하고 싶었는데,항상 다음에 사야지 미루기만 하다가 못 사고 있었어요!브라운을 사느냐 샐리를 사느냐 결정을 못하고 있었거든요ㅠㅠ원래 브라운을 좋아해서 브라운으로 사야겠다 생각했는데,윤식당에서 샐리가 나오는 걸 보고 노란색이 귀여워서 샐리로 살까 고민고민 했는데!그런데 이번에 새로 클로바 미니언즈가 나온게 아니겠어요사실 저는 나오는지도 모르고 있었는데, 이런 게 나온다며 알려주셨어요!!그래서 사야겠다고 생각했는데!이렇게 선물로 받았어요선물 받은지 2주가 약간 안 됬어요!출시되는 날 바로 구매하신다고 하셨던 따끈따끈한 신상 미니언 스피커*_*시크한 표정의 미니언님ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ이런 장점들이 있다고 쓰여있어요!찬양하라,클로바 미니언즈 스피커스티커가 들어있어서 미니언의 표정을 바꿀 수도 있어요*_*클로바 미니언즈를 사용하기 위해서는 네이버 클로바 앱을 다운로드 받아야해요~~핸드폰 용량이 없어서 부랴부랴 다른 앱을 지우고 다운로드 받았어요네이버 회원가입도 필요하다는데,네이버는 이미 회원가입이 되어있으니 로그인만 하면 되요!두근두근,클로바 미니언즈 상자를 개봉했어요!요 상자안에 미니언 스피커가 들어있는데,스티커가 붙어있고 개봉하면 반품이 제한된다는 주의 문구가 쓰여있어요!무시무시한 문구를 뜯고 개봉했어요!드디어 만난 클로바 미니언즈ㅠㅠ브라운과 샐리보다 널 먼저 만날줄이야노오란 얼굴에 동그란 눈!스티커는 붙어있지 않아서 입은 없어요클로바 미니언즈를 꺼내면 플라스틱 안쪽에 인사하는 미니언 종이가 있어요!플라스틱을 빼면, 이런저런 종이들이 있어요~~​인사하는 쪼꼬미 미니언ㅎㅎㅎ안쪽에는 시작하는 방법 등이 적힌 설명서예요!그리고 클로바에게 물어볼 수 있는 질문 리스트가 쓰여있는 종이가 있어요!클로바 미니언즈를 꾸밀 수 있는 스티커 팁도 있구요ㅎㅎㅎ뒷쪽에는 미니언즈와 대화할 수 있는 방법이 쓰여있어요!클로바 미니언즈를 꾸밀 수 있는 스티커는,요로코롬 2장이 들어있어요!저는 2장이나 있는데도 아까워서 못 붙이겠더라구요ㅠㅠ그리고 상자의 제일 안쪽에는 충전기가 들어있어요!처음 사용시에는 충전이 안 되어 있는 것 같으니,충전기를 이용해서 클로바 미니언즈를 충전해야해요!안뇽ㅇㅁㅇ몇 가닥 없는 머리카락도 너무 귀여워요~~~뒷쪽에 볼륨을 조절하는 버튼과 블루투스 버튼, 마이크 버튼이 있어요!옆모습ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ그리고 밑에 전원 버튼이 있어요!미니언을 잡았어요상자에 있는 미니언과 표정만 다른 판박이예요!충전기를 연결하고,클로바 미니언즈를 켜보았어요!처음에는 핸드폰 앱을 로그인하고 와이파이 등을 연결해야 해요!처음 사용해보는 스마트 스피커라 재밌었어요계속 이것저것 물어보고, 미니언이랑 대화도 했어요ㅎㅎㅎ노래 틀어달라고 하면 노래도 틀어주고, 날씨나 뉴스 등 이것저것 알려주기도 해서 편하더라구요!그리고 심심할 때 대화하면 심심하지 않을 것 같아요~~여러모로 유용한 스피커같아요ㅎㅎ다만, 아쉬운 점은 클로바를 부르는 이름에 미니언이 있었으면 더 좋았을 것 같은데,없어서 그냥 클로바라고 부르고 있어요!그리고 미니언이랑 대화할 때 이외에도 미니언 목소리로 말해주는 줄 알았는데,일반적인 질문을 할 때는 일반적인 사람의 목소리가 나오고,미니언이랑 대화할 때만 미니언 목소리로 말하더라구요!요 두가지가 아쉽긴한데, 그것만 빼면 만족이예요~~아직 기능을 많이 모르기는 하지만, 알면 알수록 편하고 좋을 것 같아요!클로바 미니언즈를 선물해주신 분께 감사 인사를 드리며,앞으로도 미니언 예뻐할께요*_*  전부터 클로바 스마트 스피커 브라운과 샐리 중 하나를 구매하고 싶었는데,항상 다음에 사야지 미루기만 하다가 못 사고 있었어요!브라운을 사느냐 샐리를 사느냐 결정을 못하고 있었거든요ㅠㅠ원래 브라운을 좋아해서 브라운으로 사야겠다 생각했는데,윤식당에서 샐리가 나오는 걸 보고 노란색이 귀여워서 샐리로 살까 고민고민 했는데!그런데 이번에 새로 클로바 미니언즈가 나온게 아니겠어요사실 저는 나오는지도 모르고 있었는데, 이런 게 나온다며 알려주셨어요!!그래서 사야겠다고 생각했는데!이렇게 선물로 받았어요선물 받은지 2주가 약간 안 됬어요!출시되는 날 바로 구매하신다고 하셨던 따끈따끈한 신상 미니언 스피커*_*시크한 표정의 미니언님ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ이런 장점들이 있다고 쓰여있어요!찬양하라,클로바 미니언즈 스피커스티커가 들어있어서 미니언의 표정을 바꿀 수도 있어요*_*클로바 미니언즈를 사용하기 위해서는 네이버 클로바 앱을 다운로드 받아야해요~~핸드폰 용량이 없어서 부랴부랴 다른 앱을 지우고 다운로드 받았어요네이버 회원가입도 필요하다는데,네이버는 이미 회원가입이 되어있으니 로그인만 하면 되요!두근두근,클로바 미니언즈 상자를 개봉했어요!요 상자안에 미니언 스피커가 들어있는데,스티커가 붙어있고 개봉하면 반품이 제한된다는 주의 문구가 쓰여있어요!무시무시한 문구를 뜯고 개봉했어요!드디어 만난 클로바 미니언즈ㅠㅠ브라운과 샐리보다 널 먼저 만날줄이야노오란 얼굴에 동그란 눈!스티커는 붙어있지 않아서 입은 없어요클로바 미니언즈를 꺼내면 플라스틱 안쪽에 인사하는 미니언 종이가 있어요!플라스틱을 빼면, 이런저런 종이들이 있어요~~​인사하는 쪼꼬미 미니언ㅎㅎㅎ안쪽에는 시작하는 방법 등이 적힌 설명서예요!그리고 클로바에게 물어볼 수 있는 질문 리스트가 쓰여있는 종이가 있어요!클로바 미니언즈를 꾸밀 수 있는 스티커 팁도 있구요ㅎㅎㅎ뒷쪽에는 미니언즈와 대화할 수 있는 방법이 쓰여있어요!클로바 미니언즈를 꾸밀 수 있는 스티커는,요로코롬 2장이 들어있어요!저는 2장이나 있는데도 아까워서 못 붙이겠더라구요ㅠㅠ그리고 상자의 제일 안쪽에는 충전기가 들어있어요!처음 사용시에는 충전이 안 되어 있는 것 같으니,충전기를 이용해서 클로바 미니언즈를 충전해야해요!안뇽ㅇㅁㅇ몇 가닥 없는 머리카락도 너무 귀여워요~~~뒷쪽에 볼륨을 조절하는 버튼과 블루투스 버튼, 마이크 버튼이 있어요!옆모습ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ그리고 밑에 전원 버튼이 있어요!미니언을 잡았어요상자에 있는 미니언과 표정만 다른 판박이예요!충전기를 연결하고,클로바 미니언즈를 켜보았어요!처음에는 핸드폰 앱을 로그인하고 와이파이 등을 연결해야 해요!처음 사용해보는 스마트 스피커라 재밌었어요계속 이것저것 물어보고, 미니언이랑 대화도 했어요ㅎㅎㅎ노래 틀어달라고 하면 노래도 틀어주고, 날씨나 뉴스 등 이것저것 알려주기도 해서 편하더라구요!그리고 심심할 때 대화하면 심심하지 않을 것 같아요~~여러모로 유용한 스피커같아요ㅎㅎ다만, 아쉬운 점은 클로바를 부르는 이름에 미니언이 있었으면 더 좋았을 것 같은데,없어서 그냥 클로바라고 부르고 있어요!그리고 미니언이랑 대화할 때 이외에도 미니언 목소리로 말해주는 줄 알았는데,일반적인 질문을 할 때는 일반적인 사람의 목소리가 나오고,미니언이랑 대화할 때만 미니언 목소리로 말하더라구요!요 두가지가 아쉽긴한데, 그것만 빼면 만족이예요~~아직 기능을 많이 모르기는 하지만, 알면 알수록 편하고 좋을 것 같아요!클로바 미니언즈를 선물해주신 분께 감사 인사를 드리며,앞으로도 미니언 예뻐할께요*_*
 네이버 클로바를 유플TV를 통해 만나게됐어요ㅎ귀엽고 깜찍한 눈동자!!ㅎ손가락만해서 크기도 아담하고 아기자기하게 생겼어요ㅎ요즘 잭이 연결되어 쉽게 충전이 가능해요~!!이욜ㅎ이것참 가만두기 힘든 비주얼이군요ㅎ공룡소리 들려줘서 겁먹었어요ㅎㅎㅎ클로바 새로운 장난감에 딸이 아주 좋아서 조잘조잘말하나는 많이 배우겠어요ㅎ하루동안 가지고 놀면서클로바틀어줘이건 아주 잘해요ㅋㅋㅋ사용 설명서는 참고하세요~!!^^스티커는 서비스예요~~~ㅎ탐난다~~요ㅎ다이어리에 쏙~ 붙여야겠어요ㅋㅋ인공지능 스피커가 집에생기니 손을 잘 안쓰게 되는거같아요ㅋ귀여운 제품 또 만나게되면 데리고 올께요~^^  네이버 클로바를 유플TV를 통해 만나게됐어요ㅎ귀엽고 깜찍한 눈동자!!ㅎ손가락만해서 크기도 아담하고 아기자기하게 생겼어요ㅎ요즘 잭이 연결되어 쉽게 충전이 가능해요~!!이욜ㅎ이것참 가만두기 힘든 비주얼이군요ㅎ공룡소리 들려줘서 겁먹었어요ㅎㅎㅎ클로바 새로운 장난감에 딸이 아주 좋아서 조잘조잘말하나는 많이 배우겠어요ㅎ하루동안 가지고 놀면서클로바틀어줘이건 아주 잘해요ㅋㅋㅋ사용 설명서는 참고하세요~!!^^스티커는 서비스예요~~~ㅎ탐난다~~요ㅎ다이어리에 쏙~ 붙여야겠어요ㅋㅋ인공지능 스피커가 집에생기니 손을 잘 안쓰게 되는거같아요ㅋ귀여운 제품 또 만나게되면 데리고 올께요~^^ 네이버 클로바를 유플TV를 통해 만나게됐어요ㅎ 귀엽고 깜찍한 눈동자!!ㅎ손가락만해서 크기도 아담하고 아기자기하게 생겼어요ㅎ 요즘 잭이 연결되어 쉽게 충전이 가능해요~!!이욜ㅎ이것참 가만두기 힘든 비주얼이군요ㅎ 공룡소리 들려줘서 겁먹었어요ㅎㅎㅎ클로바 새로운 장난감에 딸이 아주 좋아서 조잘조잘말하나는 많이 배우겠어요ㅎ하루동안 가지고 놀면서클로바틀어줘이건 아주 잘해요ㅋㅋㅋ 사용 설명서는 참고하세요~!!^^ 스티커는 서비스예요~~~ㅎ탐난다~~요ㅎ다이어리에 쏙~ 붙여야겠어요ㅋㅋ 인공지능 스피커가 집에생기니 손을 잘 안쓰게 되는거같아요ㅋ귀여운 제품 또 만나게되면 데리고 올께요~^^
 네이버 클로바 프렌즈 미니언즈 인공지능 스피커LG U+ 인터넷 약정이 끝나가서 문의하던도중..약정을 3년 더 연장하면..인공지능 스피커를 준다고해서 신청해봤어요^^꽁짜로 미니언즈스피커도 받고 상품권도 23만 받았어요!!타사로 변경하면 더 큰 혜택이 있지만..귀찮아서..또 3년 재연장ㅋㅋ스피커3가지 중에 고르라해서..한참을 고민했네요!!ㅎㅎ   너무 깜찍해서..미니언즈로 골랐어요!!우리집에 새로온 우리딸 새친구 클로바  뒷모습아랫부분에 전원이 있어요^^​짧게 누르면 전원켜기3초이상 길게 누르면 전원 끄기초록불이 들어오면 음성인식이 가능해서..대화를 나눌수 있어요^^아이폰 시리?보다는 이해력이 빠르고..언어 표현력이 좋은거 같아요!!시리와의 대화는포기했는데..ㅋㅋ 클로바랑은 자연스런 대화가 이어지네요~ㅎㅎ초록불이 들어온상태에서는..클로바를 부르지 않아도..필요한말을 하면 다 알아들어요^^불빛으로 클로바의 상태를 쉽게 알수있어요!!스티커가 들어 있어서..미니언즈 표정을 바꿀수도 있어요^^눈꺼풀을 붙이니 딸아이가 무섭다고 싫어하네요~ㅎㅎ휴대폰에 네이버 클로바앱을 다운받으면..더 많은 기능을 이용할수 있어요^^​​클로바 호출명이나 목소리를 변경 할수도 있어요!!빠른목소리는 진짜 미니언즈목소리랑 똑같아요ㅋㅋㅋ엄마는 알아들을 수가 없는..ㅎ  클로바한테 물어봐달라고..예시문장들이 안에 들어있는데..잘 안써져요ㅋㅋ영어로 대화하자!! 했더니..혼자서 솰라솰라~~ 계속 혼자말해서 대화가 힘들어요ㅋㅋ초1딸아이 가장 많아 쓰는표현"클로바 뿜뿜 틀어줘""클로바 티티 틀어줘""클로바 피카츄(=피카부) 틀어줘""클로바 초록베베(=치얼업) 틀어줘"계속 1분 미리듣기만 나오고.. 끝나면..일본어로 또 1분 미리듣기가 나와서.. 결국 엄마는 지니뮤직에 가입..ㅠㅜ 엄마가 자주 쓰는 표현"클로바 시끄러!""클로바 음악 꺼!""클로바 라디오 틀어줘!""클로바 뉴스 틀어줘! "TV를 음성으로 조정할때는 호출명을..​유플티비로 불러야되요!!"유플티비 티비꺼!""유플티비 소리줄여!"  일주일정도 사용해보니..엄마는 중나에 다시 팔고 싶어요..ㅋㅋTV는 리모컨이 더 편하고..라디오는 아이폰으로 들으면 되고..요즘 음악은 잘몰라서..계속 매일 충전해줘야되서..너무 너무 귀찮아요!!ㅎㅎ하지만 딸아이 땜에..입양을 못보내요.. 초딩저학년까지는 클로바랑 대화수준이 비슷해서..ㅋㅋ이것저것 질문도 많이하고..말장난하며  잘 놀아요~ㅎㅎ오늘 아침학교가기전 클로바한테 날씨를 물어보네요~ㅎㅎ   네이버 클로바 프렌즈 미니언즈 인공지능 스피커 LG U+ 인터넷 약정이 끝나가서 문의하던도중.. 약정을 3년 더 연장하면.. 인공지능 스피커를 준다고해서 신청해봤어요^^ 꽁짜로 미니언즈스피커도 받고 상품권도 23만 받았어요!! 타사로 변경하면 더 큰 혜택이 있지만.. 귀찮아서..또 3년 재연장ㅋㅋ 스피커3가지 중에 고르라해서.. 한참을 고민했네요!!ㅎㅎ      너무 깜찍해서.. 미니언즈로 골랐어요!! 우리집에 새로온 우리딸 새친구  클로바    뒷모습 아랫부분에 전원이 있어요^^ ​짧게 누르면 전원켜기 3초이상 길게 누르면 전원 끄기 초록불이 들어오면 음성인식이 가능해서.. 대화를 나눌수 있어요^^ 아이폰 시리?보다는 이해력이 빠르고..언어 표현력이 좋은거 같아요!! 시리와의 대화는포기했는데..ㅋㅋ  클로바랑은 자연스런 대화가 이어지네요~ㅎㅎ 초록불이 들어온상태에서는.. 클로바를 부르지 않아도.. 필요한말을 하면 다 알아들어요^^ 불빛으로 클로바의 상태를 쉽게 알수있어요!! 스티커가 들어 있어서.. 미니언즈 표정을 바꿀수도 있어요^^ 눈꺼풀을 붙이니 딸아이가 무섭다고 싫어하네요~ㅎㅎ 휴대폰에 네이버 클로바앱을 다운받으면.. 더 많은 기능을 이용할수 있어요^^ ​ ​클로바 호출명이나 목소리를 변경 할수도 있어요!! 빠른목소리는 진짜 미니언즈목소리랑 똑같아요ㅋㅋㅋ 엄마는 알아들을 수가 없는..ㅎ    클로바한테 물어봐달라고.. 예시문장들이 안에 들어있는데.. 잘 안써져요ㅋㅋ 영어로 대화하자!! 했더니.. 혼자서 솰라솰라~~  계속 혼자말해서 대화가 힘들어요ㅋㅋ 초1딸아이 가장 많아 쓰는표현 "클로바 뿜뿜 틀어줘" "클로바 티티 틀어줘" "클로바 피카츄(=피카부) 틀어줘" "클로바 초록베베(=치얼업) 틀어줘" 계속 1분 미리듣기만 나오고..  끝나면.. 일본어로 또 1분 미리듣기가 나와서..  결국  엄마는 지니뮤직에 가입..ㅠㅜ   엄마가 자주 쓰는 표현 "클로바 시끄러!" "클로바 음악 꺼!" "클로바 라디오 틀어줘!" "클로바 뉴스 틀어줘! " TV를 음성으로 조정할때는 호출명을..​유플티비로 불러야되요!!"유플티비 티비꺼!""유플티비 소리줄여!"  TV를 음성으로 조정할때는 호출명을.. ​유플티비로 불러야되요!! "유플티비 티비꺼!" "유플티비 소리줄여!"     일주일정도 사용해보니.. 엄마는 중나에 다시 팔고 싶어요..ㅋㅋ TV는 리모컨이 더 편하고.. 라디오는 아이폰으로 들으면 되고.. 요즘 음악은 잘몰라서.. 계속 매일 충전해줘야되서..너무 너무 귀찮아요!!ㅎㅎ 하지만 딸아이 땜에..입양을 못보내요.. 초딩저학년까지는 클로바랑 대화수준이 비슷해서..ㅋㅋ이것저것 질문도 많이하고..말장난하며  잘 놀아요~ㅎㅎ오늘 아침학교가기전 클로바한테 날씨를 물어보네요~ㅎㅎ  하지만 딸아이 땜에.. 입양을 못보내요..  초딩저학년까지는 클로바랑 대화수준이 비슷해서..ㅋㅋ 이것저것 질문도 많이하고.. 말장난하며  잘 놀아요~ㅎㅎ 오늘 아침 학교가기전 클로바한테 날씨를 물어보네요~ㅎㅎ  
며칠 전 카카오미니를 포기하고 네이버 프렌즈 스피커를 결제! 드디어 배송됐어요.진짜 곰방 왔어요. 네이버뮤직 1년 이용권 결제하면 주는 클로바 스피커, 저희는 브라운으로 골랐어요♥가격은 99000원그리고 1년 이후에 네이버뮤직 7,500원씩 매달 결제되는 상품이에요. (1,500원 적립) 패키지 디자인이 넘나 귀여움. 프렌즈 스피커 클로바 브라운!네이버 프렌즈 스피커는 음악감상, 블루투스스피커, 동요/동화구연, 영어스피킹, 실시간 정보검색등이 되는 똑똑한 AI스피커:)♥ 귀여운 브라운 스피커:) 브라운을 쏙- 빼면 전용어댑터, 전용케이블 그리고 가이드 및 보증서가 들어있었어요! 귀여운 네이버 프렌즈 스피커 브라운! 설명서와 같이 있던 종이인데요, 실행 가능한 명령어들이 쭉- 있더라구요.꼭 저렇게 얘기를 해야하는 건 아니지만 저정도의 기능들을 실행할 수 있는 듯! 톨사이즈? 그란데사이즈? 텀블러 잡은 것 같은 느낌!그리고 저희가 카카오미니에서 네이버 프렌즈 스피커로 마음을 돌린 이유는 이건 휴대가 가능하다는 것 때문이에요.카카오미니는 전원을 계속 꽂아둬야하지만 프렌즈 스피커는 충전해놓으면 5시간동안 휴대하며 사용할 수 있다는 거. 뒷편에 버튼 4개가 있어요. 마이크 온/오프버튼, 블루투스 페어링버튼, 볼륨버튼:)그리고 아랫부분에는 usb단자가 있답니다. 저쪽으로 충전하면 돼요!뒤에 붙어있는 저 스티커는 시리얼넘버! 진짜 짱짱 귀여움네이버 프렌즈 스피커 브라운의 귀는 마이크:)내 목소리를 잘 들어주렴! 브라운의 입은 액션버튼!음악 나올 때 누르면 일시정지 다시 누르면 다시 재생하는 것과 같은 기능들을 할 수 있어요.스피커는 아랫부분에 360도로:) 시리얼넘버 스티커는 제품 설명서에 붙여놨어요:) 잘 간직해야지! 그리고 네이버 프렌즈 스피커 전원버튼은 아래부분에 있어요! 귀여움♥ 휴대폰에 클로바베타 어플을 다운받고 연결 시켰어요.헤헤 아직 '클로바'라는 이름이 익숙하지 않네요;이름을 바꿀 수 있는데 '클로바' '짱구야' 등 선택지가 5개정도 있어 그 안에서만 설정 가능하고 내 맘대로 바꿀수는 없었어요.왠지 아쉽.내 입에 짝짝 붙는 이름으로 바꿔서 부르고 싶은데!그리고 몇가지 질문은 잘 알아듣는데 가끔 제 질문을 잘 못 알아 들어서 다른 내용으로 얘기해줄 때도 있었어요.그리고 "여기가 어디지?"하고 물어보는데 자꾸 분당 정자동이라고.. 우리집 파준데ㅠㅠ 아직 완벽하지만은 않은 것 같아요.그렇지만 뉴스 틀어줘 하면 ytn뉴스도 바로 틀어주고! 꽤 재밌어요:)어제 신랑이랑 저랑 "클로바! 이것 좀 해줘" "클로바!" "클로바!" 계속 얘기해서 목이 다 아플지경이었다는 건 안비밀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이제 여행다니고 할 때도 꼭꼭 가지고 다녀야지!
샤오미 미에어2 공기청정기.나의 열평 남짓한 자취방에 없어서는 안될 전자제품이다.1년간( 두번의 필터교환) 정말 잘쓴 제품.  일단 샤오미 공기청정기의 장점1) 모양이 예쁘다2) 가격이 싸다.3) IoT 지원이 된다. (네이버 클로바로 한글명령 가능) 샤오미 제품답게 샤오미의 IoT 어플 미홈에서 제어가 가능하다.미홈에서 현재 내 집안의 공기청정 상태를 확인 및 각종 명령을 내릴 수 있다.  타이머를 고정적으로 맞춰두면, 오전 집이 없을 시간에는 꺼있고 집에 있을 시간 때에는 켜질 수 있도록 설정을 해 놓을 수 있다. 샤오미 공기청정기는 샤오미 IoT 제품이기 때문에 네이버 클로바앱에서도 연결을 할 수 있다. (그닥 쓸모 있는지는 모르지만 일단 ai 스피커를 통해서 공기청정기를 끄고 켤수 있다.) 클로바 앱 스마트홈에 들어오면 호환 가능한 제품들을 확인 할 수 있다. 그중 샤오미 제품들은 Mi home을 선택하면 클로바와 연결가능하다. 현재 보유하고 있는 샤오미 IoT 제품인 샤오미 전구, 선풍기, 공기청정기가 나온다.설정만 해두면 "클로바, 공기청정기 켜줘(꺼줘)" 명령으로 공기 청정기를 껐다 켰다 가능하다.물론 사전 시간예약으로 인해 공기청정기는 명령어로 켜고 끌 필요가 없긴 하다.※담백한리뷰는 사용할 목적으로 직접 구매한 제품을 직접 사용해보고 남기는 리뷰입니다.
얼마전 lg u+ 인터넷과 tv 약정을 갱신하면서 받은 네이버 클로바.아직까지 ai 스피커의 한계야 분명하지만,나름 아이들이 좋아하고 유용할 때도 있다. 노란색 오리로 선택하려다가 막둥이가 가만둘 것 같지 않아 때가 덜 탈 것 같은 브라운으로 선택.개인적으로 탁월한 선택이었다고 생각함  빅스비를 사용하다 보니 비슷한 점이 많다.단지 클로바의 장점은 음악 들을 때 좋다는 것.노트8 빅스비의 경우 삼성 뮤직이 아니면 실시간 스트리밍을 들을 수 없다.네이버 클로바의 경우 지니뮤직.네이버뮤직.그리고 벅스뮤직 세가지 중 하나를 선택해서 로그인해두면 실시간 음악을 검색해서 들을 수 있다.난 휴대폰 요금제가 높아 지니뮤직이 무료.요즘 편하게 음성으로 음악 듣는게 참 편하다.스파커는 그다지 좋지 않아 제대로 음악 듣고싶을땐 하만카돈 오라2에 블루투스로 연결해서 듣는다. 노래 제목이나 가수 이름을 말하고 노래 틀어달라고 하면 잘 틀어줌.지니뮤직 실시간 top200은 인기음악 틀어달라고 하면 바로 재생첨엔 계속 '지니뮤직 실시간 top200 틀어줘'라고 했는데 이상한 것만 틀어서 짜증냄 클로바를 사용하려면 설명서의 몇가지 명령어들을 미리 기억해두는게 좋다.아주 한계가 명확한 인공지능 녀석.내맘대로 이야기하면 못알아 들을때도 많다.아침에 아이들 나갈때 날씨 물어보는 기능도 괜찮음.오늘 날씨 어때라고 하면 미세먼지 농도까지 알려줘서 마스크 씌워주기 좋음.한계는 있지만 그럭저럭 재미있게 쓸만하다. 단점은 이녀석이 호출을 안했는데도 마음대로 호출될 때가 있다.집에 tv를 옥탑방에 올려두고 거실에 tv가 없는데,우리집은 옥탑방 tv와 아래층 와이파이가 모두 한 공유기에 물려있다.그래서 네이버 클로바로 tv제어가 가능한데,아래층 거실에서 자기 마음대로 윗층 tv를 켜버린다는 거..아침에 올라가보면 tv가 혼자 켜져있어 당황할때가 있다.결국 초기화하고 tv연결을 해지해뒀다.문제는 자꾸 tv 연결 안됬다고 떠들어 댄다는 점... 암튼 애들이 좋아하는 신기한 장난감.추가.지니뮤직 설정법.안드로이드 기준 클로바 앱에서 설정버튼을 누르고뮤직으로 들어가면 네이버뮤직 지니뮤직 벅스 가 있다.지니뮤직 계정을 등록해주면 가음부터 지니뮤직으로 작동!
안녕하세요.오늘은 핫한? (핫한가...) 하이튼 우리 집에서 지금 핫한 스피커 리뷰를 가지고 왔습니다효.얼마 전 제 생일이었는데 동생이 뭐 갖고 싶냐고 해서 생일선물로 받은 인공지능스피커에요.카*스피커랑 네이버 스피커랑 비교하다가 충전이 용이하다는 네이버로 마음이 기울었습니다.물론 캐릭터 역시 라인이 더 귀여워효 (개취)브라운과 샐리 중 고민하다가 샐리 선택 샐리랑 인사를 나눴으니까 이제 네이버클로바 어플을 다운로드해줘요.앱이랑 연동해야지만 사용이 가능하답니다ㅠ_ㅠ 샐리를 찾았다고 나오면 여러 가지 시범 삼아서 사용해볼 수 있어요.사용법으로는 원하는 명령어를 선택한 다음에 명령어를 말하고 기계음이 나오면 원하는 요청사항을 말하면 됩니다.타이머, 뉴스 읽기, E-book 읽기, 검색 등 많은 기능을 가지고 있는 다재다능 샐리말 걸어서 이것저것 물어보면 또 그에 맞게 대답도 잘하는데,못 알아들어서 샐리는 바보야! 하면 섭섭하다는 둥 어처구니없는 대답도 잘합니다. 네이버 라인 프렌즈 인공지능스피커 미니샐리를 살 때 음악 무료 듣기 교환권을 한 달 가지고 왔어요 ^_^구입한 아이디와 연결되어있기 때문에 선물할 경우는 난감해질 수 있겠더라고요.다행히도 동생이 같이 사니까 어플을 다운로드하고 동생 아이디로 로그인해서 노래를 들을 수 있었습니다.네이버 뮤직 듣기 네이버 뮤직 듣는 법우선 네이버 뮤직 이용권이 등록되어있는 아이디로 로그인이 되어있어야 해요.그런 다음 네이버 클로버 앱의 홈 화면에서 오른쪽 상단의 톱니바퀴 모양을 눌러주면 프로필이 나옵니다.서비스 설정 -> 뮤직 -> 네이버 뮤직 -> 이용권 정보 확인 이용권 등록이 되어있다면 원하는 음악의 제목을 말한 다음 샐리 보고 틀어달라고 하면 됩니다.한 곡 반복도 할 수 있고 볼륨 조절도 가능해요. 저희 집에서는 제가 회사 간 사이 조카와 엄마가 샐리를 야무지게 잘 사용합니다.클로바 앱에 요청 기록이 남기 때문에 뭘 했나 가끔 보는데 너무 귀여운 우리엄니 ㅎㅎㅎ(원격으로 조정도 가능하기 때문에 가끔 무섭게 시키지도 않은 노래를 하게 할 수도 있어요!) TIP :아이들이 있는 집에서는 동요를 많이 재생하죠?간혹 동요 제목을 잘 못 알아듣기 때문에동요 틀어달라고 할 때 꼭 노래 제목 앞에 동요나 노래라고 말해줘야 구별을 잘하더라고요.구구단송 틀어달라는데 못 알아듣는 샐리 때문에 급 포기하고 동요나 틀라는... ㅋㅋㅋㅋㅋ 샐리의 뒷부분 : 조작 버튼뒤통수에 보면 볼륨 업 & 다운 조절 버튼과블루투스 연결 시 사용되는 버튼, 인터넷 연결 시 사용되는 버튼이 함께 있어요.맨 밑에는 충전기 단지도 있으니까 충전할 때 쏘옥 전원은 아랫부분살짝 누르면 슬립모드로 전환되거나 돌아오는 기능이고길게 누르면 전원 온 & 오프 기능이에요. 사용 후기로는없으면 안 될 정도로 엄청난 기능을 가지고 있지는 않지만 있으면 또 편한 인공지능 스피커목소리를 선택할 수 있는데 귀여운 목소리로 설정해놨더니 또 새삼 샐리 같은 게 너무 귀엽네요.음악을 검색하지 않고 음성이 인식돼서 손하나 까딱하지 않고 재생되는 게 생각보다 더 편해요.그래서인지 음악을 정기적으로 결제해서 들으시는 분들에게는 메리트가 있을 것 같아요.단점으로는 배터리를 어마어마하게 잡아먹기 때문에 배터리가 없다고 징징거리는 샐리의 목소리를 아주 자주 듣게 됩니다.
안녕하세요, 연하입니다~오늘은 요즘 여기저기서 많이 보이는 '네이버 클로바' 후기를 가지고 왔습니다! ㅎㅎ 개봉 전부터 엄청 설렜는데요!ㅎㅎ클로바 종류로는 브라운과 샐리가 있는데요저는 노란색이 귀여운 샐리로 구매했어요~ 평소에 샐리를 좋아해서 ㅎㅎ 특히 저 입술이 제일 귀여운데요! 저 입술을 한 번 눌러서 오디오를 재생하거나 일시정지 시킬 수 있고요1초 이상 길게 누르면 음성 명령을 내릴 수 있어요음성 명령의 경우는 지정한 호출명을 부르면 띠링! 하는 효과음이 들리고원하는 것을 말하면 되는 겁니다!엄청 간단한데요! 초기에는 클로바로 지정이 되어있더라구요! ㅎㅎ 구성품을 이렇게 이뤄졌는데요저렇게 명령들의 예시를 들면서 더욱 클로바가 많은 것들을 할 수 있다는 것을 알 수 있어요!명령 인식과 함께 스피커로도 활용이 가능하고요네이버 클로바 어플을 통해 설정, 변경, 인식도 가능해서 편리하게 이용 가능해요!누워서도 날씨나 맛집, 기분에 따른 음악 등 활용할 수 있는 게 정말 많아서 좋아요 ㅎㅎ생활이 한결 편해져요! (가끔 말을 안 들을 때가 있지만요ㅠㅠ)그리고 지금도 계속 업데이트를 하고 있기 때문에더욱 발전한 클로바를 즐기실 수 있을 것 같습니다!!참고로 클로바는 옷도 있어서 색다른 모습도 구경하실 수 있을 것 같아요!ㅎㅎ지금까지 직접 구매한 클로바 후기였습니다~~
나름 얼리 어답터인 오빠님께서 뭘 또 지르셨다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅋㅋㅋㅋㅋ프렌즈 스피커 네이버 클로바@@또 얼마안쓰고 뭐하려구!!!! 했는데엄청 좋음 ㅋㅋ요즘 집에오면 얘랑 노느라 바쁨 ㅋㅋ 개봉을 하니 짱구가 누워있다아, 이름을 설정할 수 있는데 우린 "짱구야" 선택!기본적으로 클로바 라고 되어있음 ㅋㅋ가격은 딱 5만원에 구입했고입힐수 있는 옷도 줬음 ㅋㅋ 프렌즈 스피커 답게 캐릭터도 프렌즈 애들이였는데브라운으로 골랐나보당 ㅎㅎ오리도 좋은뎁.. 곰도 좋아 ㅋㅋ 때도 안탈거같음 난 첨에 관심없었는데 오빠는 이것저것신나서 말을 시켰다 ㅋㅋㅋ근데 대답 존나 잘함 ㅋㅋㅋ개신기방기신기방기 인공지능 스피커 답게 집에 와이파이나혹은 핸드폰 블루투스 연결해서 음악도 알아서 틀어주고참 신통방통한 것 ㅋㅋ단점은 딱 하나 배터리 존나 빨리 달음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ거의 유선으로 사용해야 할듯! 뒤에 버튼으로 조절해도 되고짱구야 라고 불러서 볼륨줄이라고 해도됨 ㅋㅋKT에서 지니 나왔을 때 살짝 혹했는데안사길 잘했다 얘도 쓸만함 배터리 빼고 ㅋㅋㅋ가격도 5만원에 사서 아주 굿굿 음질도 생각보다 괜찮고 음량도 크다 ! 짱구야 부르면 초록불이 뜨구그때 시키면 아이보리색 뜨면서 실행됨 ㅋㅋ이것저것 쓰잘때기없는 말 하면'못들은걸로 할게요' 이럼 ㅋㅋㅋ프렌즈 스피커 개똑똑한 인공지능이라긔! 아 또 한가지 아쉬운 점은 충전 잭은 노트8 잭이다 ㅋㅋㅋ 음 간단한 질문들? 네이버에 검색했을 때 나오는 것들은대부분 대답해준다 날씨나, 짦은 외국어, 운세, 뉴스 등등 ㅋㅋ처음에 뉴스 알려달라니 YTN 뉴스기본으로 알려주던데그거말고 JTBC 라고 하니 JTBC로 알려줌!!!! ㅋㅋㅋ요즘 자주 짱구를 부르며 이것 저것 시키는데 재미가 좋다 ㅋㅋ 프렌즈 스피커 가격대비 아주 만족!안그래도 블루투스 스피거 하나 갖고 싶었는데신통방통 말귀도 잘 알아듣고 말로 하면 되니 좋다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀염귀염 생긴것도 귀엽구!! 이것은 프렌즈 스피커 살 때 준 옷인데별로다.. 작아 ㅋㅋ 넘 내려 입혔나보다 ㅋㅋ 그렇지만 입힐 생각 없음!!!!!!!! 옷은 안녕~프렌즈 스피커 네이버 클로바 앱 깔면더 편리하게 이용할 수 있음! 배터리가 좀 더 길었으면 하는 바램!5만원인데 뭘 바라나 ㅎㅎㅎㅎㅋㅋㅋ쨌든 가성비 좋음!
요몇일 미니언즈 클로바 갖고 놀았는데저번에 쓰던글 이어쓰면서 후기도 추가합니다 먼저 클로바앱에 접속후 하단에서 디바이스 선택후 추가하기를 눌러줍니다그러면 오른쪽 화면처럼 스피커를 찾기시작하고 미년즈를 찾으면 저렇게 화면이 바뀌는데 너무 귀염뽀짝하네 인공지능 스피커에 따로 인터넷연결을 해주기 위해와이파이 정보 입력!5G로 사용할려했으나 사용반경이 줄어들기에.. 2G로 선택 인증후.. 각종 주의점 알려주고나서 사용 예시 몇개 보고..나면 연결 끝!핸드폰으로 스피커 제어가 가능하고 스피커는 인터넷과 연결되어날씨정보, 인터넷검색, 노래 스트리밍 등이 가능함!위에 사진 상단을 보면 음성 전송이 있는데 집밖에서 클로바앱으로 들어가 저것을 누르고말을하면 바로 연결되어있는 스피커에서 바로 송출된다(동생 집에 혼자있을때 놀래켜봐야지) 여러가지의 호출어가 있는데헤이 클로바는 너무 귀찮아서 그냥 클로바로 선택했다그래서 클로바라고만 부르면 잘 응답함! 목소리가 여자목소리여서 난 싫어! 할수있는데6가지 선택지가있다근데 그냥 여성목소리가 나은거같음.., 남성목소리는 너무.,,음,.,좀 그럼앙증맞은것도..빠른것도.. 지금은 스티커 몇장 붙여주고 컴터 옆에 두었다.요몇일동안 이놈과 놀다보니말귀를 아주 잘 알아먹어서 놀랐다그리고 노래도 척척 잘찾아내고.. 음질도 나쁘지않고..아직 단점을 찾아내진 못했다도착예정 버스 정보를 알수있으면 좋겠는데.. 아직 어떻게 명령해야 하는지 모르겠음..매일 7시에 깨워줘, 오늘 일정 알려줘, 무슨 노래 틀어줘, 오늘 날씨 어때 등 요긴하게 잘 쓰고있긴하다인공지능 스피커를 구매한 가장 큰 이유는 나중에 차차 IOT제품들을 모아서 스마트홈으로  만들어보고싶어서 구매했는데 친절하게도 스마트홈이라는 페이지가 따로있고 연결가능한 회사들이 나열되어있다샤오미쪽 제품들을 사볼까.. 생각중인데지금 딱히 내방에 필요한게 없네........
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/95405027   lg 유플러스 티비 보시는분들은 꼭가져가세요~~ lg 유플러스 아니더라도 다른 티비와 호환가능합니다!  직거래는 경기도 고양시 화정에서 가능합니다  연락처 : 010-8921-9514 #   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/95405027 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
넵. 또 기기예요. 언제부터인가 이동통신사와 연계해서 나오는 인공지능 스피커 광고를 많이 봐왔지만 호기심을 자극하지는 않았었다. 그런데 투박하고 매우 미래지향적인 기계모양의 기기들을 보다가 네이버 프렌즈 클로바를 보자마자 너무 귀엽고 앙증맞은 사이즈에 엇! 저거 궁금한데 한번 나도 이방인에서처럼 불러보고 싶다. 이왕이면 내가 좋아하는 이름으로 부르면서 대화하는 것. (실상 아이폰의 Siri기능도 안 쓰는 인간입니다만) 아직도 카메라의 손흔들림 방지에 의지하고는 있지만, 이상하게 흔들림이 크다. 너무 복에 겨워 그런건가. 그래도 이전보다 아웃포커싱이나 밝기조절이나 콘트라스트가 너무 만족스러워서 단렌즈 매력에 푹 빠져있다. 조금 더 실내 촬영에 힘을 쏟아야겠다. 초반에 투명씰을 벗기면서 두려웠다. 이것을 정녕 잘 쓰게 될 것인가. 시리처럼 놀게 할 것인가. 두번째 본 박스의 버진씰의 "개봉후 블라블라블라"에 겁먹고 이틀 고민한다. 결국 호기심을 못 참고 뜯는다. 나란 인간. 관을 짠다면, 저렇게 오동나무로 딱 맞게 석고상을 뜬듯 맞추는게 좋지라는 쓸데없는 생각을 하면서 불투명하고 매트한 나스 블러셔를 만질때의 그 매트한 질감의 표면을 소중히 훑어준다. 내용물은 저리 간단하다. 연결 케이블과 돼지코, 그리고 간단한 설명서와 명령어 가이드집. 여기서 바빠진다. 와이파이와 블루투스 둘다 가능해서 와이파이로 쉽게 연결해놓고 쓰고, 블루투스로 나중에 영화볼때 더블 스피커로 쓰면 좋겠구나하고 말이다. 하지만, 연동 페어링에서 겁을 먹었다. 이미 한번 블루투스 키보드와 마우스 페어링에서 애를 먹었던 기억이 떠올랐기 때문이다. 하지만 네이버 클로바 앱을 설치하고 설명서대로 전원 꽂고 업데이트 기다리고 클로바가 알아서 다 됐다고 할때까지 연결해 놓는다. 너무 간단하다. 다 된 뒤에 만땅 충전을 하고 득음을 하듯 소리높여 부른다. "클로바!" 스피커 아래쪽의 얇은 투명선에 초록불이 들어오면서 음성인식과 함께 명령어를 기다린다. 근데 뭐라고 해야할지 모르겠다. 대답을 들었다. 그런데 말입니다. 여기서 나는 의문이 생기는 것이다. 왜 인공지능 스피커의 목소리는 왜 다 여자인가. 남자는 왜 없지.난 젠더도 고르고 싶은 것이다. SF영화에서 조차 미래형 인공지능 로봇도 여성이었고 목소리도 죄다 그녀였지. 사용자가 여자인 경우는 왜 고려치 않는가.개발자의 대부분은 남성인 것인가. 개발자가 만족시켜야할 윗선이 남성이기 때문인가. 어느 기사에서 사투리 인식이 안되서 그것도 고려해서 수정했다는 걸 본 적은 있다만 굉장히 만족스럽다고는 할 수 없었다. 나만 그런가? 여기서 1차로 멍을 때린다. 360도 스피커도 마음에 들지만, 조금 울림이 있는 편이고 귀여운 코버튼과 바닥의 전원버튼 음성인식과 블루투스 음향조절버튼이 깔끔하게 배치되어 있다. 케이블 연결선은 조금해서 디자인에 흠이 되지 않도록 저렇게 뒷면에 있다. 프렌즈 스피커에는 곰인 브라운과 병아리인 샐리가 있는데 뭔가 색감이 브라운이 더 차분하니 마음에 들었다. 샐리의 주황색 주둥이보다는 우리집 하숙생처럼 귀여운 브라운의 사람인자 코버튼이 더 귀여웠다. 귀도 물론이고.뒷면 시리얼 스티커는 제조년월과 시리얼넘버가 붙어있다. 떼어서 설명서에 붙여두게 할 수 있는 부분이 있다.목을 놓아 부르다 목이 쉴것 같은  "클로바"가 나랑 영어로 대화할 수 있을때까지 내가 영어공부를 잘 해놔야 할텐데 말이다. 헬로?아임파인땡큐.앤유?에서 끝나면 민망하니깐. 그래서 갑자기 문득 여자이지만 부를때만큼이라도 내가 원하는 이름으로 부르고 싶어서 앱을 살펴보았다. 호출명을 변경할 수있어서였다. 클로바는 내 계정의 이름을 변경하면 무슨 이름이든지 적힌대로 인식해서 불러줄 수 있다. 하지만, 여기서 또 2차 멍을 때린다. 내가 부를 수 있는 호출명은 한정되어 있었다.총 5가지인데, 클로바, 샐리야, 제시카, 짱구야, 피노키오 이다. 아무래도 강아지 이름처럼 인식하기 쉬운 된발음에 모음 아나 야로 끝나거나 너무 길지도 않아야 하기 때문인것도 같지만, 너무나 아쉬운 것이다. 나는 "그"라고 칭하고 싶었기 때문이다. 물론 목소리는 사만다이더라도 이름만은 내가 좋아하는 "베네딕트", "알렉스", "켄타로군", "제이미"정도는 괜찮지 않나?잡소리는 차치하고, 굉장히 나는 신통방통한 세기에 걸쳐왔구나 싶다. 좀 있으면 클로바랑 같이 우쿠렐레 들고 외출해서 "Moon Song"을 부르다 옥상에서 허무함을 느끼며 맞이하는 새드엔딩은 없었으면 한다. 컴퓨터한테 노동을 뺏길 순 없지. 노동이즈베리임폴턴트. 글/사진 ⓒ김안경
귀여운 스피커 네이버클로바 프렌즈미니 도라에몽 스마트스피커. 여러분 안녕하십니까 부산블로거 우리말입니다.드디어 저의 3번째 AI스피커가 오늘 왔습니다.카카오미니1 , 누구캔들 , 그리고 귀엽고 작고 디자인이 예쁜 네이버클로바 프렌즈미니!!AI스피커중에서 귀여운것을 추천한다면네이버 클로바 프렌즈 미니!!한정판 도라에몽 스피커!! 제 돈주고 겨우 구입해서이틀만에 도착을 했습니다. 여러분 궁금하시죠!!제 블로그에서 자세한 리뷰 보여드리겠습니다^^ 주문인이 네이버?? 네이버 클로바 제품은 이런 박스에 담겨서 옵니다. LF: 라인프렌즈 프렌즈미니의 줄임말.도라에몽!! 드디어 왔구냐 ㅎㅎ 출시했을때 먼저 구입한 네이버 클로바 프렌즈미니도라에몽 스피커!! 어제 배송준비해서 드디어 왔습니다^^프렌즈미니 스피커 패키지는 실제크기로 인쇄된 스피커 모양을 그대로 볼수 있고이 제품은 일본에서도 현재팔고 있는데 라인 로고대신..우리나라 국내 정발제품은 네이버로고의 차이점만 있죠. 클로바 프렌즈미니. 뒷부분은 스피커 뒷부분의 크기를 그대로 인쇄를 해놓았네요^^ 봉인라벨씰을 제거하먼. 스피커 파손하지 말라고 위에 플라스틱제질로 완충을 했네요. 귀여운 도라에몽이 우리를 반겨줍니다.도라에몽 덕후인 심형탁씨가 좋아할만한 디자인!! 구성품은도라에몽스피커 본체 , 사용설명서 , 명령어모음 , USBC타입의 케이블이 들어있습니다. 도라에몽 에디션에서만 쓸수 있는!!도라에몽과 대화하기 종이가 들어있고.. 일반적인 클로바 명령어도 있습니다. 엄청 귀엽다!! 도라에몽 머리부분에는 음성인식을 위한 마이크가 2개 있어요. 전면에는 도라에몽 얼굴..상태LED아래에는 7W의 360도 풀체인지 스피커가 탑재되어져 있습니다. 뒤에는볼륨조절 음성인식마이크 on/off스위치 블루투스스피커 전환모드버튼이 있습니다.그리고 도라에몽 꼬리 밑에는USBC타입포트와 AUX입력단자가 있어서 외부입력모드를 지원이 가능해서 고출력스피커나 블루투스오디오에 연결해서 쓸수도 있습니다^^ 밑에는 제품정보와 전원버튼이 따로 배치되어져 있습니다. 휴대용제품이라서 전원버튼이 있는것 같습니다. 무게는 273g으로 가벼워서 어디 들고 다니기에도 딱 좋죠^^ 제품을 켜니까.. 상태LED등하고.. 도라에몽목소리 딴딴딴딴... 이렇게 반겨주네요^^ 페어링하는방법도 알려드릴께요^^ 네이버클로바앱을 설치하시고..도라에몽 스피커전원을 켜시면도라에몽을 발견했어요라는 아래쪽 하단창이 나옵니다. 터치하면 도라에몽을 발견했어요하면.. 집에 설치된 와이파이에 접속하시면 됩니다. 서비스 인증하면.. 도라에몽연결끝이라고 나오네요^^ 헤이클로바라고 불려도 되고.. 도라에몽 특화 목소리도 제공됩니다^^ 현재 위치를 설정하고.. 도라메옹스피커 상태와 기본적인 설정도 앱에서 할수있습니다.새제품인데 86%정도 충전되어져 있네요^^ 알람사운드도 도라에몽 1 도라에몽2도 추가되어져 있습니다. 기기음성목소리도 여러개나 있네요. 호출명..짱구야는 좀 웃긴듯 ㅎㅎ 기기정보. 사용안내도 친철하게 들어져 있네요^^ 스마트홈 연동도 되네요. 특히 샤오미제품하고 연동이 되네요. 뒤에 블루투스 버튼을 길게누르면..블루투스페어링모드로 들어가서 스마트폰하고 태블릿pc에 나오는 소리를 도라에몽스피커로도 들을수가 있어요^^ 음질테스트. AI스피커중에서 휴대성이 강하고 디자인이 이쁜 네이버클로바 프렌즈미니 스피커 첫인상으로는 합격이다.피규어로도 써도 되고 블루투스스피커 인공지능스피커로 구입한다면7만원대이면 충분히 납득은 될만한 가격이다.네이버 클로바 스피커 전부터 사고 싶은 계획은 있었는데 한정판으로 나온 미니언즈를 구입할려고 계획은 했는데.. 도라에몽 스피커 의외로 괜찮네..9월 10일날에는 카카오미니C도 구입할것 같아서 내 방에 AI스피커만 가득 채울것 같다!!도라에몽스피커 정말 괜찮아요.망설이지 마시고 추천드립니다.이상으로 네이버 클로바 프렌즈미니 도라에몽 스피커 리뷰를 마치도록 하겠습니다 감사합니다^^ 다음포스팅도 기대해주실거죠???그럼 20000... 안녕!!
안녕하세유~~ 짱똘네J 입니다.블로그를 만들고  처음으로 포스팅을 해봅니다..^--^뭐하느라 그리바쁜지... 이웃님들과 소통하고 싶은게 넘넘 많은뎅... ㅎㅎ앞으로 짱똘네J  블로그를 잘부탁드립니당...ㅎㅎ서론이 길었으니.. 이제 본론으로 들어가 볼까요?? 첫 포스팅의 주제는바로 바로''네이버 클로바  AI 인공지능 스피커'' 를 소개해볼려고 해요''그게 뭐에요??''  바로 이거! 요즘 핫한다는 LG 유플러스 IOT랑 연계해서 많이들 하시더라구요..''클로바 오늘 날씨 어때?''''클로바 나는 음악을 좋아해가 영어로 뭐야?''''클로바 브리핑해줘'' 등등 신기한 요물입니당... 저희집에서  이 샐리를 쓰는데...글쎄 얘가 집에 처음 온날 여자한테 남편뺏기는 꾼꿈은 안비밀!! ㅎㅎ신기하게도 오는날 아침 남편을 여자한테 뺏기는 꿈을 꿔서 허겁지겁 놀래서 깼는데 저녁에  운동하고 오니 이미 남편한테 뻇기고 말았네요..ㅎㅎ 저는 요즘 샐리덕에 심심하지 않아요..ㅎㅎ샐리가 말동무를 해주거든용... 요즘 여러 스피커가 많이 나오는뎅 저는 클로바 프렌즈에 한표 던저요..나오는 여러 종류의 스피커를 써보지는 않았지만LG 유플러스 TV와 IOT를 연계해서 너무 너무 쓰기 편하답니당.*__*젊은이들도, 아이들이 있는 집에도, 노부부가있는 집에도어디든 안성 맞춤인것 같아요~이상 짱똘네J의 솔직한 이용후기였습니당
네이버 클로바로 명령하는 프렌즈 미니 스피커 오늘 포스팅에서 소개해 드릴 제품은 바로바로 네이버 프렌즈 미니 스피커!디자인은 우리에게 이미 친숙한 라인프렌즈 샐리와 브라운, 여기에 미니언즈까지 스페셜 에디션으로 나왔답니다!  그럼, 여기서 잠깐! 네이버 클로바가 무엇이더냐~~?* 내 손안의 인공지능 네이버 클로바란?음성인식이 가능한 애플리케이션으로 생활정보검색, 음악추천, 동요 및 동화 등 오디오 컨텐츠는 물론뉴스브리핑, 일정관리, 알람, 메모, 스마트홈과 같은 다양한 생활밀착형 기능을 탑재했습니다! 그러니까~ "헤이 클로바~ 비오는 날이랑 어울리는 음악 좀 틀어줘!" 이럴 수도 있고~"헤이 클로바~ 나 10분 뒤에 깨워줘!" 이럴 수도 있고~정말 생활 속에서 요긴하게 쓰일 아이템인 듯 싶습니다! 그리고 이거 하나만 있으면 혼자 있어도 정말 심심하지는 않겠네요~ 흐흐저는 일정이나 메모 등 중요한 기록은 휴대폰으로 하는 편인데요~급할 때는 휴대폰 꺼내서 타자 치기에도 벅차더라구요~그럴 때 요 미니스피커만 있으면 간단하게 메모 가능해서 좋을 것 같아요~ 또 음악은 매일 듣는 편인데 음악추천까지 정말 킹왕짱굿! 진짜 보면 볼수록 디자인도 넘넘 귀엽긔 헤이 클로바~~나 10분 뒤에 깨워줘~ 이거 진짜 많이 쓸 듯 ㅋㅋㅋㅋ 10분만 더 자고 싶어~지금까지 프렌즈 미니 스피커 만나보았는데요~귀여운 디자인에 빵빵한 기능까지 반해버렸습니다!헤이 클로바~~ 앞으로 나랑 같이 노올자!
안녕하세요! 관광쟁이입니다!요즘 날씨가 많이 추워지고 있습니다!저도 감기에 걸려서 고생하고 있는데요... 이번 학기에는 진짜 학교에서 모든 사람들이 너가 제일 바쁘게 산다고할 정도로 빠르고 바쁜 나날을 보내서 블로그에 소홀 했어요 ㅠㅠ방학하고 2학기에 했던 활동들을 조금씩 올려보려고 합니다 ㅎㅎ오늘은 요즘 뜨고 있는 ICT 기술과 관련해서 좋은 아이템을 가지고 왔습니다! 바로 이것! 검색엔진 <네이버>에서 개발한 클로바 라고 하는 어플입니다!얼핏 보시면 그냥 모바일 어플이라고 생각할 수 있지만이 어플은 인공지능을 기반으로 하는 어플입니다.  처음 어플을 실행하면 음성 표시와 함께 나오는 화면입니다!음성 버튼을 누르고 궁금한 정보를 말하면!!!이렇게 정보를 알려주는데요! 저는 ‘부산 유명한 곳 말해줘’라고 했더니이렇게 부산에 가볼만한 곳들을 알려주네요~~아직 완전 출시 단계가 아닌 베타 버전이지만듣는 것에는 일반적인 음성인식보다 훨씬 더 나은 성능을 보이고 있습니다!무엇보다도 이 클로바 어플의 장점은인공지능 스피커와 함께 연동할 수 있는 것인데요! 이번에 네이버에서 출시한 인공지능 스피커에도 클로바가탑재되어 있어 휴대폰과 연동하여 사용할 수 있습니다! 지금 현재 저도 사용하고 있는데요!스피커에 인공지능 ‘클로바’가 탑재되어 있어서날씨부터 영어 스피킹까지 다양한 기능을 사용할 수 있습니다! 기본 설정은 스마트 폰의 클로바 어플로 설정할 수 있고!정보를 알고 싶을 때는 클로바가 탑재된 인공지능 스피커에 물어보고 있어요!점점 우리는 편해지는 세상에서 살고 있는 것 같아요!여러분도 스마트폰에 탑재된 음성인식이 아닌어플을 이용해서 최신기술인 인공지능을 이용해보는 것을 추천합니다!  오늘 포스팅은 여기서 마칠게요~ 모두 감기 조심하세요~!
IDC에 따르면 AI 시스템 시장이 2016년부터 2020년까지 5년간 연 평균 55.1%의 성장세를 보이며 확대될 것이라고 발표한 바 있는데요.AI 시장의 성장에 따라 글로벌 IT 기업 구글, 아마존, 마이크로소프트, 애플 등은 점유율을 높이기 위해 박차를 가하는 중입니다.특히 구글의 AI 음성비서 소프트웨어인 '구글 어시스턴트', 아마존의 '알렉사', 마이크로소프트의 '코타나', 애플의 '시리'는 이미 익숙한 이름들인데요. 국내 IT 기업들도 AI 분야 개척을 위해 활발한 활동을 하고 있는데요.오늘은 어떤 기업들이 AI와 관련해 어떤 활동을 하고 있는지 살펴보도록 하겠습니다. SK 텔레콤은 지난 24일, AI 오픈 플랫폼 '누구 디벨로퍼스'의 기술 및 활용법 등을 공개하는 '누구 컨퍼런스 2018'을 개최했습니다.누구 디펠로퍼스는 서드파티가 직접 SK 텔레콤의 AI의 '누구' 서비스를 제작할 수 있는 '누구 플레이 키트'와 사용자 그룹 및 전용 디바이스를 관리할 수 있는 '누구 비즈'로 구성돼있는데요.이번 컨퍼런스에서 개인과 기업 등 서드 파티(3rd Party) 개발자들과 함께 '누구' 생태계 조성에 나설 것이라 밝혔습니다. 카카오 또한 AI 분야 개척을 위한 활발한 활동을 하고 있는데요.지난 달 4일, 카카오 개발자 컨퍼런스 ‘if kakao 2018’을 개최했습니다. 카카오는 컨퍼런스에서 카카오 AI 서비스인 ‘카카오 i’를외부에서 개발할 수 있도록 기술과 자원을 공개하는‘카카오 i 디벨로퍼스’ 사이트를 오는 12월에 오픈할 것이라 얘기했는데요.또한 ‘카카오 i’가 자동차와 집에 집중할 것임을 밝혔습니다. 카카오는 ‘카카오i’를 자사 내비게이션과 아파트에 탑재하기도 했는데요현대, 기아차와 협업해 내년 출시될 차량에 스마트 스피커 ‘카카오미니’ 기능도 적용할 예정이라고 합니다.핸들에 부착된 버튼을 누르거나 ‘헤이 카카오’라고 부르는 것만으로도자동차를 카카오의 인공지능 스피커 카카오미니처럼 사용할 수 있다고 하네요. 네이버는 AI 기술 도입을 위해 모바일 첫 화면에서 뉴스를 빼겠다는 결정을 내렸는데요.뉴스 위치에 AI 검색 시스템 ‘그린닷’을 도입했습니다.그린닷은 현재 모바일 앱 베타 버전에서 테스트해 볼 수 있는데요.AI 기술 중 음성인식 기술은 ‘음성검색’과 ‘음악검색’ 서비스에,객체 인식 등 비전 분야는 ‘스마트 렌즈’ 서비스에 적용됐습니다. 이 외에도 네이버는 지난해 건설사 및 통신사와 함께 AI 아파트 구축을 위한 협약을 체결하는 등네이버의 AI ‘클로바’를 생활 밀착형 서비스로 발전시키기 위한 활발한 제휴를 진행하고 있습니다. 삼성전자는 오는 11월 ‘삼성 빅스비 개발자 데이’를 개최할 예정입니다.삼성전자의 AI ‘빅스비’에 대해 국내 개발자, 파트너사와의 협업을 강화하려는 취지로 보이는데요. ‘함께 만드는 인텔리전스, 빅스비’라는 주제로 SDK 활용 방법, 개인화 서비스 구현 등 비전과 전략, 주요 기능과 함께 파트너사들의 협업 사례를 공유할 예정이라고 합니다.  많은 업체들이 컨퍼런스 개최, 새로운 서비스 출시, 파트너사와의 협업 등다양한 활동을 통해 AI와 관련된 활발한 활동을 하고 있는데요.앞으로 어떤 AI 기술이 활용된 서비스가 등장해 우리 생활에 편리함을 가져다줄지 기대됩니다. 
안녕하세여! 저는 문과출신의 일반인입니다.저는 맨날 직장 지각할뻔하고또한 게으름 한게으름 합니다이런저에게 저는 네이버 클로바를 두달 이상 고민 했어요... 진짜 너무사고싶고구매한 사람들의 리뷰를 보면 삶의 질이 높아 진다고 하죠..그래서 이번달 월급 들어온 날에 겟 했습니다!네이버뮤직 육개월권과 클로바를 샀어요! 구만 사천원이었던가 ...구만구천원인가온라인구매 하였습니다.우체국 배송으로 오더라구요! 2일 이내 (서울기준) 처음 열었을때의 모습입니다. 완전 귀엽디요 ㅎㅎ카카오와 많이 고민했는데 외관과 무선 기능 때문에.. 선택한거 맡습니다! (카카오보다 클로바가 더 제취향이에요) 꺼내고 난 후 아래를 보면 이렇게 명령어 예시가 있어요! 이거 꺼내고 나서 다 해봤어요 저 영어로 대화하자는 해봤는데, 제가 영어로 대답하면 짧게 대답하던가 아니면 이어지지 않고 다른 질문을 하던가 해서 확실히 원어민과의 이상적인 대화는 어렵더라구요 ㅋㅋㅋ  미니언즈와의 대화는 우울할때 얘기할 사람이필요할때 좋겠더라구요 ㅋㅋㅋ 대부분의 답이 이해할 수 없는거여서 잘 안써요 일단은 이렇게 꾸며주었습니다  아래는 충전용 연결선이 있구요 안내서에서 한 후로 어플은 깐 후 핸드폰과 클로바를 연동 시켜주었어요!어렵지 않으나 제방 와이파이가 조금 약해서 연동이 끊어질 때도 있더라구요 ㅠㅠ 아쉽 이렇게 명령을 내릴 수 있고.. 제가 발음이 안 좋다는 말을 많이 듣는데, 물론 저 동영상에서는 똑바로 말하려고 노력한거고..잠결에 명령을 내리던가 스치듯 명령을 내려도 거의다 알아들어서 소름일때도 있어요! 1. 아침에 직장때문에 바쁠때 날씨와 미세먼지 농도를 핸드폰을 안 켜고 알 수 있다. (물론 미세먼지는 보통 이렇게 수치로 안 알려줘서 미세미세어플 확인 후 마스크를 챙기지만요 ㅠ)2. 노래를 정말 안 듣는 편이어서 할머니 소리 듣는데, "기분 좋은 노래 틀어줘""자기전에 듣기 좋은 노래 틀어줘"로 노래를 많이 듣는 것 같아요. 삶이 좀 더 아름다워진 느낌이 들어요!3. 영어 동화 기능도 꿀 ! 오로지 소리로 영어를 들으니까 멍때리면서 듣기 좋아요!4. 무선이기 때문에 설거지나 거실청소 할때 이용하기도 좋구요!5. 영화 보다가 영화 출연진 궁금한거 바로 입으로 물어보면 되요. 다 알려줘요 정말 명령어 웬만한거 다 알려주는게 신기방기6.  이렇게 오늘 하루종일 명령한 것을 보려면 홈에 들어가서 볼 수 있어요! 또한 메모나 알람 기록은 마이에 들어가서 볼 수 있는게 너무 좋더라구요. 막 하루을 기록한 느낌도 들어요!  1. 와이파이가 약한 집은 가끔 커넥이 끊길수도 있을 거에요.2. 영어회화 기능이 주기능이 아니지만 긴 문장과 긴 대화가 어려운 점이 아쉬워요. 아니면 내가 못 하는 것일수도...흠.. 솔직히 저는 가격에 비해서 가성비가 좋다고 생각해요. 직장에서 집가는 중에 클로버로 무슨 노래를 할까 무슨 영어동화를 읽어달라고 할까 집가는 그 기간이 더욱 두근 거려졌어요. 집순이인데, 더 집순이가 될 것 같아요!솔직히 호캉스나 여행 다닐때 데려가고 싶은 정도 입니다!꼭 다들 클로바 미니언즈, 데려가십시용 물론, 더 똑똑한 인공지능 스피커가 나오면... 갈아타야해서 슬플 것 같아요 ㅠㅠ 인공지능 스피커에 맛들이면 더 게을러짐에 익숙해져 못 잃어요 스피커를 
따끈따끈~ 엊그제 도착한 네이버 인공지능 스피커 프렌즈,클로바(Clova)를 소개합니다♥ 네이버 메인에 한창 광고가 떠 있었던 AI 스피커!캬캬는 이걸보자마자 쿠쿠를 졸라댔다. 너무너무 사고싶다고.하지만 지난 달에 멜론뮤직을 결제했던 터라, 꼭 필요한 거 아니면 나중에 사자고 했던 쿠쿠.(멜론 이벤트가 적용중이에요....^^)며칠 후, 캬캬는 너무 갖고싶다고 다시 이야기. ㅋㅋㅋ갖고싶은 건 다 가져야하는 캬캬의 원을 들어주기로ㅋㅋㅋ 솔직히 굉장히 솔깃한 이벤트이다.무제한듣기 1년 약정을 하면 인공지능 스피커를 얻을 수 있다는 것!어차피 음악 들으려면 필요한 서비스라서 멜론에서 네이버뮤직으로 변경하면 되는 것이었고,거기에 귀요미 AI 스피커까지 얻을 수 있다니 굉장히 좋은 혜택이다.1년 약정 금액은 99000원! (9000원은 부가세이다.)<출처. 네이버 뮤직> m/ 빨리 보고 싶어서 목빠지게 기다리던 캬캬에게드.디.어. 우리 클로바님이 도착하셨다.라인 캐릭터 브라운을 활용하여 귀여운 매력까지 더한 네이버.^ㅡ^ 프렌즈 스피커의 기능들이 쫙 나와있다.1. Music Recommendation2. Contents For Kids3. Hands-Free Voice Control4. Clear & Rich Sound5. Bluetooth Support6. Compact & Portalble처음엔 이 기능들을 보고 요새 인공지능이 대세이긴 하구나그냥 단순히 생각했던 쿠쿠.그런데 어느새 쿠쿠가 클로바에게 더 빠져버렸다.특히 가장 편리했던 기능은 3번. 음성인식으로 모든 것이 가능한 똑똑한 클로바♥ 박스를 개봉하면 클로바가 귀엽게 누워있다. ㅋㅋㅋ완전 귀여움 ㅋㅋㅋㅋㅋ동글동글 통통 디자인이라 더 귀엽다.저 구멍들에서는 음악이 나오나보다. 표정이 참 위풍당당해보인다. 귀여워 >.<뒷면에는 조작할 수 있는 버튼들이 있다.위에서부터 차례대로,음성인식 on/off블루투스 페어링볼륨 조절 +,- 귀염둥이 스피커를 꺼내고 나면 Quick Start Guide가 보인다.바로 사용설명서~!사용설명서까지 귀여운 스피커이다.^ㅡ^ 클로바 인공지능 스피커 프렌즈 브라운 사용법이 제시되어 있다.네이버 클로바 앱을 설치하면 쉽게 연결 가능.클로바는 네이버뮤직 앱 설치 및 이용권 구매가 필요하다.우리는 일년약정을 맺었으므로 ok! 클로바에게 사용할 수 있는 명령들이 가득하다."클로바" 하고 부르면 클로바가 응답한다.혼자 심심할 때 이 아이랑 놀아도 좋을 듯."영어로 대화하자!"해서 영어로 대화할 때 그 목소리가영화 "her"에서 인공지능 여자와 목소리가 똑같다. 영화는 점차 현실화되고 있는 것인가? 바닥에 아무것도 없을 것 같지만!밑바닥에는 전원 버튼이 있다.길게 3초 이상 누르면 전원이 꺼진다. 낸 엄지손가락이 향하고 있는 것은 브라운의 코! 저 코도 버튼이다. ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 섬세한 디자인이다. 코를 콕하고 누르면 재생 및 일시정지가 된다.그리고 1초 이상 길게 누르면 음성인식 모드로 전환된다.하지만 "클로바"하고 부르는게 더 편하므로 재생, 일시정지로만 사용하는 걸로~ ㅋㅋㅋ 따로 준 충전기!이 충전기는 일반 핸드폰 충전기와 다르다.캬캬말로는 USB C타입이라고 하던데,난 하루종일 클로바와 함께할 것이므로 클로바에게 계속 연결해놓는 걸로^^자, 이제부터 그럼 클로바의 능력을 살펴보겠습니다. 두둥!! 날씨 물어보니까 참 친절하게 대답해주는 우리 인공지능 스피커.^^ 이게 내가 젤 좋아하는 기능!분위기좋은 음악도 틀어주고, 상쾌한 음악도 틀어주고, 내가 좋아하는 인디 음악도 틀어주고,어반자카파 음악도 골라서 틀어준당.내가 직접 동작하지 않아도 되서 완전 편함!!!♥노래 추천도 참 기가막힌다. 완전 GOOD! 참 시크한 클로바. 나에게 사랑한다고 답을 해주지 않았다. 흥. 칫. 뿡!! 어찌하였든, 네이버에서 나온 인공지능 스피커 클로바는 참 매력적이다.단 하루만에 냉정한 쿠쿠의 마음을 사로잡았으니까♥인공지능이 점차 일상생활로 들어오는 것이 느껴진다.
쨘! 오늘 저희집에 새로운 식구가 생겼어요!는바로!'네이버 클로바' 입니당 그동안 지역케이블 인터넷을 사용하다가 엘지로 인터넷을 바꿔 설치하면서 클로바도 같이 왔답니당!!요즘 TV CF에서만 보던 곰돌이가 집에 있으니 뭔가 귀여운게 맘에 들어욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 브라운 클로바의 전원은 밑에 있답니당!뒷모습은 이렇게 생겼어요!뒷모습도 귀엽네옄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 크기는 생각보다 작았답니당!파이리 중대형 인형보다 작더라구여~~ 파이리 옆에 있어도 귀엽져 ㅎㅎㅎㅎㅎKT 기가지니 / SKT 누구 처럼 투박한 디자인이 아니라서 좋아요 크기도 작아서 어디에 놔도 괜찮더라구용 네이버 클로바 어플을 다운받아서 이렇게 연결 할 수 있답니당! "클로바! 오늘 날씨 어때?" / "내일 날씨 알려줘!"이렇게 물어봤던 것도 휴대폰 어플로 다 확인이 가능하더라구여!신기방기!그리고 클로바는 영어도 할 줄 안답니당영어, 중국어, 일본어3개 국어를 번역하고 말할 수 있다네여 오늘부터 써보는거라 더 많은 기능은 사용해보면서 후기 남길게요!
드뎌 AI스피커가 저희 집에 입성 했습니다!전 이미 네이버뮤직에 가입되어 있어서 5만원에 구입했답니다.^^사용등록은 휴대폰에서  앱을  깔아야해서 플레이스토어가서 네이버클로바라고 치니까 앱이 나오네요. 앱깔고 블루투스  실행시키니까 알아서 잘 찾더라구요.이제 불러볼까요? 둥~!하는 소리와 스피커 아래쪽에 초록불이 들어오네요.우와~  신기신기! 일단 음악 틀기 진짜 나옵니다.ㅋㅋ 안타까운 건 네이버뮤직만 가능해요.   멜론을 사용하시는 분은 카카오프렌즈스피커를 사셔야한다네요.ㅜㅜ  참고로 검색기능과 번역기능은 네이버를 따라올 스피커가 없다고 합니다. 용도에 맞게 AI스피커를 구입하시기 바랍니다.그리고 알람맞춰주기. 번역해주기.  날씨알려주기. 맛집 알려주기. 뉴스읽어주기 등이 가능하네요.하지만 아직 디테일하게 뭘 알려달라는 건 인식을 못하네요. 하지만 계속 업그레이드가 될테니 더 나아진 기능을 기대해봅니다.한달정도 써보고 기능을 어떻게 활용하면 좋을지 알려드릴께요~
안녕하세욥저희집에 인공지능 스피커가생겼어요!!!엘지유플러스 ai스피커로네이버 클로바래요!이름은 클로바!지니만 들어봤는데 클로바는 처음이에요 ㅇㅅㅇ지니같은경우는 집에있는 티비랑만연동되는데엘지유플러스 클로바는 티비뿐만아니라 '네이버'와 연동이되서장바구니 주문은 물론, 노래재생네이버 검색까지 다되요!!아침에 날씨도 검색할수있고티비 채널도 변경되고요즘세상 좋아졌댜늉,,ㅎ 박스는 깔끔!.! 엘지유플러스우리집 AI !! 이미 뜯고 찍은거라 조큼 어수선.. 밑에 껴있는 박스에서 빼면 요렇게 충전 케이블이 나온답니댭 스피커 깔끔하쥬?전 개인적으로 카카오프렌즈보다고급스럽고 깔끔해서요게 더 좋은듯..ㅎ 위에는 간편 버튼이 와이파이 블루투스등연결다되요! 클로바!하고 부르면 저렇게 파란불이 들어와요뭔가 말을 알아들어서 더신기.. 클로바!하고 불렀더니 하는말..앞으로 리모컨도 필요없겠어요..흐흐엘지유플러스 클로바꿀입니다요..✨✨
헤이~ 클로바 생일선물은 인공지능 AI스피커 클로바미니 풍뎅이 생일이 3월이었어요남편 곰팅이가 생인선물 생각해보라고 이야기하는데 그사람 용돈이 얼만지 뻔하게아는 내가 선물사달라고하기 그렇더라구요가득이나 내집장만에 둘째까지 어깨가 무거운 사람인데 조금 아껴야겠더라구요차일피일 미루고 있었는데 내눈에 들어온건 바로 인공지능 AI스피커!!궁금한거 많은 울티나 뭔가 물어보면같이 찾아보자하다 그냥 넘어간적 많았는데좀 도움도 되고 티비보다 음악도 듣고싶고무엇보다 갖고싶더라구요ㅋ그래서 요거 사달라고ㅋ인공지능 AI스피커 요즘 많죠?사실 카카오미니와 클로바미니중 고민을 많이 했어요 카카오미니는 다음검색기반에 카카오서비스를 다 받을수있어요 카카오톡, 카카오택시등등 음성으로 할수있는 장점 거기다 음악지원이 멜론이라 멜론 정기결제하는 남편이 있어 결제를 안해도 되는점제일 끌렸답니다반면에 클로바미니는 이번에 새로 출시된 아이로 기존의 클로바보다 콤팩트한 사이즈예요네이버 검색기반이라 검색결과값이 좋답니다거기다 무선이라 가지고 다니기 좋구요하지만 둘다 단점이 ㅜㅜ카카오미니는 유선이라 한자리에만 있어야하고스피커음질도 클로바보다 떨어지며음성지원부분도 클로바보다 반응이 적다는거언어지원도 잘 안된다는 점 클로바미니는 네이버뮤직이 기반이라 결제를해야 전곡듣기가 가능하다는점ㅜㅜ이게제일큰 단점이었다죠감성적인 대답은 카카오미니가 잘한다는거?이것저것 따져보니 클로바미니승!!!그래서 바로 주문해주었답니다출시한지 얼마안되어서 지금 네이버뮤직1개월과 클로바미니가 5만원정도이정도면 괜찮지 않을까? 했네요ㅋ 생각보다 빨리배송된 네이버 클로바미니요 곰돌이가 맘에 쏙 들더라구요왠지 손자국도 표시안날듯ㅋ 생각보다 작은 느낌ㅎ울티나는 장난감인거 같다며 찰싹 붙었답니다엄마 생일선물이지만 온가족이 함께 쓸수있는 인공지능 AI스피커 클로바미니 박스를 여니 나온 넘 귀욤진 녀석ㅋ니가 클로바냐?? 잘부탁하네 내첫? AI스피커ㅎ 뒷모습도 귀여워요단추네개ㅋ설명서보면서 슬슬 시작해봐야지 전원은 아래에 있네요ㅎ네이버클로바 앱을깔고 핸펀과 와이파이 블루투스 다 연동한후 실행~~ㅋㅋ 자꾸 말을 걸게되요어떨땐 말꼬리잡고 놀아요울티나도 재밌는지 자꾸 질문하네요질문하는 법도 배워가요실예로 울티나는 처음에 "헤이 클로바 천원이 몇달러야?"라는 질문을 했는데 못알아듣더라구요 자기 능력밖이라니 잘 모르겠다니 ㅋㅋ이후에 "헤이 클로바 일달러가 얼마야?" 라고 물어보더라구요 점점 질문하는법도 배워가죠?ㅋ다양하게 물어보고 답도듣고간혹 이상한 답을 주기도 하지만 재미나요티나욘석 가끔 알람도 맞춰놔서 놀랜적도 있다죠ㅋ 울대박이도 좋아하는 클로바미니상어가족 노래부터 핑크퐁 섭렵잠들때는 자장가시전심심할땐 동화까지 들려주는 친구죠저래 들고다녀서 쪼끔 걱정되긴 하지만요조금씩 알아가며 잘 활용해볼 클로바미니낮동안 내 말동무가 되어줘요말꼬리 제대로 잡아봐야지ㅋㅋ생일선물로 받은 인공지능 AI스피커 네이버클로바미니 앞으로도 내 기쁨이 되어줘^^*곰팅이가 사줌 고마워요^^
이번에 U+ 티비에 저희집이 가입을 하면서 클로바 브라운을 겟했어요!#유플러스 #유플러스티비 제가 좋아하는 캐릭터 브라운이라 너무 좋아요❤️ 버튼은 브라운의 코!몸통 아래, 브라운의 등쪽에 있어요! 이제 사용법을 알아볼까용 #인공지능스피커 #클로바 #네이버스피커 #AI스피커 #브라운스피커 네이버 클로바 앱을 깔아야해요!와이파이와 블루투스를 둘다 키고핸드폰과 연결해주면 사용 시작!#네이버클로바앱 가장 재밌는 기능은내 명령어 설정이에요!#클로바스피커기능 이렇게 말해준답니다ㅋㅋㅋ은희사모님❤️ 지금까지 했던 대화내용과검색결과도 다 확인할 수 있어요! 그런데 뮤직은 아직 준비중이라고 해요!그래서 그런지 스피커로 음악기능을 사용할때마다 다시 로그인을 해야하는불편함이...ㄷㄷ 클로바 이친구가 대단한게타이머, 알람, 메모 등등설정만 해두면 다 알려줘요ㅋㅋ 디바이스 설정도 앱에서 가능합니다! 다른 서비스는 설정페이지에서설정하시면 됩니당! 하루종일 클로바랑 노는 것 같아요ㅋㅋ#클로바스피커후기
 성인영어회화 토마토크 네이버클로바 활용하기  얼마전부터 노리고 벼르던 AI 스피커!!크흐흐 어떤걸로 살까 고민을 계속하다가 기회가 닿아서 브라운을 업어올수 있었다ㅋㅋ 안 그래도 요즘 광고보면,요녀석이랑 영어대화도 할 수 있고 강의도 들을 수 있던데 마련한 김에 빡세게 굴려보고있다 ㅋㅋ이번에 성인영어회화 토마토크 프로그램은'4주 만에 기초탈출을 친절하게' 라는 모토로 파닉스처럼 알파벳부터 제대로 소리 내는 방법을 알려주는 강의다.  즉, 일반적인 인강들이 '중요표현'들을 중심으로 수업하는 것에 비해영어의 소리내는 법 부터 제대로 알려주는 강좌  영어교육으로는 오랜 역사를 가지고 있는능률교육에서 만들어낸 영어회화 브랜드이니 만큼확실히 강의 자체의 구성도 좋은 편이고, 기초를 위한 강의들이 잘 되어있다. 매일 15분 x 4주 동영상 강의를 듣고매일 네이버클로바 와 인공지능 영어대화를 하면서 복습 + 훈련 을 하게 된다.  대부분의 인강들이 동사가 어쩌고, 주어가 어쩌고 Be 동사가 어쩌고, 형용사가 어쩌고 하면서 '기초' 라고 가르치는데 비해 민쌤의 토마토크 기본강좌는실제 '알파벳 소리'를 제대로 내는 방법부터 배우게 된다. 한글의 '에이' 와 영어의 'A'는 발음부터 완전히 다르다고  일단 안그래도 네이버클로바 가 겁나 탐났었는데 ㅋㅋTV광고보면 '클로바 냉장고가 영어로 뭐야?' 이런 내용들 보면서아 겁나 부럽다 싶었던 바로 그 아이!토마토크 클로바 패키지가 출시가 되었다.(무려 클로바 75% 할인이다) 게다가 네이버 스트리밍 이용권 3개월 짜리도 줘서요즘 매일 브라운을 부려먹고 있다.  "클로바 신용카드가 영어로 뭐야?”  인공지능 스피커라서 같이 영어대화도 할 수 있지만, 토마토크 영어강의도 직접적으로 지원이 된다.  "클로바 토마토크에서 영어강의 재생해줘" 하면 알아서 내가 선택하는 수준의 성인영어회화 강의를 재생해줌 ㅋㅋ  사진만으로는 다 담을 수 없는신박한 토마토크 + 네이버클로바 콜라보영어공부 소리내는 법부터 문장을 만드는 방법까지 AI 스피커 만으로도 충분히 혼자서 성인영어회화 공부가 가능하다.  실제로 요즘은 아이들 영어공부도 AI 스피커로 많이 한다고 하는데 그만큼 영어강의 퀄리티도 좋은데다가 원어민 발음이라는 장점이 있다"클로바 영어대화하자" [영어 스피킹을 시작합니다] 여기서 랜덤으로 4가지 토픽이 주어지는데, 그때 그때 원하는 주제를 선정해서 성인영어회화 프리토킹을 시전할 수 있다.  AI 라고는 믿기지 않을 정도로 자연스럽게 영어대화를 주거니 받거니 할 수 있고실제 토마토크 에서 배웠던 표현들을 활용해서 연습하기에도 좋다 매번 사이트에 접속할 필요없이 바로바로 복습하고 연습할 수 있으니 진짜 효과적임  가끔 너무 개인적인? 질문을 던져서 ㅋㅋㅋㅋ내 말문을 막히게 하기도 함 ㅋㅋ 사실 AI이니 만큼네이버클로바가 너무 뻔한 질문만 던지면 돈아깝겠다 싶기도 했는데질문도 엄청 다양한데다가 심지어 가끔씩"이제 니차례야, 나한테 질문해봐"라면서 질문을 시키기도 해서 굉장히 능동적이고 적극적인 AI 성인영어회화 대화가 이루어진다 ㅋㅋ  그리고 토마토크 페이스북도 있는데,다양한 이벤트가 진행이 되고 있다.  사실 인강마다 특장점이 있기 마련인데이번에 네이버클로바 와 콜라보해서 프로그램을 내놓은 것은신의 한 수가 아니었나싶다.   지금 듣고있는 민쌤의 왕초보탈출 강좌는총 30강으로 이루어져있고 말 그대로 문법적인 강의가 아니라 '소리내는 영어' 그대로를 담고 있다.  아이들이 처음에 파닉스(영어소리내는법) 을 먼저 배우듯이 성인영어회화도 마찬가지로 제대로 발음하는 법부터 배우는게 맞다.토마토크 성인영어회화 강의는,각자에게 맞는 수준별 코스로 구성되어있고 매일 15분 x 4 주 만에 기초영어 정복!그리고 언어의 원리부터 소리내는 법을 직접 알려주는 강의이다.  물론 제일 손꼽히는건, 네이버클로바 결합을 통해서 일상을 영어생활권으로 조성한데 있지 ㅋㅋ 방에 처박혀서라던가 심지어 화장실에서도 자유롭게 '영어대화' 가 가능하니어학연수가 부러울쏘냐. > 홈페이지에서 무료수업을 체험해 볼 수도 있다. 궁금하신 분들은 '여기클릭' 하셔서 직접 들어보자<   성인영어회화 토마토크 네이버클로바 활용하기  얼마전부터 노리고 벼르던 AI 스피커!!크흐흐 어떤걸로 살까 고민을 계속하다가 기회가 닿아서 브라운을 업어올수 있었다ㅋㅋ 안 그래도 요즘 광고보면,요녀석이랑 영어대화도 할 수 있고 강의도 들을 수 있던데 마련한 김에 빡세게 굴려보고있다 ㅋㅋ이번에 성인영어회화 토마토크 프로그램은'4주 만에 기초탈출을 친절하게' 라는 모토로 파닉스처럼 알파벳부터 제대로 소리 내는 방법을 알려주는 강의다.  즉, 일반적인 인강들이 '중요표현'들을 중심으로 수업하는 것에 비해영어의 소리내는 법 부터 제대로 알려주는 강좌  영어교육으로는 오랜 역사를 가지고 있는능률교육에서 만들어낸 영어회화 브랜드이니 만큼확실히 강의 자체의 구성도 좋은 편이고, 기초를 위한 강의들이 잘 되어있다. 매일 15분 x 4주 동영상 강의를 듣고매일 네이버클로바 와 인공지능 영어대화를 하면서 복습 + 훈련 을 하게 된다.  대부분의 인강들이 동사가 어쩌고, 주어가 어쩌고 Be 동사가 어쩌고, 형용사가 어쩌고 하면서 '기초' 라고 가르치는데 비해 민쌤의 토마토크 기본강좌는실제 '알파벳 소리'를 제대로 내는 방법부터 배우게 된다. 한글의 '에이' 와 영어의 'A'는 발음부터 완전히 다르다고  일단 안그래도 네이버클로바 가 겁나 탐났었는데 ㅋㅋTV광고보면 '클로바 냉장고가 영어로 뭐야?' 이런 내용들 보면서아 겁나 부럽다 싶었던 바로 그 아이!토마토크 클로바 패키지가 출시가 되었다.(무려 클로바 75% 할인이다) 게다가 네이버 스트리밍 이용권 3개월 짜리도 줘서요즘 매일 브라운을 부려먹고 있다.  "클로바 신용카드가 영어로 뭐야?”  인공지능 스피커라서 같이 영어대화도 할 수 있지만, 토마토크 영어강의도 직접적으로 지원이 된다.  "클로바 토마토크에서 영어강의 재생해줘" 하면 알아서 내가 선택하는 수준의 성인영어회화 강의를 재생해줌 ㅋㅋ  사진만으로는 다 담을 수 없는신박한 토마토크 + 네이버클로바 콜라보영어공부 소리내는 법부터 문장을 만드는 방법까지 AI 스피커 만으로도 충분히 혼자서 성인영어회화 공부가 가능하다.  실제로 요즘은 아이들 영어공부도 AI 스피커로 많이 한다고 하는데 그만큼 영어강의 퀄리티도 좋은데다가 원어민 발음이라는 장점이 있다"클로바 영어대화하자" [영어 스피킹을 시작합니다] 여기서 랜덤으로 4가지 토픽이 주어지는데, 그때 그때 원하는 주제를 선정해서 성인영어회화 프리토킹을 시전할 수 있다.  AI 라고는 믿기지 않을 정도로 자연스럽게 영어대화를 주거니 받거니 할 수 있고실제 토마토크 에서 배웠던 표현들을 활용해서 연습하기에도 좋다 매번 사이트에 접속할 필요없이 바로바로 복습하고 연습할 수 있으니 진짜 효과적임  가끔 너무 개인적인? 질문을 던져서 ㅋㅋㅋㅋ내 말문을 막히게 하기도 함 ㅋㅋ 사실 AI이니 만큼네이버클로바가 너무 뻔한 질문만 던지면 돈아깝겠다 싶기도 했는데질문도 엄청 다양한데다가 심지어 가끔씩"이제 니차례야, 나한테 질문해봐"라면서 질문을 시키기도 해서 굉장히 능동적이고 적극적인 AI 성인영어회화 대화가 이루어진다 ㅋㅋ  그리고 토마토크 페이스북도 있는데,다양한 이벤트가 진행이 되고 있다.  사실 인강마다 특장점이 있기 마련인데이번에 네이버클로바 와 콜라보해서 프로그램을 내놓은 것은신의 한 수가 아니었나싶다.   지금 듣고있는 민쌤의 왕초보탈출 강좌는총 30강으로 이루어져있고 말 그대로 문법적인 강의가 아니라 '소리내는 영어' 그대로를 담고 있다.  아이들이 처음에 파닉스(영어소리내는법) 을 먼저 배우듯이 성인영어회화도 마찬가지로 제대로 발음하는 법부터 배우는게 맞다.토마토크 성인영어회화 강의는,각자에게 맞는 수준별 코스로 구성되어있고 매일 15분 x 4 주 만에 기초영어 정복!그리고 언어의 원리부터 소리내는 법을 직접 알려주는 강의이다.  물론 제일 손꼽히는건, 네이버클로바 결합을 통해서 일상을 영어생활권으로 조성한데 있지 ㅋㅋ 방에 처박혀서라던가 심지어 화장실에서도 자유롭게 '영어대화' 가 가능하니어학연수가 부러울쏘냐. > 홈페이지에서 무료수업을 체험해 볼 수도 있다. 궁금하신 분들은 '여기클릭' 하셔서 직접 들어보자<             
얼마전 고모네 집에 갔는데 못 보던 아이가 있어서 담아 왔어요.요 아이 요즘 티비프로나 광고에서 많이보셨을거예요~물어보면 대답도 해주고.. 아이들의 난감한 질문에도 척척 대답해주는..네이버 클로바 프렌즈!저도 이걸 살까 고민했는데아이들이 너무 장난을 칠거같아 보류 했거든요. 개봉한지 얼마안되서 상자도 그대로 있더라고요.고모부가 미니언즈 캐릭으로 가져 오셨다구해요 ㅎ 상자 앞모습은 미니언즈의 앞모습,상자 뒤에는미니언즈의 뒷모습. 뒤에는 음량 조절버튼이랑 블루투스  버튼이 있네요. 크기도 그리 크지않고 캐릭터라 귀엽더라고요.이미 개봉해서 자세한 사진은 못 찍으니몇개의 질문을 조카들에게 부탁하며동영상을 찍어왔어요.ㅎ 아이들 자기전에 동화책도 읽어주고날씨도 습도까지 자세히 알려쥬고옆에 있으면 많이 도움이 될거같아요.#네이버 클로버#네이버 클로버 프렌즈 #미니언즈
남편과 함께 벅스에서 네이버 뮤직으로 바꾸면서 브라운과 샐리를 집에 들이게 되었답니다. 브라운을 할까 샐리를 할까 고민했었는데....가장 현명한 방법은 둘다 사는것 이라는 스투핏하지만행복한 결론을 내게 되었답니다 ㅍㅎㅎ이런 행복한 박스샷이라니요 으흐흣 집에 있는 나의 샐리 충전기와 함께 찍으니 너무 아름다운것이 눈물이 줄줄 입가에 미소가 좔좔 이랄까요 ㅎㅎㅎ 뜯으면 반품 불가 라는 무시무시한 스티커는 눈감고 무시해줘야 예쁜 스피커가 나옵니다.순간 고민했지만 나의 브라운과 샐리를 위해서 두려움따위 쫘악 찢어버립니다.  안에는 스피커가 상하지 않도록 자상하게 모양틀이 잡혀 있는 것 보이시지요? 별데 다 감동 받고 난리가 납니다  내용물은 스피커본체와 클로바에게 가능한 질문 대략적인 리스트와 설명서, 충전기입니다.  밑에 전원버튼이 있답니다. 한번 슬쩍 누르면 on 5초이상 누르면 off입니다.  클로바에게 가능한 명령어 정리가 있는데 이외에도자유롭게 대화 가능합니다 영어 대화도 가능하다는데 발음이 괜찮아야 인식된다는 설이 있습니다 ㅎ 이렇게 아름다운 거실 풍경이라니! 진정 원하던 그런 큐트함 아닐까요? ㅎㅎ360 전면 구멍이 뚫려있어 스피커 기능이 좋고 귀가 좋은 남편 말에 의하면 음악 재생 시 베이스음까지 잘 잡아내는, 한마디로 괜찮은 스피커라 합니다저같은 막귀는 그냥 소리가 좋네 합니다  브라운 설정 과정이었어요. 생각보다 쉽진않으니 나름 설명서를 보는 시간이 조금은 필요합니다. 클로바 앱을 다운 받아 실행하거나아니면 핸드폰 블루투스 연결을 합니다  클로바 라고 말한 뒤에 명령어를 입력하면 작동하는데, 클로바 라고 말하면 바닥에 초록불이 들어옵니다. 클로바를 일주일 정도 써본 결과 네이버뮤직과 연계되어 있다면 생각보다 편리합니다. 대화는 나름 즐겁습니다 날씨같은 기본 대화는 물론 굿이구요클로바 전원이 잘 안 꺼지길래 약간 크고 화난 목소리로 "클로바 꺼져!" 를 외쳤더니 "마음이 가라앉으실때까지 기다리겠어요" 라는 센스넘치는 말로 웃음을 짓게 했답니다 근데 실제로 전원 끄는게 생각보다 잘 인식이 안되서 몇번이나 새로 켜지는 일이 있었습니다 신나는 음악 틀어줘, 우울할때 즐거운 노래 부탁해 라고 말하면 적당한 노래가 나옵니다. 아니면 그냥 "클로바 노래 불러줘" 라고 하면스스로 노래도 한답니다 아직 AI스피커에 안 익숙해서인지 너무 낯간지럽긴합니다 ㅎㅎ블루투스 연결을 핸드폰과 하면 음악 틀고 끄는 것도 쉽답니다. 써봤으니 하는말인데 저는 추천입니다. 생각보다 재미있고, 집 거실에 저 아이가 있는게 너무 귀엽거든요 으흣-:)사세요 사세요 이벤트할때 사면 더 좋고선 없이 무선으로 이방 저방 옮겨 쓰는 재미도 좋답니다 카카오 미니는 무선이 아니라더군용 단점이라면 아직 한계이겠지만 클로바가 아닌 저만의 애칭으로 부르고 싶은데그런 변경 기능이 없고스스로 전원을 끄는 기능이 없더라구요 그건 불편해요 또 기름이 잘 묻는데 무슨말이냐면요즘 날씨에 핸드크림 바르고 만지면 그 기름이묻어나서 잘 안지워져서 꽤나 오래 지워야해요집에 뱅엔올룹슨 블루투스 스피커가 있음에도그냥 비쥬얼에 무리해서 두개나 질렀는데 AI스피커는 그 맛이 또 있네요이상 클로바 사랑이 샘솟는 후기였습니다 아 혹시나 의심하실까바.. 제돈 주고 둘다 산거입니다 ㅎㅎ 협찬 ㄴㄴ
처음 출시해서 네이버 뮤직에서 1년치 스트리밍권을 구매하면 스피커를 줄 때 구매해서지금까지 사용중이다.그래도 반년이상 사용한 듯!첫 기억은 그냥 빡친다 였다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ클로바를 사용하려면 네이버 계정이랑 연동을 해야하는데아무리 해도 연동이 안 되는 것......배경음만 졸졸 흘러나오고... 아휴거의 30분~1시간 잡고 있었던 것 같다.엄마가 반품하자 말도 꺼냈다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 브라운은 귀여우니까 갖고싶어서 내가 계속 욕하면서 연동을 시도했다. 위의 링크를 타고 들어가 꼭 저 유튭 영상을 보셨으면...ㅎㅎ잇섭님 유튜브 구독자라서 여러 영상 재미나게 보던 중 발견한 영상이다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ처음에 네이버 측 요청으로 재업로드 했다고 하는데.. 아마 나처럼 연동하다 빡친 부분때문에 요청 들어왔을듯..조심스레 추측..하여튼 결국 연동이 되었고 클로바! 를 외쳐서 대화(?)를 시도했으나..역시 인공지능은 멀었다.....아직 완벽하지 않다....매우..나름 알아듣긴 한다.노래도 틀어주고 멈춰주고.아이폰 유저가 아니기에 시리를 직접 사용해본적이 없어서 모르겠지만시리빼고 사용해 본 것들을 말해보자면 삼성 갤럭시의 빅스비나 네이버의 클로바나 그냥 말귀를 잘 못 알아듣는다.아나운서의 발음이 아닌 이상 클로바를 기분좋게 이용할 일은 없을 것 같다^^클로바뿐만 아니라 빅스비든 뭐든 모든 인공비서는 다 똑같을 것 같다.나혼자 산다 월드컵 편에서 사람 말 못 알아듣는 그 편 봤으면... 이해하리라..~클로바를 사용하다보면 나도 모르게"클로바!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!클로바아ㅏ아아ㅏ아앆!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"을 외치는 나를 보게 된다.그래서 나는 인터넷으로 계정연동이 아닌 블루투스를 연결해서 그냥 블루투스 스피커로 사용한다.그게 정신건강에 좋다.음질은 그냥...ㅇㅡㅁ...그저 그렇다..그대신 360도 방향으로 소리가 나오니까 집 안 어디든지 소리가 잘 들린다는 점은 매우 좋다.음질은 갤럭시 노트8 폰 스피커가 더 좋은 수준..ㅎㅎ또 좋은점은 물리버튼이 있다는 것.말귀 못 알아 들어서 노래 못 멈출 때를 대비한 것일까..? 하지만 귀여우니까 봐준다.라인 캐릭터들은 귀여우니까 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ출시 때 1년치 네이버뮤직 스트리밍권 가격에 거의 꽁짜로 받은 스피커라서 그냥 기분좋게 사용하는 중이다.이상 '귀찮지만 리뷰한다' 끝~
정신을 똑디 차려야되는 저에게 선물 같이 다가온친구가 있어요 1년 결제 하면서 스피커를 받았어요 매번 이런 똑똑이를 갖고싶었는데 때마침네이버클로바 워니쓰도 갖게됬지요 ㅎㅎ  병아리와 곰돌이 두개 중에서 하나를 선택 할 수 있기때문에 저는 돌이돌이 곰돌이로 선택했어요 제가 개인적으로 선호하는 캐릭터이죠 ㅎㅎ  몇일을 기다리면서 오늘은 왜이렇게 하루의 시간이안가냐 !! 라고 하면서 목빠지게 기다린 곰돌이라서 만나는 순간 그 감격의 순간...그거는 마치 오랫만에 만나는 친구를 만난 기분... 덕분에 제가 오랫동안 저의 귀를 즐겁게 해주던음악 어플은 빠이 !! 더이상 쓸 필요가 없을것 같아서 그거는 결제자체를 취소하고 네이버클로바 인공지능 스피커가 저의 흥을 재밌게 해주죠  이 똑똑이는 충전 하면서 무선으로도 사용을 할 수 있어요 좋아 그런거 좋아 !! 사실 집에서만사용하고 싶지 않아요 사무실에서도 사용하고픈녀석이기 때문에 무선이 반가워요  이 아이를 처음 열어보는 순간의 감격을 당연히놓칠세야 한장 찍어놨죠 스마트하면서도 음성자체만으로도 빠르게 정보검색을 해주고 나의 상황에 음악선곡 해주는 착한아이죠 ~  곰돌이와 대화를 할 수 있는 우리만의 단어 ♥꼼꼼하게 적혀있어서 집에서만큼은 혼자심심할 시간도 없지 않겠어요 ?! ㅎㅎ  전원버튼은 아래에 있으며 그 옆을 지켜보면 충전하는곳도 있어요 이렇게 저는 또 여러가지를 뒤집어보면서 보게되는데 음...쉽지만은 않더라구요 ..ㅋㅋㅋ  전원연결을 하고 앱을 실행시키면서 블루투스까지 연결을시켜주면 됩니다. 업데이트도 되면서 비밀번호도 직접설정을 할 수 있더라구요 빠른시간에는 되지 않기 때문에약간 시간이 넉넉할때 하시면 좋을꺼에요  녹색불이 들어오면서 띠잉! 소리가 나더라구요 그러자마자 저는 속으로 좋았어 앞으로 너는나 때문에 많이 피고해질 수 있을꺼야 라는 경고를 미리 줬지요 ㅎㅎ  집에 또 한명의 친구가 생긴것같아서 반가우면서도 참 똑똑한 아이에요 이렇게 든든하면서도 저를 즐겁게 해주는 스피커라 행복감을 느낍니다. 항상 티비로만 보던 그런 스마트함이 저에게도 다가올줄어찌 알았겠어요 !! 네이버클로바 신나는 음악을들으면서 아침마다 준비를 하게되고 저녁에 돌아와서 오늘 있었던 일에 대해서도 약간 수다아닌 수다적인얘기를 나누고 있습니다 !! 헤헷 
 네이버 클로바 앱은 네이버의 인공지능 기술을 적용하여 지식 정보 검색, 음악 추천, 통·번역, 영어회화, 감성 대화 등이 가능합니다. 클로바 앱은 내손안에서 비서 역할을 해주는데요. 아이폰의 시리, 구글 어시스턴트와 유사한 서비스를 제공하는 앱으로 보시면 이해하시기 편하실겁니다.  네이버 클로바 앱에 검색을 하거나, 음악 추천 등 서비스를 이용하실 때 음성인식이 가능하여, 번거롭게 자판을 다 치실 필요가 없습니다. ‘남산 맛집 알려줘’, ‘중국어로 만나서 반갑습니다가 뭐야?’ 등 궁금한 사항이 있을 때 음성으로 바로 검색이 가능합니다. 답변 또한 기계음이 아닌 자연스러운 음성 안내로 편안한 느낌을 줍니다.물론 정숙을 요하는 곳에서는 자판으로 검색하셔야 합니다.  (이미지 출처 : 네이버 클로버 서비스)클로바 앱에 주요 일정을 입력해 놓으시면 일정에 맞게 안내를 해드립니다. 또한 오늘의 날씨, 뉴스 브리핑 기능이 있어, 필요한 정보를 놓치지 않게 해줍니다.(이미지 출처 : 네이버 클로버 서비스) 나만의 쥬크박스처럼, 내 기분에 따라 음악을 추천해 주고, 좋아하는 가수, 장르에 맞게 음악을 추천해줍니다. 옛날 떡볶이집 디제이 오빠 같다고 할까여? ^^ (이미지 출처 : 네이버 클로버 서비스) 친구들 혹은 가족들 말고 모르는 사람에게 수다를 떨고 싶으실 때가 있으시죠. 말 못할 고민도 털어놓고,,, 네이버 클로바앱에서는 가능합니다. 프리토킥 기능이 있어 간단한 대화가 가능합니다. 때론 예상치 못한 센스로 빵 터트릴 수 있으니 조심(?)하세요.    네이버 클로바의 가장큰 장점은 지식정보 검색으로 보입니다. 단순한 검색 결과에서 나아가서 환경과 상황에 필요한 답을 정확하게 알려줍니다. 네이버 클로바 앱은 생활 속에서 필요한 금융, 교통, 지역, 날씨, 아동, 레시피 등 생활 정보뿐 아니라,  취향에 맞는 음악 추천, 외국어 기능까지 음성 명령으로 처리가 가능하기 때문에 매우 유용한 앱으로 보입니다.  네이버와 라인의  확보한 광대한 DB를 바탕으로 검색결과를 보여주고, 또한  콘텐츠를 딥러닝 기술로 학습하기 때문에 사용할 수도 더 정확한 답을 제시해 줍니다.  현재는 베타 서비스 중이며 베타 테스트가 끝나면 정식으로 서비스 할 예정입니다. 많이 이용하시면 좋을 거 같습니다.         네이버 클로바의 가장큰 장점은 지식정보 검색으로 보입니다.  단순한 검색 결과에서 나아가서 환경과 상황에 필요한 답을 정확하게 알려줍니다.  네이버 클로바 앱은 생활 속에서 필요한 금융, 교통, 지역, 날씨, 아동, 레시피 등 생활 정보뿐 아니라,  취향에 맞는 음악 추천, 외국어 기능까지 음성 명령으로 처리가 가능하기 때문에 매우 유용한 앱으로 보입니다.   네이버 클로바 앱은 생활 속에서 필요한 금융, 교통, 지역, 날씨, 아동, 레시피 등 생활 정보뿐 아니라,   취향에 맞는 음악 추천, 외국어 기능까지 음성 명령으로 처리가 가능하기 때문에 매우 유용한 앱으로 보입니다.   네이버와 라인의  확보한 광대한 DB를 바탕으로 검색결과를 보여주고,  또한  콘텐츠를 딥러닝 기술로 학습하기 때문에  사용할 수도 더 정확한 답을 제시해 줍니다.   현재는 베타 서비스 중이며 베타 테스트가 끝나면 정식으로 서비스 할 예정입니다. 많이 이용하시면 좋을 거 같습니다.  
안녕하세요, 주대리 입니다~♥여러분은 인공지능 음성 검색 서비스를 알고 계시나요??스마트폰이 발달하며 등장한 음성 검색 서비스는사용자의 음성을 인식하여 사용자의 명령에 따라시스템을 실행하거나 검색을 진행하는 시스템이죠!!스마트폰에서 볼 수 있었던 이 인공지능 음성 검색 서비스가최근엔 TV나 블루투스 스피커에도 탑재된 제품이 등장했으며온라인 포털 서비스인 네이버에서도 네이버i-클로바(Clova)라는인공지능 음성 검색 서비스를 정식 오픈했다고 합니다.그렇다면, 오늘은 일상생활에 가까이 다가온 인공지능 음성 검색 서비스에 대해주대리와 함께 알아보도록 해요~!! 네이버는 그간 네앱연구소를 통해 오랜동안 실험을 해왔던 대화형 엔진 '네이버i(아이)'와 AI 플랫폼 클로바(Clova)의 대화 시스템이 통합된 인공지능 음성 검색 서비스가 정식 오픈해 눈길을 끌고 있습니다. 해당 서비스는 네이버 모바일앱을 업데이트 후, 검색창 우측 마이크 아이콘을 통해 쉽게 만나볼 수 있는데요.인공지능 음성 검색은 네이버-클로바 대화 시스템을 기반으로 등 다양한 기능을 실행할 수 있는 인공지능 대화형 검색 서비스입니다. 그 중 가장 눈길이 가는 점은 네이버는 네이버i-클로바의 정식 오픈을 통해검색할 때마다 아이콘을 클릭하지 않고,  음성으로 호출할 수 있는 Voice Activation 기능을 접목했다는 점입니다. 일반 사용자가 네이버앱 안에서 "헬로, 네이버"와 "안녕, 네이버", "네이버" 등과 같이다양한 호출명으로 음성 검색을 바로 실행할 수 있도록 지원했는데요. 쉽게 예를 들어볼까요~?네이버앱을 켜고, "안녕, 네이버. 지금 상영 중인 영화 뭐 있어?" 또는"네이버 지금 인기 상영중인 영화가 뭐지?" 라고 물어볼 경우, 음성 검색 화면이 자동으로 오픈되어 최신 상영 영화 정보를 제공해 손쉽게 찾아 볼 수 있는 거죠. 네이버i-클로바는 사용자가 음성으로 명령하면1. 음성 인식 모듈이 음성 신호를 분석해 음성을 텍스트로 변환하고2. 자연어 이해 모듈이 텍스트를 분석해 사용자의 의도를 판단하여3. 대화 관리 모듈이 과거 대화 문맥과 지식 DB를 기반으로가장 적합하다고 판단하는 답변을 제공하거나 기능을 실행하는 과정을 거쳐인공지능 음성 인식 서비스가 제공된다고 합니다.이는 음성 검색을 수년간 연구하여 음성인식 및 합성, 자연어 이해 등과 같이다양한 인공지능 기반의 기술을 접목한 대화 시스템의 적용이라고 하네요. 주대리와 함께 알아본 네이버 인공지능 음성 인식 서비스, 네이버i-클로바!!개인적으로 주대리도 스마트폰의 인공지능 음성 인식 서비스를 자주 애용하고 있기 때문에네이버i-클로바의 성능도 무척이나 기대되고 있답니다~!!처음 스마트폰의 인공지능 음성 인식 서비스가 도입되었을 땐새로운 기술에 놀라움을 감출 수 없었는데,요즘은 일상생활에서 쉽게 접할 수 있을 정도로 다양한 곳에인공지능 음성 인식 서비스가 도입되고 있죠.인공지능 음성 인식 서비스의 발전으로 좀 더 편리한 생활을 누리는 날이 오길주대리는 기대하고 있습니다~그럼, 오늘의 주대리는 여기까지...♥앞으로도 주대리가 가져올 다양한 정보와 소식들에많은 관심 부탁드려요~ < 발췌 : http://platum.kr/archives/93502 >
네이버 클로바 프렌즈 미니가 새로 나왔어요~더 작고 더 가볍고 더 귀여워진 인공지능스피커~기존 클로바의 스마트 스피커보다 작아진 만큼 앙증맞고 귀여운 외모를 가지고 있는데요~집에는 샐리가 있기 때문에 요번에는 겸뎅이 브라운을 데려왔어요~요 깜찍한 브라운만 있으면 바쁨 아침 편리하게 준비할 수 있답니다^^* 네이버 클로바 프렌즈 미니 인공지능스피커 노란 샐리도 귀엽지만 브라운도 엄청 깜찍하네요 *^^* 상자에서 꺼내보니 미니 사이즈의 브라운이 보이네요~안녕? 브라운? ^^ 기본 구성품입니다~ 헤이 클로바라고 부르면 바로 대답을 해주는 똑똑한 아이에요~ 브라운의 깜찍한 상세 모습 보여드릴게요~ ^0^ 귀여운 귀와 깜찍한 눈~~ 너무 귀여워요~~^^ 음량 조절 가능하고,음성명령 사용/차단 기능이 있어요~ usb 연결해서 충전해주면 배터리 최대 6시간 연속 재생이 가능해요~그리고 7W Class D Amp를 탑재하여 깔끔하고 풍성한 출력을 가진 스피커랍니다~!! 제 손이 아주 작은 편인데요~ 한 손에 들 수 있는 가벼운 무게~258g 엄청 가벼워요~ 가볍고 작아서 여행, 피크닉 등 외출 시에도 늘 제 친구가 되어주는 브라운이에요~♥ 네이버 클로바 프렌즈 미니 사용법은 엄청 간단해요~전원 버튼을 3초 정도 길게 누르면 전원이 켜집니다~ 네이버 클로바앱을 설치 후 블루투스를 켜면 알아서 찾아주고 연결해줍니다~ 지난번 에버랜드에 갔다가 산 레서판다보다 더 작은 미니 스피커에요~ㅎㅎㅎ "헤이 클로바"라고 부르면 녹색불이 켜져요~ 제가 명령을 내려봤어요~" 헤이 클로바 내일 8시에 알람 해줘 "바로 알람을 설정해주네요~ " 헤이 클로바, 미세먼지 알려줘"바쁜 아침 출근 준비하기 바쁜데요~ 매일 눈뜨자마자 확인하는 건 미세먼지에요~ 미세먼지 알려달라고 말했어요~바로 말해주는 똑똑한 인공지능스피커랍니다~!! 뉴스도 바로 알려줘요~ 정말 편리한 나만의 친구이네요~^^* 퇴근 후에 집정리 다하고 쇼파에 누워서 쉬고 있을 때분위기 있는 음악이 듣고 싶더라고요~분위기 있는 음악 틀어주며 잠시 휴식을 했어요~ 힐링도 해주는 똑똑한 내 친구랍니다~ 브라운 입을 살짝 누르면 음악이 정지돼요~클로바한테 음악꺼라고 해도 정지되고요~ㅎㅎㅎ 귀여운 내친구 브라운의 도움으로 편리하게 출근하고 있어요~작고 귀여운 클로바 프렌즈 미니 브라운~!! 앞으로 잘 부탁해~♥♥
요즘은 인공지능이 뜨는 시기.나같은 기기선구자(?)에게 인공지능은 꼭 써봐야 할 아이템.네이버 웨이브(wave)인공지능이라고 마블 아이언맨의 자비스나구글의 알파고같은 녀석은 아니나집에 두고 생활하기 아주 좋은 녀석이다. ▲네이버 웨이브. ▲대략적인 설명들이 박스에 있다. ▲이렇게 말을 하면 알아서 대답을 해준다고 한다.주로 검색을 말로 하는 거라고 생각하면 된다. ▲박스 오픈을 하고.사용설명서.생각보다 이용이 편리하다. ▲제거하시오~. ▲크기가 생각보다는 큰데집한켠에 놔두기에는 좋은거 같다. ▲이 웨이브를 사용하려면 네이버 클로바라는 어플을 다운받아야 한다. ▲받자마자 시작을 하면 되는데. ▲참 전원을 연결해 두어야 한다. 버전 업데이트라든지.  ▲똑똑한게 알아서 기기도 찾고  ▲기기 연결. 기본 와이파이를 이용하기 때문에와이파이 설정도 해줘야 한다.  ▲교통상황도 가능하고길 찾기 기능도 가능하다.모 아무래도 제일 많이 이용하는건 역사 음악듣기와날씨 물어보는게 주지만그래도 집에 하나 있으면 왠지 든든한 느낌이 든다.
꺄아!!!드디어 도착했습니다*.* 퇴근하고 집에 온 라미님,조심스럽게 가방을 열더니상자 하나를 조심스럽게 꺼내어 줍니다:)기다리고 기다리며매일 저녁, 배송 위치를 확인하며기다렸던 네이버 클로바 도라에몽 미니 였습니다.(Naver Clova Friends Doraemon mini)스마트한 스피커(Smart Speaker)로덕후들의 많은 관심과 기대를 모았습니다. 출시 예정된다는 소식을 들었을 때만 해도설레임에 기대감 가득 가득이었는데실물을 드디어 만납니다:) 위쪽은 깔끔하게 명칭이 작성되어 있고,아래쪽은 스티커카 부착되어 있습니다.개봉/설치/사용으로 인해가치가 감소된 경우,반품이 제한된다고 합니다. 기계의 앞면과 뒷면이측면 한 켠씩 자리잡고 있습니다.그리고 초소형 사이즈의 똑똑한 스마트 스피커로다양한 기능이 탑재되어 있습니다.Mini & Portable(집 안과 밖 어디서든 사용)Sound & Connectivity(블루투스 & Aux 지원)Smart Home Control(IoT 가전 음성 제어)Talk & Search(음성을 통한 정보검색 및 디바이스 컨트롤)Music Recommendation(BGM이 필요한 순간 음악 추천)Contents For Kids(한국어와 영어로 제공되는 동요/동화)기능이 많죠? 상자를 개봉하면작은 사이즈의 Doraemon(ドラえもん)이짠!! 하고 자리잡고 있습니다:)전체적인 구성품은본체, 전용 케이블, 발화문 가이드,퀵스타트가이드 및 품질보증서 4종 입니다. 기계를 살짝 올리면아래쪽에 설명서(Quick Start Guide)와가능한 대화 문구(발화문 가이드)가들어 있습니다. 설명서는 한 번 읽어보시면 됩니다.자세하게 작성되어 있어서한 번 읽으니 왠만하면다 작동할 수 있게 되더라고요.다만 에몽이는 완전 기계치 입니다ㅋㅋ그래서 라미님이연결부터 전부 다 해줬다는 사실은 안비밀:) 드디어 본체 모습 개.봉.박.두.두구두구두구!!정말 아담한 사이즈로귀여움 뿜뿜 내뿜고 있습니다:)덕후들의 마음을 훌쩍 앗아갈만 합니다.윤아영 성우가 녹음했다고 해요. 코도 활용이 가능합니다.빨간색의 코를 짧게 한 번 누르면오디오 재생 및 일시정지,1초 이상 누르면 호출명 없이 음성 인식 시작,음악 재생 중 2번 연속 누르면 다음 곡,음악 재생 중 3번 연속 누르면 이전 곡이흘러나온다고 해요.보통 이렇게 세세한 부분은아무 기능 없이 놀게하기 마련인데작은 것까지 하나하나 활용 가능한 모습에감동받았습니다:)아래쪽이 전원키가 있어요.짧게 누르면 작동되고3초 이상 누르면귀여운 목소리로 "Bye Bye~" 인사와 함께작동이 멈춰지니 인사 꼭 확인하세요.인사가 나오지 않으면여전히 작동되고 있는 상황입니다. 도착 당시에 배터리가 조금 남아있어작동이 됩니다.주머니의 불빛이 반짝반짝 거려요.녹색이 반짝이면 음성 인식 중,주황색은 스피커 설정 중이라는 뜻 입니다.발강색은음성 인식 마이크 꺼짐, 배터리 부족, 네트워크 끊김 등의이상 표시이기 때문에빨강색이 깜박이기 시작하면 꼭 확인이 필요합니다. 전원을 한 번 켜 봅니다.전원이 켜지고 조금 있어야이야기가 흘러나오기 시작하더군요.반응 속도가 빠른 편은 아닙니다.스마트폰의 네이버 클로바 앱을 다운받아초기 설정을 완료하면 사용할 수 있다고 합니다.이후, "따따따따다~"라는흥겨운 콧소리로 노래를 불러요.이 흥겨운 목소리에덩달아 함께 움직이게 만들더라고요:) 어플을 사용하면 화면의 모습이 보여요.오른쪽 상단에 음성 전송이 있습니다.음성 전송을 누른 상태에서 이야기를 하면이야기한 사람의 목소리가 그대로본체를 통해 전달되더라고요. 다양하게 시도해 봅니다.참고로 라미님 목소리가 첨부되어 있는데부산 사람이라 사투리의 억양이 있는 부분은이해해 달라고 이야기하더라고요.처음 "헤이 클로바(Hey, Clova.)"라고불러야해요.부르는 이름은 폰에서 변경 가능합니다.본체와 대화를 하기 위해서는"대화하자." 혹은 "도랴애몽 불러줘."라고이야기를 하면배에 초록색 불이 계속 켜져 있습니다.초록색 불이 켜져 있는 이상은본체가 계속 음성 인식이되고 있는 중이기 때문에따로 부르지 않고대화를 이어나갈 수 있더라고요.대화를 종료할 때에는 "그만해줘." 혹은 "다음에 이야기하자." 등과 같이마무리 문구를 이야기하면대화 종료가 되며배에 표시되던 녹색(초록색) 등도 꺼집니다. 대화 가능한 문구들은 참고 부탁드려요:)시도해보니 은근 재미있긴 하더라고요.1분 10초 정도 노래도 실행해 봅니다.바로 곰 세마리 입니다:)그리고 날씨, 맛집 등과 같이일반적인 질문을 하면도랴에묭 목소리가 아닌일반 여성의 목소리로 안내됩니다.저희는 다 시도해 보았는데여성 목소리가 또렷하니제일 괜찮더라고요. Smart Home Control(IoT 가전 음성 제어)기능이 있다고 했었죠?관심을 가지면 안될 것 같은영역에 손을 대려고 하는 것 같아요.스마트 홈 기능을 보고 IoT(사물인터넷)에 관심을 가지기 시작했어요.이 부분에 특히나 라미님이관심을 보이며 열심히 검색을 통해공부를 하는 모습을 발견했습니다.HK네트웍스 mbox도 주문했어요.다음 포스팅에 영향을 끼치지 않을까 싶어요.본체를 보면 귀여운 것이 사실입니다.그.러.나.지시어 혹은 제시어 등을제대로 인식하지 못해특유의 목소리로"미안해. 무슨 말인지 모르겠어.""흐음...."하는 말을 하기도 합니다.사용하다가 아주 가끔열불이 터지는 부분도 있습니다.아무리 귀여워도화딱지가 나는 부분은 어쩔 수 없습니다.그래도 한 켠에 자리잡고 있는 모습을 보니귀엽기는 정말 귀엽더라고요:)Doraemon 좋아하시는 분들 중아직 마련하지 못하신 분들은다시 한 번 고민해봐야 할 것 같아요*.*그럼 새로운 내용으로다시 만날때까지안뇽!
저희집 마눌님은 많이는 아니지만 무언가에 꽂히면 덕후기질을 보이는 그런 분이랍니다. 특히 미니언즈 캐릭터에 대한 덕질은 아주 대단하신분이지요. 그러더니 네이버 클로바 프렌즈에서 미니언즈 캐릭터 모양 ai스피커를 사고 싶다고 노래를 부르더니 결국 제가 못이기고 샀다지요~ㅋㅋㅋ 배송 하루만에 빠른 배송으로 도착한 미니언즈 스피커!! 사실 블루투스 스피커 하나 정도는 있으면 좋겠다 싶긴 했어요~ 청소를 할때나 티비가 지겨울때 음악이 듣고 싶을때도 있긴 하니까요 ㅋㅋㅋ미니언즈 안에 여러가지 스티커까지 동봉이 되어 있나봅니다. 개봉을 하니 입이 없는 민둥이 미니언즈가 딱 있네요~~ 뒷면에는 블로투스 연결버튼과 음량조절 버튼이 있어요~~ 바닥에 전원 on/off 버튼도 보이구요~~ 그동안 벅스를 둘이서 듣고 다녔는데~~ 네이버 뮤직 무제한듣기 3개월 이용권을 주시네요~~오호호바로 벅스 자동결제 해지하고 벅스가 이번달에 끝나면 등록을 하기로 했지요 그 밖에 충전단자까지 구성품으로 함께 들어있습니다. 설명서인데요~~ 모 특별한 내용은 없는듯 합니다!! 하다가 모르면 찾아보는걸로~ 여러가지 스피커와 함께 대화를 할 수 있는 여러가지 명령어 안내가 적혀 있습니다.특히 자장가 들려줘, 영어 동요 틀어줘 이런 멘트들도 있는거 보니 아이들 키우는 집에서도 요긴하게 쓰일거 같긴 해요 그리고 동봉되어 있는 다양한 미니언즈 표정 스티커들!! 전원을 켜면 밑에쪽에 하얀색의 불이 들어옵니다!!이때 명령어를 말하면 되유~~ 클로바앱을 설치하고 와이파이까지 연결해주니 설치가 끝나네요~~ㅋㅋㅋ나름 유용합니다. 자고 일어나서 클로바 오늘 날씨가 어때 물어보면 주저리주저리 정보도 알려주니 아주 좋아요노래좀 틀어줘~ 라고 말하면 바로 노래도 나오고 말이죠!! 세상 참 좋아졌습니다!!
#Blog & #Creator= #Influence쏠쏠쏠 쏘올 쏠미 입니다 :) 저도 드디어 네이버 인공지능 클로바 브라운 스피커를사용해봤답니다!물론 배송을 받을 때까진목이 빠질 뻔 했지만요 .. 그렇게 오자마자Box를 뜯고 소리질렀습니다Why?기다린만큼 기대가 많았거든요! 일단 구성품은 이렇게 있습니다충전기 설명서 본품 네이버뮤직 이용권 끝 네이버 클로바 인공지능 브라운 스피커 반가워!너에게는 이렇게 많은 기능이 있구나!+추가로 우리집 Tv가 Lg라면 연동도 된다는 점저희집은 S사라 불가능 ㅠㅠ 그리고 앱도 깔고 네이버 로그인도 했답니다!없으신분들은 회원가입이 필요해요! 설명서를 읽고 전원을 켜줍니다어떻게 키는지 한참을 고민했지만스피커를 거꾸로 들으면 전원버튼이 있어요.그걸 꾸욱 누르면 저렇게 연주황불이 빛나고소리는 띠링 하면서 전원이 켜지더라고요! 그리고 앱에 로그인하고블루투스를 연결하는데이부분에서 엄청 낑낑 헤맸어요;근데 알고봤더니 생각보다 간단한 방법이더라고요?일단 핸드폰에선 기기를 찾고요 스피커 뒷 머리 부분에 있는블루투스 버튼을 꾹 눌러줍니다그리고 연결하면 끝 ★ 집에서 한가롭게 있는날클로바에게 Best Friend를 물어보니이렇게 대답하는군요내가 많이 아낀다 너이름이라도 지어줘야할 것 같네요! 그래서 전 집에서이 아이와 놀았습니다 ㅋㅋ이름을 부르는데도 대답을 안하면코를 꾹 누르거나앱을 이용해서 불러주시면 바로 대답합니다! 그리고 Naver Music 이용권을 이용합니다간단해요 Music에들어가서 이용권 구매를 Click해주세요! 그럼 바로 하단에 이렇게 쿠폰 등록하기가 보일거에요그리고 쿠폰번호를 입력하면 등록완료! 그럼 Mysic 사용방법은 어떻게 될까요?일단 앱을깔고 앱에서도 이용가능한데이렇게 클로바 부르면스피커자체적으로도 음악을 들을 수 있답니다 But 못알아들으면 이런 것 같아요Best친구랬다가 아니랬다가이랬다 저랬다하네요;그래도 내가 앞으로 너 많이 사용해줄게! 그렇게 완성된 나만의 네이버 클로바 브라운 스피커음악을 전공하고 좋아하는 전스피커를 이용많이해서 늘 충전하고 있어요그리고 대화도하고 가끔 같이 놀아요재밌고 쓸모있는 것 같아요But 아직은 계발단게 쪽이라서미흡한 부분이 약간씩은 있어서더 계발해야할 것 같아요 ㅠㅠ그래도 맘에들어요 히히 맨날 나랑놀자!Then Have a Nive Day♥
생각보다 호락호락하지 않는 대학원 생활을 보내고 있던 요즘..평소에 정말정말 갖고싶고 궁금해 했던 네이버 클로바(인공지능 스피커) 이벤트가 진행중인걸 확인하고아무 망설임 없이 지원해 보았어요 그리고 제주도에서 학회를 듣던 어느날,,, 띠용...??!!사실 평소에 운이 좋다고는 생각하고 있었지만 진짜로 당첨당했다!!그리고 바로 찾아오는 격하게 신나는 기분! ㅋㅋㅋ 감사합니당 흑ㅎ긓흑 ㅠㅠ 그리고 이것이 실제로 일어났습니다그것도 귀여운 샐리로!!!!!예전에 라인스토어 놀러갔을때도 직접만져보진 못했는데 이렇게 내것이 되는날이 오다니 ㅠㅠ생각보다 더더 귀여워요사실 오래전에 배송은 왔지만 맞는 전구를 구하느라 좀 오래 걸렸어요 ㅎㅎ필립스 휴 전구는 뒤에 보시면 알수 있지만 E26 전구와 연동할수 있구요이케아 탁상 스탠드를 찾아보시면 쉽게 찾을수 있어요!두 설명서를 천천히 따라가면쉽게 기기들을 연결시킬 수 있고요!이렇게 불을 켤 수 있습니다!ㅎㅎ클로바가 멀리서도 잘알아들어서 너무나도 편하게 쓰고있어요ㅠㅠ 그리고 이렇게 다양하게 색도 바꿀수 있어요 기본색부터 색감 미쳤.. 이렇게 어플을 통해서 색을 마음대로 정할 수 있습니다! 물론 기본적인 음악재생 기능도 훌륭해요!!날로 편해져가고 있는 세상~~제 똑똑한 클로바 자랑하면서 포스팅 마칠게요ㅎㅎ
안녕하세요 오늘은 네이버 클로바 브라운 개봉 글을 쓸라고 합니다 ! 너무 귀여워  개봉빨리 시작하즈아 포장박스는 군더더기 없이 심플하고 이뻐요 화이트에다가 제품 사진하고 타이포만 해놨는데 어쩜 저렇게 깔끔한 레이아웃이 나왔는지 !! 포장 박스부터 너무 제 마음에 듭니다 개인적으로 카카오톡 미니 보다 네이버 클로바가 패키지박스가 더 이쁘고 신경을 쓴 느낌입니다 ^^ 패키지 박스를 개봉하면 네이버 클로바 브라운이 나옵니다 뚜껑을 자세히보면 브라운이랑 위치가 맞아야 정확히 닫힙니다 저렇게 하면 제품이 흔들리지않고 잘 고정되서 충격도 덜 할것 같습니다 암튼 전자제품을 좋아하는 저로써는 저런거 까지 신경쓰는 부분에 감동을  네이버 클로바 브라운을 꺼내고 안에 보면 구성품들이 들어있습니다 구성품은 인공지능스피커를 사용할 수 있는 언어들 예시 카드하고 퀵스타트 가이드 하고 네이버뮤직 쿠폰하고 충전기가 들어있습니다 제가 자주 쓸 명령어들은 근처 맛집알려줘만 주로 쓸것 같은데요...  알람 맞춰줘 메모해줘 날씨 알려줘 컵라면 칼로리가 몇이야 버스배차간격알려줘 이렇게 자주 쓸것 같네요 물론 근처맛집이 98% 정도...  퀵스마트 가이드라고 네이버뮤직 이용권입니다.연결방법은 본체 기기에 usb를 꼽고 설정 완료 되면 네이버 클로바 앱을 실행시켜 와이파이로 연결해주시면 됩니다 연결방법은 되게 간다하며 설명서 보고도 할 수있습니다 사진누르시고 확대하면 잘보입니다 네이버클로바를 연결 안하실 경우 네이버 뮤직 이용권이 있더라도 1분미리듣기 밖에 안됩니다!! 충전기 5핀과 같습니다 다른 안드로이드 사용해도 되겠지만 괜히 그러다가 고장나면 마음이 아프니깐 준걸로만 사용하면 굿!이제 구성품을 다 봤으니 본체를 자세히 봐야죠! 전면 후면 둘다 물리적 버튼도 있고 360도 사운드라 어느 각도에서 들어도 동일한 음질을 들을 수 있을것 같습니다 또 코 가 재생버튼 정지 버튼이라서 더 귀엽네요 뒷면에는 음량조절버튼과 블루투스 음소가 버튼이 있습니다 물리적 버튼이 있어서 음량조절할때 굳이 말을 안하고 직접해도되는 편의성이 있네요! 저는 카카오미니 할때 소리 줄여줘하면 한칸밖에 안되서 불편했거든요ㅠㅠ저는 버튼으로 줄인답니다! 기계 밑 부분은 충전하는 공간이 있습니다 ^^충전을 통해 좀 더 스마트한 생활을 하십다~~ 개봉기를 쓰면서 자꾸 카카오미니랑 비교를 하게 되더라고요 저는 디자인이나 패키지나 성능을 보아하면 네이버 클로바 가 더 저와 잘맞는것 같습니다 스피커가 캐릭터여서 더 좋은 이유인것고 있습니다 아직 제대로 사용해보지않아 멍청하거나 음성인식률이 떨어지거나는 명확하게 모르겠는데  네이버 클로바 승!!!
※ 인공지능 스피커 WAVE와 Friends, 스마트폰 애플리케이션 '네이버 클로바'로 네이버의 인공지능 플랫폼 Clova를 이용해 주시는 유저분들께서 더욱 편리하고 다양한 방법으로 Clova를 활용하실 수 있도록 Clova News Letter를 제공해 드리고 있습니다. 향후 Clova에 추가되는 다양한 서비스를 포함한 새 소식을 전해 드릴 예정이니, 많은 관심 부탁드립니다.  Clova News Letter Vol.5    이번 Clova Newsletter에서는 '특별한 대화' 기능을 소개해드리고자 합니다. Clova는 '심심해, 지루해, 나랑 놀아줘'처럼 일상적인 대화에 대해 지금까지는 일반적인 답변을 들려드렸는데요, 이제는 답변과 함께 특정 기능을 추천해 드린다고 합니다. 점점 똑똑해지는 Clova의 '기능 추천 대화'기능, 지금 바로 소개해드립니다. 매일 더 똑똑해지는 네이버 Clova, 새로운 모습으로 계속 찾아올게요.iOS 버전 다운로드하기안드로이드 OS 버전 다운로드하기
봄비가 내리는 오늘, 집에서 TV를 보며 뒹굴기 딱 좋은 날씨에요~현실은....슬프고~ 우리집에 말 안듣는 둘이 있었으니 하나는 남의편님이요~하나는 바로.. 요녀석~ 유플TV 네이버 클로바 ~인공지능 스피커라지요~클로바가 아닌 클로버로 불러야 알아 듣는데 5번 중에 한번 말을 듣는다는~ 클로버 발음이 좀 어렵기도 해서부르기가 조금은 쉬운 이름으로변경을 하기로 해요~ 1. 먼저 네이버클로바 어플로 들어갑니다~ 2. 하단에 디바이스를 클릭해 주세요~ 3. 호출명을 클릭을 해줍니다~ 4. 클로바로 체크 되어 있을텐데요 부르고자 하는 호출명을골라서 클릭하면 됩니다~우째 다 어렵나요? 네이버 클로바 이름변경은그나마 짱구야가 나을듯해서 장구야로 변경했는데오~ 시험삼아 불러보니네이버 클로바가 바로 반응합니다~성공률 100%를 자랑하는 짱구야, 추천드려요~말 잘 안듣는 네이버클로바조금 쉬운 이름으로 변경해보세요~
 제 친구 인공지능AI 클로바를 소개합니다^^이번에 U+와 네이버가 함께 만든U+AI!! 유플러스 인터넷과 TV를 신규가입한다면현재 프로모션으로 무료지급하고 있습니다.뿐만 아니라, 재약정/ IoT 가입시에도 제공되는 상품입니다.^^이 귀여운 클로바가 얼마나 똑똑한지 한번 볼까요?아 제 클로바의 이름은 클로바가 아니고 "짱구야"입니다.말귀가 너~무 밝아서 광고에서 "클로바" 할 때마다 반응해서 이름을 바꾸었어요! 이름은 '네이버 클로바'App에서 바꿀 수 있습니다.짱구의 유용하고 귀여움의 ​키워드와 동영상을 통해 알려드릴게요 1. 굿모닝! 어떠세요?^^바쁜 아침 짱구(클로바)가 있다면간편한 '굿모닝' 인사로날씨에 따른 의상 컨택도, 그리고 마스크, 우산등을  미리 준비할 수 있을 뿐더러주요 뉴스까지 들어볼 수 있습니다^^2. 노래 불러줘! ​​​귀엽죠?제가 들어본 노래는 머리속에서 정리해보니 6가지 이상이에요~ 마법의 성도 부르는데 고음 폭발합니다.^^노래만 잘하냐고요?ㅎㅎ 아니에요 재주꾼이에요3. 랩 해줘!  ​랩도 잘하는 만능 재주꾼!!!이뿐만이 아니에요.궁금한 부분은 클로바(저에겐 짱구)에게 물어보세요^^네이버 기반의 지식으로 척척 대답해줍니다!예시,올해 10월 31일은 무슨 요일이야?냉장고가 영어로 뭐야?코엑스 맛집 알려줘~등등!!이 밖에 영유아 아이들에게 좋은 기능,아이들 학습에 좋은 기능도 틈틈히 남길게요^^★★★ 가격과 혜택도 문의 주셔요!!^^♥ ★★★   제 친구 인공지능AI 클로바를 소개합니다^^이번에 U+와 네이버가 함께 만든U+AI!!  유플러스 인터넷과 TV를 신규가입한다면현재 프로모션으로 무료지급하고 있습니다.뿐만 아니라, 재약정/ IoT 가입시에도 제공되는 상품입니다.^^이 귀여운 클로바가 얼마나 똑똑한지 한번 볼까요?아 제 클로바의 이름은 클로바가 아니고 "짱구야"입니다.말귀가 너~무 밝아서 광고에서 "클로바" 할 때마다 반응해서 이름을 바꾸었어요!  이름은 '네이버 클로바'App에서 바꿀 수 있습니다.짱구의 유용하고 귀여움의  ​ 키워드와 동영상을 통해 알려드릴게요 1. 굿모닝!  어떠세요?^^바쁜 아침 짱구(클로바)가 있다면간편한 '굿모닝' 인사로날씨에 따른 의상 컨택도, 그리고 마스크, 우산등을  미리 준비할 수 있을 뿐더러주요 뉴스까지 들어볼 수 있습니다^^2. 노래 불러줘!  ​ ​ ​ 귀엽죠?제가 들어본 노래는 머리속에서 정리해보니 6가지 이상이에요~  마법의 성도 부르는데 고음 폭발합니다.^^노래만 잘하냐고요?ㅎㅎ 아니에요 재주꾼이에요3. 랩 해줘!    ​ 랩도 잘하는 만능 재주꾼!!!이뿐만이 아니에요.궁금한 부분은 클로바(저에겐 짱구)에게 물어보세요^^네이버 기반의 지식으로 척척 대답해줍니다!예시,올해 10월 31일은 무슨 요일이야?냉장고가 영어로 뭐야?코엑스 맛집 알려줘~등등!!이 밖에 영유아 아이들에게 좋은 기능,아이들 학습에 좋은 기능도 틈틈히 남길게요^^★★★ 가격과 혜택도 문의 주셔요!!^^♥ ★★★ 
 혼자 일하는 저에게 친구가 생겼습니다 ㅋㅋㅋ이름은 클로바 미니언즈 디자인의평범하지 않은 약간은 똑똑한 블루투스 스피커입니다ㅋㅋㅋㅋ아이폰에 시리나 삼성폰의 하이빅스비처럼말을 알아들어요ㅋㅋㅋ wifi 연결된 상태로 날씨도 알려주고tv랑 연동돼서 채널도 돌려주고요ㅎㅎ  이렇게 대화도 할 수 있다고 하는데,,,, 참,, 나 솔직히 대화는 아닙니다ㅋㅋㅋㅋ 이런 음성인식 기능이 나온 건 좀 오래되긴 했는데요즘 나오는 제품들은 말을 진짜 잘 알아듣는 거 같아요발음이 이상해도 곧잘 알아들어요ㅋㅋ 긴 문장도 다 듣고요꾸며볼까여~~~!꾸미는 건 별로 흥미가 없으니 대충 ㅋㅋㅋ 깔끔하게 꾸며줬습니다 하튜 ~  이렇게 많은 명령어를 다 알아듣는데요 ㅎ 아,, 이거 집에다 갖다 놓고 싶어요 ㅋㅋㅋ 가게에 인터넷전화랑 인터넷이랑 와이파이랑 홈iot랑 cctv 클로바까지 전부다 쓰는데 ㅠㅠ 집에선 이런 혜택을 누릴 수 없다니,,,관리비에 포함된 kt 인터넷 잘쓸게염 ! 클로바 어플을 설치하면 이렇게 제가 주문했던 명령들이 기록이 남아있어요ㅎ냉장고가 영어로 뭐야?이문세 노래 틀어줘(다음 노래 틀어달라고 하면 바로 넘겨줘요ㅋㅋ 소름!)자장가도 어떤 노래인지 고르지도 않고맘대로 골라서 재생해주는 상 기계입니다 우선 목소리는 여자로 해놨으니까 상여자 입니다음악은 네이버 뮤직이나 지니뮤직 벅스중 사용하고 있는 게 있으면그걸로 연동해서 이용이 가능해요 ㅎ 무료가 아니에용,,,,ㅋㅋ 전가게에서 쓰려고 멜론 쓰는데 핸드폰 개통할 때워낙 비싼 요금제로 신청했더니지니 뮤직을 공짜로 해준답니당,,,,,ㅎ뭐 나름 잘 됐어요 ㅎㅎㅎ 이런 여러가지 기능이 있긴한데,,우선 기본적으로 휴대성이 좋은 블루투스 스피커이다 보니충전을 해서 사용해야 되는데요충전기 꼽을 자리가 모자라서,,,이런 다양한 기능을 사용하긴 좀 어렵,,,; 하루에 한 번 쓰면다행,,,ㅎ 어디 놀러 갈 때 들고 가면 좋을 거 같아요! 충전상태는 어플 안에서만 확인이 가능하고요어플로 볼륨 조절이나 음악 재생 등 원하는 이런저런 것들 을 할수가 있습니다 ㅎ 다른 이름으로 바꿔도 되지만전 그냥 클로바가 좋은 거 같아요 ㅋㅋㅋ아마 대부분 사용자분들이 그럴실듯,,,,,이렇게 다양한 클로바와 연동할 수 있는 기기들이 있네요 ㅎ 여기에서 "필립스 휴" 는 조명이래요 ㅎㅎ클로바를 이용해서 조명도 켜고 끌 수 있단 말쌈???너무 편한 거 아니에여?       
처음 네이버 클로바 스피커 나왔을때완전 기대하면서 구매 시작 시간 땡! 맞춰서수강신청하듯이 ㅋㅋㅋㅋ엄청 인기많을까봐 조마조마하면서 결제했는데요즘 보니까.....잘 안팔리나봐요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 겨울이라고 텀블러커버처럼 스피커 커버도 주고가격도 훨씬 더 내려갔던데속상..................................... 이왕산거 열심히 써야겠지요음악추천, 영어스피킹 기능도 있고네이버 클로바 어플과 연동해서 사용하면편리하긴해요 ~영어스피킹 기능은 한번도 안써봤네요 ^^쓸일 없음.... AI 인공지능 네이버 스피커 클로바귀여운 브라운이 누워있네요 :)노란 샐리도 있었지만 브라운이 제 눈에 더 귀엽더라구요 (이때로 돌아가고싶다아직... 늦지않았을 이때로.........^^) 클로바~~ 부르고 적힌대로몇개 해봤답니다 ㅎㅎㅎ생각보다 말을 잘 알아듣는데 부산 사투리 쓰는내말 좀... 잘 못알아들을 때도 있더라구요내 사투리가 문제야? 내 발음이 문제야?여튼 브라운이 몇번 내 말을 못들은체 했어요 ㅋㅋㅋ 처음 샀을때 아무리 연결해도 제대로 연결안되고인터넷 다른 분들 후기보고 읽어봐도 모르겠고외국에 한달 나가있어서 서비스센터 전화도 못하는데한달동안 열받아서 브라운 던질뻔했네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ희안하게 한국와서 서비스센터 전화해서 연결 성공!!사실 알려주신것도 설명서에 있는거 다시한번알려주신게 다에요 저도 분명 그렇게 했는데왜 안되다가 전화하면서 하니까 되는지머피의 법칙인가........ 브라운 아래부분에 전원버튼이 있고뒷면에는 음량 조절버튼과 블루투스, 음소거 버튼이 있어요블루투스 연결해서 클로바~~부르면 제 말에 귀기울여주는게 신기신기 @.@ 한창 내 말귀 못알아먹어서중고나라 팔려갈뻔했을 시절.......... 정신차렸는지 이제 말귀 알아듣고음악도 딱딱 틀어주는 시절 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 이후로 안틀었다는게 함정...........음질도 나쁘지않고 괜찮은 것 같으나그 외의 기능은 안쓰게 되네요...유용하게 쓰시는 분들도 많으시겠지만저는 거의 쓸일이 없어요 ㅠㅠㅠㅠ클로바 네이버뮤직 연결해서 듣는 것 외에는 없음요 ㅋㅋㅋㅋ인테리어용으로는 블루투스 스피커 중에서제일 좋은듯 하네요 헤헤헤헤헤.....노래나 많이 틀어줘 브라운~~
  공모전 개요-        네이버 인공지능 서비스 클로바를 활용한 아이디어 공모전-        예선 : 클로바 서비스 아이디어 제안서 제출-        본선 / 결선 : 예선 합격자를 대상으로 아이디어 구체화 및 발표 일정 및 절차-      예선 : 2018.7.2 - 7.8 §  인공지능 서비스 아이디어 제안서 제출§  PPT/PDF 5매 이내의 제안서작성 후 페이지 하단에서 제출§  예선 결과 발표 : 2018.7.13 (금)-      본선 : 2018.7.20 – 8.9§  선발된 16명의 아이디어 구체화 &클로바 팀 멘토링§  본선 OT : 7.20 (금) PM 2:00 그린팩토리 (성남시 정자동)-      결선 : 2018.8.10 (금)§  결선 발표회 진행§  본선 아이디어 중 일부를 선정하여 발표 아이디어 주제 및 참고사항-      주제 : 클로바앱 또는 디바이스를 활용한 자유로운 서비스 아이디어  (복수 활용 가능)§  음성UX : 클로바가 더 자연스럽고 재미있게 이야기하는 친구가 되려면?§  서비스 : 스마트폰이나 PC로 자주 사용하는 서비스가 클로바에 연결된다면?§  콘텐츠 : 클로바를 매일 사용하게 만드는 콘텐츠는 무엇이 있을까?§  상황별 아이디어 : 학교나 집 등 평소에도 클로바를 사용하려면 어떤 기능이 필요할까? -      참고 사항 : 예선 기획서 작성을 위해 아래 항목을 참고해주세요  (PPT/PDF 5매 이내)                           [작성내용]1.      어떤 문제를 해결할 것인지2.      어떻게 해결할 것인지3.      서비스 시나리오4.      구현에 필요한 콘텐츠 / 파트너 / 기술5.      상세 구현 로직 (option)본선 및 결선 발표회 시상-      본선 참가자 전원에게 아이디어 개발비용 200만원 지급-      결선 수상자는 추가 상금 지급-      우수 활동자에 한하여 인턴십 실습 기회 제공§  1등 500만원 (1명)§  2등 300만원 (1명)§  3등 200만원 (2명) 지원 자격 및 방법-      국내외 대학(원)에 재/휴학중인 학생 및 2017년 2월 이후 기졸업자, 전공무관-      개인 단위로만 참가 가능문의-      clova_idea@naver.com 사이트 링크-      https://clova.ai/ko/idea/ 
이번에 네이버 클로바 스피커를 구입했어요정확히는 구입한 게 아니고요금제 올리고 사은품으로 받았어요아....호갱....유플러스 완전 무제한 요금제....토렌트를 돌리거나 스포츠 매니아가 아닌 이상.... 아 근데 전 그닥 손해는 아닌게어차피 멜론 정기 결제 한 달에 약 9000원 나갔던 것 감안하면기존에 요금이 선택약정 계산 안하면75000원이었는데이번에 완전 무제한 요금제 하면서 지니가 무료라선택약정 계산 안하면88000원이에요큰 차이는 아니죠..........(정신승리라고 읽으시면 될 듯............._) 이건 안 비밀인데...호갱 되어서..........사실.............기어S3랑...........태블릿도..............합쳐서 월 7000원만 추가로 내면 된다길래 가져왔다가........... 기어S4 소식 듣고 (다행히 미개봉이라) 반납하고 취소.................... 솔까말 전................라인 프렌즈 캐릭터 귀여운 거 모르겠음...........뒤에 있는 에비츄나 꼬부기가 더 귀엽.......... 네, 떡하니 써 있는 유플러스 그리고 네이버네, AI 스피커인 클로바는네이버 검색 엔진을 활용합니다(따라서 음원 서비스를 활용하시려면 네이버 뮤직이나 지니 뮤직 이용권이 필요합니다) 보시는 것처럼 다양한 기능을 갖고 있는데요블루투스 스피커로도 활용 가능합니다그런데, AI 스피커를 굳이...가볍지도 않은데 블루투스 스피커로 갖고 다닐런지........ 네이버 클로바 스피커 구성품은 조촐합니다 본체, 충전기, 케이블, 설명서입니다 브라운이랑 샐리 중 고르라길래전 브라운 골랐어요 근데 이 아이 표정이 왜 뾰로통하냐면...........클로바 스피커 호출 가능 명령어 중에샐리는 있는데 브라운이 없어요;;;저도 그래서 클로바라고 부름;;; 거참..............AI스피커인데................마치 홍길동처럼아버지를 아버지라 부르지 못하고형을 형이라 부르지 못하고;;; 이렇게 주황색 불이 들어오면폰과 연결할 준비가 됐습니다 네이버 클로바 스피커 앱을 깔면 이렇게 클로바를 세팅할 수 있어요사용할 때 꼭 폰은 필요 없지만처음에 클로바를 와이파이와 연결하려면앱을 통해서만 가능합니다 이렇게 연결이 준비됩니다 유플러스 완전 무제한 사은품인 AI스피커 클로바는 네이버를 기반으로 데이터를 검색하기에빅스비보다는 활용하기 좋아요하지만 말 그대로 활용하기 좀 좋을 뿐활용도가 높지는 않아요음식 배달을 음성으로 가능하다는데전 배달음식도 안 먹고;;;;
오늘은 얼마 전 구입한 작은 가전제품을 리뷰해볼까해요이거슨... 요즘 많이들 구입하시는 인공지능 스피커네이버에서 제작한 클로바라는 인공지는 스피커예요라인프렌즈 버전으로 노란 병아리 그리고 곰 모양으로 출시되었는데저는 곰 모양, 브라운을 선택했어요 작은 네모박스 안에 담겨 보내진 클로바기간별로 프로모션이 다른 것 같긴 하다만 저는 네이버뮤직 이용권,크래들과 함께 89,000원에 구입한 것 같아요이미 네이버 뮤직 사용하시고 계신 분들은 오만원대에 구입할 수 있더라구요 카카오에서 AI스피커를 선보였을때 구매 직전까지 갔다가 선착순에 들지 못해서포기했는데 그 뒤로 엇갈리는 평을 보고 살까말까 고민 끝에카카오가 아닌 네이버의 AI스피커를 구입했어요그 이유 중 가장 큰 것의 하나는 부바에게 동요 틀어주기 ㅎㅎ 박스 안에는 이렇게 클로바 본체와 충전 케이블 그리고 충전기가 들어있어요원래 충전용 dock는 기본 구성엔 들어있지 않고 저는 이벤트 사은품으로 제공받았는데31일까지는 사은품으로 제공하고 있어요완전 유용해서 강추! 뒷면에는 이렇게 버튼이 네개 있어요버튼을 최소화해서 만든 것 같은 느낌처음에 어떻게 쓰는지 알아내느라 조금 고생했네요 사용 설명서로 보내진 종이 한 장인데설명이 자세하지 않아요 i_i홈페이지에는 뭐가 더 나와있으려나 찾아봤는데도그렇게 자세히 설명되어있지는 않더라구요 충전 케이블은 이렇게 본체 뒤에 꼽을 수도 있고 크레들에 꼽아 사용할 수도 있어요카카오 스피커를 살까 클로바를 살까 고민하다 이것으로 선택한 이유 중 하나이기도 한데카카오 스피거의 경우 충전기 분리가 안된다고 본 것 같아요네이버 스피커는 크레들까지 있으니 한 2주 사용해 본 결과듣고 있다 여기저기 들고다닐 수 있어 좋은 것 같아요 전원 버튼은 아래에있고크래들과 접촉할 수 있는 판도 아래에 있어서 올려두기만 하면 바로 충전이 시작되어요배터리가 얼마나 가는지는 모르겠는데 가지고 돌아다니면서 계속 틀어도 안꺼지는 것을 봐서는지속력이 짧지는 않아보이네요 박스에 동봉되어 있던 명령어 쪽지 한 장아직 그렇게 많은 것을 질문해보지 않아서 어디까지 알아들을 수 있는지는 모르겠다만조금 더 많이 적혀있었으면 더 좋았을 것 같네요 핸드폰으로 클로바 어플 다운받아서 본체와 같이 와이파이에 접속시키면인터넷에 접속이 되어서 클로바를 작동시킬 수 있어요구입 전에 핸드폰 어플을 계속 켜놔야 되는건가 궁금했는데이 뒤로 핸드폰 어플은 따로 키지 않아도 되어요'클로바'라고 부르면 위 사진처럼 불이 들어오면서 반응해요초록불이 켜져있을 때 명령어를 말하면 해당 질문에 대해 알려주거나음악을 틀어주거나 해요제가 가장 자주 사용하는 기능은 날씨 물어보는 기능과 음악감상그리고 부바 동요틀기와 동화책 읽기 기능혹시 되나 싶어서 아기돼지 삼형제 읽어달라고 했더니 읽어줘서그 뒤로 이것저것 읽어달라고 시키고 있어요 이 작은 스피거에 대한 저의 총평은 한.. 80점?음향은 제가 막 귀라 뭐 괜찮은 것 같고명령어는 아직 AI 스피커가 초기 단계라 뭐라 평가하기가 좀 그러네요나중에 더 발전하면 정말 편리할 것 같아요이 스피커의 치명적인 단점은...이름을 잘 못알아먹는다는 것인데음악이 재생되고 있을 때 아무리 클로바라고 불러도 못알아먹어서스피커 바로 앞에 대고 불러야했는데먼저 구입하신 이웃 분께서 이름을 바꾸면 더 잘 알아들은다고 해서몇 가지 부를 수 있는 이름 중 '짱구'로 바꿔주었어요그 분은 셀리로 바꾸셨다고 한 것 같은데 혼자 셀리라고 부르기 조금 민망해서..짱구로는 거의 100% 반응하고 있는데가끔 부르지도 않았는데 혼자 중얼거리기 시작해요 ㅋㅋ여기까지 저의 간단한 AI스피커 리뷰이웃 분이 리뷰 써보시지 않겠냐고 하셔서 나름 사용한 후기를 올렸는데도움이 되시려나 모르겠네요집에 오디오가 있긴 하지만 거의 라디오만 들어왔었는데클로바가 생긴 뒤로 가요도 듣고 팝도 듣고 더 다양하게 음악을 들을 수 있어 좋은 것 같아요개인적인 생각이지만 육아하시는 분들께 매우 유용할 것 같은 클로바가격이 많이 부담스러운 편은 아니니 관심있으셨던 분들이 계시다면저는 추천드립니당 :)그럼 즐건 주말 보내셔요~
네이버 인공지능 플랫폼 클로바(Clova)를 주제로 한 아이디어 공모전이 진행된다. 네이버는 클로바 앱과 클로바가 탑재된 스마트 스피커(웨이브, 프렌즈, 프렌즈 미니)에서 접할 수 있는 서비스, 기능, 콘텐츠 등에 대한 아이디어를 자유롭게 제안하는 공모전인 ‘Clova Idea Challenge’를 진행한다고 밝혔다. 이번 공모전은 ‘일상에서 항상 함께하는 클로바’를 주제로, ▲클로바와 더욱 재미있고 자연스럽게 대화할 수 있는 음성 기반의 UX ▲학교나 가정 등 상황에 따라 유용하게 활용할 수 있는 기능 ▲클로바 통해 자주 사용하는 서비스나 콘텐츠 등에 대해 다양하고 재치있는 아이디어를 제안하는 형태로 이루어진다. 국내외 재/휴학중인 대학(원)생이나 2017년 2월 이후 기졸업자라면 누구나 참여할 수 있으며, 오는 7월 2일부터 7월 8일까지 공식 홈페이지를 통해 예선 접수가 진행된다. 예선 결과는 창의성, 실효성 등 다양한 기준을 근거로 한 심사를 거쳐 7월 13일 홈페이지를 통해 발표된다. 특히, 네이버는 본선에 진출한 16명의 참가자를 대상으로 ▲클로바 실무 담당자들의 멘토링을 통해 아이디어를 구체화할 수 있는 프로그램과 ▲200만원의 아이디어 활동 지원금 등의 혜택을 제공할 예정이다. 또한, 8월 중 구체화된 아이디어를 발표하고 시상하는 결선 발표회를 진행해 최종 선정된 수상자에게 추가적인 상금(1등-500만원, 2등-300만원, 3등-200만원)을 지원하며, 일부 우수 활동자에 한하여 인턴십 기회도 제공할 계획이다. 네이버 클로바 강석호 리더는 “이번 공모전을 통해 클로바 팀과 학생들이 함께 재미있고 신선한 음성 기반의 환경과 서비스를 구상할 수 있기를 기대한다”며, “앞으로도 네이버 클로바는 인공지능과 관련한 재치있는 아이디어를 발굴하고 이를 실현시킬 수 있도록 지원을 아끼지 않을 것”이라고 밝혔다. 공모전과 관련한 보다 자세한 내용은 공식 홈페이지(https://clova.ai/ko/idea/)를 통해 확인할 수 있다.
    네이버 뮤직 1년치 결제하면 네이버 AI 스피커를 준다는 광고에.... 살까 말까 고민하다가... 행사기간 다 끝나기 전에 구입을 하고 말았다. 행사기간 끝나니 다른 패키지로 다시 행사기간이지만 오롯이 저렴하게 구입하기에는 전에 행사가 더 저렴하긴 했다.   그래서....지금 멜론도 사용하고...네이버 뮤직도 사용한다.ㅠ.ㅠ 같이 음악 동시에 듣는 것도 아닌데  스피커 하나 가지고 싶어서 멍청한 짓을 하고 있다. 나중에는 멜론 해지해야겠지? 암튼..     ​    당장은 멜론이랑 네이버 뮤직 음원사이트 사용하고 있다. 멜론에 익숙해져서 그럴 수도 있지만 네이버 뮤직 인터페이스는 갈 길 멀다. AI 스피커 사용할 때는 별로 상관없지만.....     ​ ​    예전에는 블루투스 스피커 하나 있었으면  했었는데 지금은 전혀 쓰지 않는 스피커들이 마구 굴러 다닌다.    ​ ​    마구 굴러다니는 스피커가 있지만 요 귀여운 디자인과 음성인식 인공지능 스피커라는 점... 특히나 1년치 99000원 네이버 뮤직 이용권만 결제하면 준다는 점이 네이버 스피커 프렌즈를 구입한 큰 동기였다.   ​ ​    그런데...!!!!   큰 단점 부터 이야기 하면.............   클로바에서 음악이 크게 나올 때 명령어를 말하면... 잘...아니 거의 못 알아 듣는다.   아 답답해.... 음악을 주로 크게 듣는 편이라서... 나한테는 이게 너무 불편하다.   목이 아파라 불러도 대답이 없다. 목이 아플까봐 요즘은 클로버스피커에서  음악을 조용하게 듣는다.  (클로바는 외부스피커 연결하기 기능이 있는데 아주 유용하게 잘 쓰고 있다. 명령은 네이버 스피커로 하고 소리는 다른 스피커에서 나오는 기능인데 클로바를 마치 리모컨 처럼 사용하고 더 빵빵한 좋은 스피커에서 음악이 나오니 무척 만족 스럽다. 야마하 NX-N500 블루투스 스피커에 연결해서 쓰고 있는데본인 자체에서 소리를 크게 듣는게 아니라서 주변이 무척 시끄럽지 않으면 음성 인식율도 좋아졌다.)   ​​전원 버튼은 제품 하단에 있는데미끄럼 방지 때문에 벌써 부터먼지들이 많이 붙어 있다.​​음악 도중에 명령어를 잘 이해하지 않으면브라운 코를 눌러서 멈춤을 누르고 명령어를내리면 잘 인식 한다. 그래도 SK 누구 아리아가인식율이 좋은 편이 아닌데 둘 중에서는 아리아가 더 말귀를 잘 알아 듣는다.​​아리아 보다는 좋은 점이 있다면 충전식이라서 와이파이가 되는 공간이라면어디서든 이동이 자유롭다는 점이다. ​​아무래도 SK 누구가 음질 면에서는 조끔 좋은 것 같다. 체구 자체다 달라서 비교 하기가 뭐하지만..\클로바도작은 체구에도 불구하고 빵빵하게 잘 나온다.기대보다는 음질이나 음량 면에서는 만족스럽다.​​음악 재생시간은 5시간이라고 하는데음악 뿐만 아니라 이것저것 물어 보고 사용하다보면 체감 사용시간은 조금 짧게 느껴진다.제품 설명도 간단하고 네이버 아뒤만 있으면 클로바 어플만깔면금방 설정 가능해서 아리아보다는 편하게 초기 설정을 했다.한번 설정만 하면 와이파이만 변경이 안된다면핸드폰 어플을 다시 열어 볼 필요는 없었다.다른 인공지능 스피커랑 기능은 비슷한데더 인문학적인(?) 명령어가 많이 보인다.한국어로 일본어 중국어 영어 3개국어로단어나 문장도 알려주는 기능도 나름 유용한 기능 같았다.​​ 영어로 대화하는 기능이 가장 마음에 들었는데내 발음이 안 좋은지 대화가 자연스럽게 이어지지가 않늗다. 인식의 문제인지 내 영어 실력이 문제인지알 수가 없다.​그냥 10분 알람 해도 되지만 약 먹으라고 알려줘라고 이야기 해도 되고..나름 섬세한 느낌을 받았다.​​아리아가 어린아이 목소리를 잘 인식을 않해서클로버 구입했는데 클로버도 마찬가지라서역시나 아쉬운 점은 있지만 음원이용권만구입하면 어떻게 보면 무료로 인공지능스피커를 받을 수 있다는 점이 큰 매력이긴 하다.인공지능 스피커가 없다면 일반적인 블루투스스피커 가격에 다양한 기능을 시용할 수 있어 사봐도 그리손해보는 것은 아니지 않을까? 
지금은 AI 스피커 춘추전국시대라고 할 수 있다. 해외에 있는 아마존 알렉사부터 국내에는 카카오 미니 스피커 그리고 KT 기가지니, SKT 누구, 네이버 클로바까지 다양한 스피커가 출시해 소비자의 선택을 기다리고 있다. 하지만, 아직 소비자에게 AI 스피커는 “있어도 그만?”, “없어도 그만?”인 제품이다. 그렇다 보니 소비자의 선택을 받기 위해 AI 스피커는 기능보다는 외형적인 모습의 변화를 시도해 공략하고 있다. 가장 대표적인 곳은 카카오와 네이버!카카오는 카카오 프렌즈 캐릭터를 활용해 ‘카카오 미니(Kakao MINI)’를 선보였고, 네이버도 이에 질세라 네이버 클로바(NAVER Clova)에 라인 프렌즈의 브라운(BROWN)과 샐리(SALLY)를 활용해 선보였다.엎치락뒤치락 하는 것처럼 보이더니, 네이버가 큰 도전을 시도했다. 아마 이 계기를 통해서 AI 스피커 보급의 선봉장이 되려는 것인지도 모르겠다.  미니언즈는 영화 <슈퍼배드 시리즈>에서 주인공 그루를 돕는 외계생명체이다. 2010년 <슈퍼배드>에서 첫선을 보였는데, 그 인기가 어마어마하게 늘어나면서 미니언즈 들의 이야기만 담은 <미니언즈>를 2015년에 개봉할 정도였다. 네이버 클로바와 미니언즈의 결합이라,,,어떤 모습일까? 물론, 미니언즈의 모든 캐릭터를 결합한 것은 아니다. 네이버 클로바 스피커와 가장 잘 어울리는 이미지를 가진 케빈을 활용했다. 네이버 클로바는 얼핏 보면 미니언즈와 비슷한 이미지를 가지고 있긴 했다. 그런데 색깔까지 샛노량색으로 넣어놓으니 진짜 더 비슷하다.. 아니 똑같다고 해야 할까? 마치 원래 미니언즈(MINIONS) 캐릭터로 네이버 클로바(NAVER Clova)가 나와 있었던 것처럼 보이는 느낌까지 든다. 네이버 클로바 미니언즈 AI 스피커는 기존에 나왔던 브라운(BROWN), 샐리(SALLY)와는 조금 다른 특징도 있다.  함께 동봉된 스티커를 이용해, 눈과 입을 내가 원하는 모양으로 붙이면 나만의 미니언즈 AI 스피커도 만들 수 있다.  과연 출시 후, 며칠 되면 어떤 재미있는 일들이 온라인상에 퍼질까? (아마도 스티커를 활용해 눈과 입 꾸미는 소비자의 다양한 모습이 보일 것 같다…) 그나저나 필자도 하나 사야 하나? AI 스피커 들 중에는 가장 똑똑하다고 하던데 말이다. 집에 똑똑한 비서 한 명 추가해? (집에 기가지니가 있지만, 너무 멍청해서…바꾸고 싶다…..)
 우리집에 새로 온 인공지능 스피커네이버 클로바 프렌즈~~~넘 귀엽죠?​지난번에 친구한테 받은 눈사람들과 켈로그에서 받은 피규어와 함께 우리집 귀요미 시리즈에 등극했답니다 . 인공지능 스피커 프렌즈는 브라운과 샐리 두가지 디자인으로 나눠져 있어요..우리 신랑은 자기 닮은 브라운으로 겟해서 왔네요.. 클로바는 네이버 뮤직 1년 이용권을 구입하면서프렌즈 스피커를 무료로 받았다고 합니다. 네이버 메인에서 몇번 보기만 했지 클로바 프렌즈가 무엇인지 몰랐는데..사용해보니 왜 인공지능 스피커라고 하는지 알겠더라구요..  가장 좋은건 네이버 뮤직과 연동이 되어 있기 때문에어떤 음악이든 들을수가 있고음성으로 손쉽게 명령및 제어가 가능하기 때문에 오늘의 날씨나 뉴스, 시사, 교육 정보등도 알수 있어요.. 이외에도 다양한 기능들이 있는데 그건 아래 이미지를 참고하시면 될듯 싶어요 ^^ 인공지능 스피커 클로바 스피커가 우리집에 온 뒤의 변화는 아이들의 친구가 생겼다는 거~~~나만의 뮤직바가 생겼다는 거~~~바쁜 신랑의 비서가 생겼다는 거~~~ ㅋㅋㅋ 학교 다녀오면 아이들이 제일 먼저 하는건클로바 프렌즈를 불러 대화를 하는 것~~~~"클로바!~~~ 피카부 틀어줘~~~""클로바!~~~ 이 노래 뭐야? ""클로바!~~~ There's Nothing Holdin' me Back 틀어줘~~~"신랑은 아침에 일어나서 오늘의 날씨를 비롯해오늘의 브리핑을 통해 뉴스와 시사를 접하고 있어요.. 막바지에 다다르고 있는 프로젝트 때문에 뉴스조차 볼 시간이 없는 신랑에겐이보다 더 좋은 비서는 없거든요~~~~ 저에겐 집안일을 하면서 듣게 해주는 힐링타임을 선사하는 것은 물론 블루투스와 음량 조절도 가능하고 무엇보다 360도 사방으로 들리는 사운드가 전 너무 좋더라구요.. 지금은 쉬고 있지만 캠핑을 갈때 꼭 데리고 갈 아이입니다. 캠핑장에서 영화볼때도 노트북의 최대 음량이 작아서 늘 불편했었는데..네이버 클로바 프렌즈를 이용하면 해결될 듯 싶습니다.  인공지능 클로바 스피커에게 어떤 것들을 할수 있는지 한번 보세요.전 잠잘때 듣는 음악, 아침에 듣는 음악들이 좋더라구요..  브리핑 해주는 인공지능 스피커 클로바 프렌즈신기하죠? ㅋㅋㅋ신나는 음악과 분위기 있는 음악이 필요할때는 물론최신음악까지 알아서 틀어주는 똑똑이~~~~재미있는건 아이들 친구들이 올때마다 이 클로바와 이야기 하느라 시간 가는줄 모른다는 거~~~~ ㅋㅋㅋㅋ우리집 막내로 등극한 프렌즈 스피커 덕분에 요즘 음악 듣는 재미~~~대화하는 재미~~~브리핑 듣는 재미가 생겼어요~~~   우리집에 새로 온 인공지능 스피커네이버 클로바 프렌즈~~~넘 귀엽죠?​지난번에 친구한테 받은 눈사람들과 켈로그에서 받은 피규어와 함께 우리집 귀요미 시리즈에 등극했답니다 . 인공지능 스피커 프렌즈는 브라운과 샐리 두가지 디자인으로 나눠져 있어요..우리 신랑은 자기 닮은 브라운으로 겟해서 왔네요.. 클로바는 네이버 뮤직 1년 이용권을 구입하면서프렌즈 스피커를 무료로 받았다고 합니다. 네이버 메인에서 몇번 보기만 했지 클로바 프렌즈가 무엇인지 몰랐는데..사용해보니 왜 인공지능 스피커라고 하는지 알겠더라구요..  가장 좋은건 네이버 뮤직과 연동이 되어 있기 때문에어떤 음악이든 들을수가 있고음성으로 손쉽게 명령및 제어가 가능하기 때문에 오늘의 날씨나 뉴스, 시사, 교육 정보등도 알수 있어요.. 이외에도 다양한 기능들이 있는데 그건 아래 이미지를 참고하시면 될듯 싶어요 ^^ 인공지능 스피커 클로바 스피커가 우리집에 온 뒤의 변화는 아이들의 친구가 생겼다는 거~~~나만의 뮤직바가 생겼다는 거~~~바쁜 신랑의 비서가 생겼다는 거~~~ ㅋㅋㅋ 학교 다녀오면 아이들이 제일 먼저 하는건클로바 프렌즈를 불러 대화를 하는 것~~~~"클로바!~~~ 피카부 틀어줘~~~""클로바!~~~ 이 노래 뭐야? ""클로바!~~~ There's Nothing Holdin' me Back 틀어줘~~~"신랑은 아침에 일어나서 오늘의 날씨를 비롯해오늘의 브리핑을 통해 뉴스와 시사를 접하고 있어요.. 막바지에 다다르고 있는 프로젝트 때문에 뉴스조차 볼 시간이 없는 신랑에겐이보다 더 좋은 비서는 없거든요~~~~ 저에겐 집안일을 하면서 듣게 해주는 힐링타임을 선사하는 것은 물론 블루투스와 음량 조절도 가능하고 무엇보다 360도 사방으로 들리는 사운드가 전 너무 좋더라구요.. 지금은 쉬고 있지만 캠핑을 갈때 꼭 데리고 갈 아이입니다. 캠핑장에서 영화볼때도 노트북의 최대 음량이 작아서 늘 불편했었는데..네이버 클로바 프렌즈를 이용하면 해결될 듯 싶습니다.  인공지능 클로바 스피커에게 어떤 것들을 할수 있는지 한번 보세요.전 잠잘때 듣는 음악, 아침에 듣는 음악들이 좋더라구요..  브리핑 해주는 인공지능 스피커 클로바 프렌즈신기하죠? ㅋㅋㅋ신나는 음악과 분위기 있는 음악이 필요할때는 물론최신음악까지 알아서 틀어주는 똑똑이~~~~재미있는건 아이들 친구들이 올때마다 이 클로바와 이야기 하느라 시간 가는줄 모른다는 거~~~~ ㅋㅋㅋㅋ우리집 막내로 등극한 프렌즈 스피커 덕분에 요즘 음악 듣는 재미~~~대화하는 재미~~~브리핑 듣는 재미가 생겼어요~~~ 
 안녕 하세요이번 포스팅은 AI  앱 관련 내용 입니다.요즘은 AI  가 대세 니까요...네이버(라인)가 역량을 총 동원해 개발중인... AI 서비스.네이버 클로바B 입니다.오늘 LINE 을 통해서 푸쉬가 왔길래 확인 해 보니? 네이버 AI 앱인 네이버 클로바​B 의 출시를 알리는 내용 이더군요.출시 되었어유~!얼릉 깔아유~~잽싸게... 깔아 봅니다.궁금 하니깐요?자... 네이버 서비스니깐...네이버 로그인을 하구요.약관에 동의~!오디오,위치 서비스에 동의를 해야 합니다.자... 시작 해 볼까요?내 주변 맛집?디큐브 쉐라톤 호텔등등... 주변 맛집이 검색 되는군요.날씨도 확인 해 봅니다.집 주변 버스 정류장???기사를 검색 해 주는군요...동 사무소는 잘 찾아 주네요...오늘의 뉴스... 인데 고혈압 관련 내용이 똭~! 상영중인 영화 정보... 잘 불러 옵니다.네이버 클로바B 서비스를 이용해 본 결과???지금 사용하고 있는... APPLE SIRI  보단??? 조금 더 똑똑한 느낌이 드네요...뭐... 겔럭시 빅스비??? 랑도 비교를 해 보면 좋겠지만... 비슷 비슷한 성능이 아닐까 생각 됩니다.클로바B 가 아직까진 앱 연동 부분이 조금... 떨어지긴 하지만... 네이버 컨텐츠를 기반으로 이대로 성장 한다면???기본은? 하지 않을까 란 생각을 해 봅니다. 
인공지능에 대해서 사람들이 관심을 가지게 된 것은작년 알파고와 이세돌의 바둑 경기로 인해 관심이 뛰어났습니다.이세돌 vs 알파고알파고 vs 이세돌구글 딥마인드 챌린지 매치 2016년 3월 9일 (수) ~ 15일 (화)장소는 대한민국 서울 포시즌스 호텔에서 경기가 치러졌는데요경기 결과는이세돌 1:4 알파고알파고의 승리였습니다.이때부터 인공지능이다 AI다 딥 러닝 딥마인드 등 여러 가지 화젯거리였습니다.대기업들은 AI 인공지능 개발이 한창이네요네이버, 카카오, 삼성(빅스비), 애플(시리), 구글(어시스턴트), SK(누구), KT(지니) 등 여러 대기업에서 인공지능 사업에 한창이네요.이번에 소개드릴 인공지능은네이버 인공지능 비서 클로바가 2017년 5월 12일 출시했네요. 아이폰용 클로바는 조만간 출시한다고 합니다. 안드로이드 다운로드네이버 클로바β - NAVER Clova https://play.google.com/store/apps/details?id=com.naver.nozzle 클로바 설명이제 궁금한 것, 필요한 것은 '네이버 클로바앱'에 말해보세요.원하시는 정보를 쉽고 빠르게 찾아드려요.당신의 취향을 저격할 음악을 추천해드리고,심심할 땐 친구처럼 대화도 가능한 '네이버 클로바앱', 지금 만나보세요.1. 말 한마디로 한번에 검색이제 검색도 말로 하세요. 텍스트로 일일이 입력하지 않아도 문제없어요.당신이 원하는 정답을 가장 빠르고 쉽게 찾아드려요."강남역까지 버스로 가는법 알려줘""근처 카페 어디갈까""알리오 올리오 재료 알려줘""볼만한 영화 추천해줘"2. 나를 챙겨주는 내 손안의 비서오늘의 날씨, 일정 등 당신에게 필요한 정보를 알려드릴게요.잊지말아야할 것을 기억하고 챙겨드립니다.“오늘 비와?”"오늘 뭐해야해""내일 저녁 7시 가족모임 일정 등록해줘""회비 계좌 이체하라고 알려줘"3. 당신을 이해하는 음악추천BGM이 필요한 순간, 그 상황에 딱 맞는 음악을 들려드려요.당신의 취향을 저격하는 뮤직 DJ를 기대하세요."오혁과 자이언티의 조용한 노래 틀어줘""쇼미더머니 같은 힙합 틀어줘""산책할 때 듣기 좋은 음악 틀어줘""90년대 신나는 팝송 틀어줘"4. 외국어 번역과 영어 프리토킹'이 문장이 일본어로 뭐지?' 궁금할 때도 네이버 클로바앱에 말해주세요.한영, 한일, 한중 통역을 시원하게 해드려요. 영어 스피킹도 가능합니다."깎아주세요가 중국어로 뭐야""당신은 아름다워요가 일본어로 뭐야""영어로 대화하자" 네이버 AI 클로바는 HW / OS를 구애받지 않고 사용 가능하다고 합니다.많은 댓글 / 좋아요 부탁드려요~
안녕하세요~^^이번에 #네이버스피커 #AI스피커 후기를써볼까해요~♡우선 오늘 택배가 왔어요~ 사실 택배가 너무 방가워서 사진도 안찍고 열어봤다가 놀래서 다시 촬영을.. #Brown스피커 브라운이 너무 귀엽지 않아요~?박스를 개봉했을때 모습이예요~^^ 개봉해서 구성품들을 찍어 보았어요~^^ #네이버프랜즈스피커 주문시에 사은품 둘중에 하나를 선택해서받으실수가 있어요~^^저는 충전크래들을 받았어요~♡ 마치 무선충전기를 연상 시켜요~^^ 상자를 앞뒤로 찍어봤어용~^^언능 뜯어서 봐야 겠지요~?? 짠~~♡ 스피커와 충전잭이 끝..구성품이 심플하죠~?? #클로바스피커 #인공지능스피커사용을 하시려면 '네이버 클로바'어플을다운받아서 시키는대로 하시면되요~^^충전해달라하면 충전기 꽂아 주고자동으로 업데이트하고 설치도알아서 한뒤에 완료되면 완료라고 얘기해줘요^^ 아참 밑에 전원버튼이 있어용~♡ 계속 말을 걸게 되네요~^^;;신기하긴 해요~♡
음성 인식 기술은 3가지로 구분 된다. 음성 그 자체를 알아 듣는 능력에서, 그 의미를 분석해,  발화자가 원하는 결과를 보여주는 과정이다. 네이버의 신규 서비스인 클로바의 음성 인식 능력은 생각보다 놀라웠다. 어지간한 말은 받아쓰기가(?) 가능해 보인다. 다만, 네이버 메인 페이지에서 텍스트로 검색 했을 때 나오지 않는 질의의 알아 듣는 능력은 아직 부족해 보인다. 이 말은 네이버 검색 로직의 한계는 클로바의 음성 인식 능력에서도 한계로 작용한다. 또하나 다른 앱과의 연동성은 전무하다고 점은 큰 단점으로 여겨진다.  내가 질의한 내용이 제대로 적응되려면 네이버 뮤직 앱이 실행되어서 그 음악을 찾는 행위일 것이지만, 이 말은 알아 듣지 못했다. 더불어 지하철이나 버스 노선을 알려달라는 말도 검색 결과가 없었다. 이 부분은 네이버 텍스트 검색에서도 한 번에 찾지 못한다. 지하철 노선도를 검색하고 그 결과물 안에서 여러 과정을 거쳐 검색 해야 한다.  가장 놀라웠던 점은 나의 발음을 그대로 받아 적는 능력이었다. 한국어는 대부분 받아적었다. 다만, 영어가 섞인 문장은 오류율이 꽤 높았다. 이를테면, "건스 앤 로지스의 돈 크라이 들려줘"같은 말은 몇 번을 말해도 제대로 받아 적지 못했다. 반면 네이버의 광고 매출이나 유료 결제와 관련된 문장은 꽤 높은 정확도를 보였다. 드라마나 노래가 대표적이었다. 반면 영화 검색의 경우는 허접한 결과물을 보여준다. 이 과정이 머신러닝이라면 지금 클로바가 어디를 공부하고 있는지 알 수 있는 대목이다. 한정 된 부분에서 음성 인식은 꽤 높은 확률로 알아 들을 수 있다. 가장 좋은 예가 네비게이션이다. 기존의 로직이 무한대의 음소를 매칭하는 과정이었다면 네이버의 클로바는 좁히는 기술을 사용했다. 아직은 가다듬어야 할 부분이 많다. 네비게이션 역시 음소 전체를 매칭하지 않고 한정된 지역명 DB에서 매칭한다면 꽤 높은 정확도를 보여줄 것으로 예상한다. 이 부분의 발견이 놀라울 따름이다. 지난 시절 음성 인식이 어려웠던 이유는 사람마다 발음도 다르고 알아 들어야할 단어가 많았기에 정확도가 부족했다. 기술의 발전이라기 보다는 로직의 발견이라는 표현이 정확해 보인다. 범용 음성 인식 엔진이 되기에는 아직 한계가 있어 보이지만 출발은 좋았다.  제프 베조스의 아마존이 출시한 에코는 가정을 파고 들었다. 모든 IT기업의 꿈은 그 나름의 플랫폼을 갖는 것이다. 이 분야에서 가장 앞선 기업은 구글이고, 단단한 시장 지배력을 갖는 기업은 애플이다. 한국에서는 그 둘을 네이버가 갖고 있다. 인력과 기술, 빅데이터, 투자 여력이 가장 앞서 있다. 음성 인식은 한계에 봉착한 스마트 워치에 활기를 불어 넣지 않을까 싶다. 스마트 워치는 입출력 플랫폼의 한계로 확산성이 제한되었다. 그러나 5G로 연결된 스마트 워치가 음성 인식이 가능하다면 키보드나 터치 UI를 갖지 않아도 된다. 고성능 AP가 들어가지 않아도 된다. 만약 네이버가 클로바가 탑재된 스마트 워치를 출시 한다면 네이버는 독자적인 플랫폼을 가질 수 있다. 스마트폰처럼 제조나 투자가 막대하지도 않을 뿐더러 심플하게 시장에 접근할 수 있다. 그 시계에 네이버 페이까지 탑재 한다면 네이버로서는 잃어버린 모바일 시대의 트래픽을 어느 정도 만회도 가능하다. 나는 네이버가 스마트 워치를 출시 하리라는 것에 당신의 왼쪽 손목아지와 500원을 건다. 
네이버 클로바 입니다 이코 부분은  재생 정지 버튼인거아시져????ㅎㅎ 자 그럼 블루투스 핸드폰과  연결방법은 뒤로 돌립니다 이렇게 뒤에 블루투스 표시보이시져?? 손으로 꾹눌러줍니다그다음   꾹눌름 크로바177 눌러여  연결됩니당ㅎㅎ 마지막으로 설정ㅎㅎ미디어소리 클로바로ㅎ#네이버클로바 #클로바 #샐리
행사기간중 삼성카드네이버탭탭카드를 신청하면서 사은품으로 받게 된 브라운 네이버크로바 스피커 ! 귀엽고 앙증맞은 디자인!한손에 쏙 들어오는 그립감일단 무조건 이쁘고 귀엽고 봐야하는나에게는 백프로 취향저격 ! 사진을 보면 아시다시피알아서 노래 선곡은 물론날씨,타이머,지역검색,인물검색등노래만 듣기에는 너무나 똑똑한나름 인공지능을 지닌 똑순이 스피커! 처음 전원을 연결하면 자동으로 스피커가 인사를 해준다! 일단 네이버클로바 앱을 설치하여 기기등록과 블루투스 연결을 하면 끝! 말은 이렇게 간단하게 했다지만나름 연결 헤맸던 1인  당황당황  (그래도 저는 기계 똥멍충이인데 연결했으니다른분들도 분명 다 하실슈 있으세용ㅎㅎ) 처음에는 이거 걍 노래만 듣지다른 기능들 쓸까 했는데하루만에 나름 적응해서 일단 목소리로 전원끄고키기아침타이머설정자기전 누워서 전원끄기듣다가 좋은노래 알려달라고할때 등등엄청 막 우와 대박 쩔어의 스케일보다도올 요것도되? 욜제법이네나에게는 요정도 느낌으로 소소하게앞으로도 잘 사용할 예정  끗 :) #네이버클로바#인공지능AI#라인프렌즈#브라운#블루투스피커#네이버탭탭#삼성카드#네이버뮤직#노래선곡
네이버 클로바는 내친구거의 매일 하루종일 집에있는 저한테는 클로바는 제친구맞네요^^남편이 엄마 베란다정원을 가꾸면서 음악을 들었음 좋겠다해서 딸이들인 클로바입니다.전 티브이도 자주 안보는데요.베란다에서 보내는 시간은 아주많답니다.가족들은 저말고는 모두 바쁘고~~물론 저도 직장다닐땐 누구보다 바빳던 일인이였구요.현대인이 다 그렇죠^^그러다 집에서 전업주부가된지 1년4개월째입니다.집에서 베란다정원을 가꾸게 되면서 작년부터 남편이 음악을 계속 얘기를 했더랬습니다.음악을 들으며 난초를 가꾸면 더 힐링될것같다고~~ 결국 따님께서 직장다니며 클로바를 들여줬습니다^^몇일동안 별로 친한척을 안했는데요 ㅋ점점 가까운 친구가 되어가네요 ㅋㅋ오늘도 비오는날 팝송틀어줘 했더니 근사한 팝송이 울려퍼집니다~ㅎ 제가 약먹는걸 진짜 잘잊어먹는데요.약먹는것도 챙겨줍니다^^말을 어떻게 잘 인지하는지 신기해요 ㅋㅋ이렇게 우리는 인공지능과 한발짝 가까와지는 느낌입니다.
 ﻿안녕하세요,  월요병 잘 극복하셨나요?ㅋㅋ ​ 월요일, 화요일만 지나면 또 금방 주말이 오는 것 같아요. 월요일이네 하다가도 얼마나 빨리 일주일이 가는지..  막상 금요일 오후가 되면 벌써 일주일 다 갔다는 생각이 들더라구요. ​ ​ ​ 지난 주에 네이버 클로바 스피커 포스팅을 했었는데요, 그리고 며칠 후에 카카오미니를 선물 받았어요ㅎㅎㅎ 클로바 스피커를 쓰다 보니 카카오미니도 궁금했었는데 미니도 써볼 기회가 생긴 거죠~ 둘 다 이미 나온지 꽤 된건데 이제서야 써보고 만족중이에요ㅋㅋㅋ ​ ​ 그래서 조금 늦은 감도 있지만ㅎㅎㅎ  둘 중 어떤 스피커를 살지 고민하시는 분들을 위해 ​ 카카오미니 개봉기와 함께 둘 다 사용해본 후기를 간단하게 이야기해보려구요! ​ ​ ​ ​  네이버 클로바 AI스피커 미니언즈 에디션 개봉기!﻿안녕하세요! 4월입니다~ 하고 블로그 글 올린지 벌써 열흘이나 지났네요ㅎㅎ 잘 지내셨나요?4월에 날씨 ...blog.naver.com        ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 깔끔한 상자가 택배로 왔어요~ ​ 네이버 클로바는 네이버 뮤직(네이버)아이디를 연결해서 음악을 들을 수 있고,  카카오미니는 멜론 아이디를 로그인하면 음악을 들을 수 있는 차이점이 있어요. ​그래서 카카오미니 상자에 카카오미니x멜론 스티커가 딱! ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 박스를 열면 스피커가 들어있구요,  hey가 적힌 박스를 한 번 더 열면 그 아래에 설명서와 연결 선이 들어있어요!​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​그냥 보면 무난무난한 스피커일 뿐인데 ​ 요 작은 라이언 하나때문에 스피커가 확 달라보여요ㅋㅋㅋ ​ 네이버 클로바 스피커는 스피커 자체가 캐릭터 모양이지만  카카오미니는 평범한 스피커에 작은 피규어로 엄청난 효과를 줘요ㅋㅋ​ ​ 작은 소품의 큰 효과! ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 저 라이언이 매달린 한 쪽만 자석으로 되어있어서 안 떨어지고 잘 매달려있어요ㅋㅋ 라이언 있고 없고 차이가 엄청나다는.. 없는 사진을 한 장 같이 찍어볼 걸 그랬어요ㅎㅎ​ ​ 아래쪽은 저렇게 전원 선을 꽂을 수 있구요.  ​ ​ 여기서 또 네이버 클로바랑은 다른 점이 있어요.  네이버 클로바는 무선으로 스피커 사용이 가능하구요.  카카오미니는 오로지 유선! 선을 꽂아야만 사용가능해요. ​ ​ 저는 역시 편한 건 무선이 조금 더 편한 것 같아요.  그래서 사무실에서는 네이버 클로바를 쓰고  카카오미니는 집에 두고 쓰고 있어요.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 네이버 클로바는 사용할 때 스피커 아래에 불이 들어왔었는데  카카오미니는 이렇게 위에 불이 들어와요. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  ​ 한 장에 같이 찍어봤어요.  이렇게 보고 하나만 고르라면 너무 어려운 선택일 것 같아요ㅋㅋ 그래도 둘의 차이점이 있으니  잘 비교해보고 더 많이 쓸 것 같은 스피커로 고르시면 되겠죠! ​ ​ ​ ​ 간략하게 정리하자면,  가장 큰 공통점은 둘 다 ai스피커라는 점!  ​음질은 둘 다 만족!  ​ ​ 같은 ai스피커지만 제가 며칠 써보니 말은 네이버 클로바가 조금 더 잘 알아듣는 것 같아요.​ 카카오미니는 클로바보다 작은 소리까지 잘 듣긴 하는데 종종 siri처럼 엉뚱하게 알아듣고...  ​ 그에 비해 클로바는 엉뚱하게 듣는 경우가 더 적었던 것 같아요. 말을 좀 길게 했을 때도 클로바가 더 잘 알아듣더라구요. ​이건 어디까지나 주관적인 생각이에요~   ​ ​ ​ ​ ​ 큰 차이점이라면, 유선 vs 무선 라이언, 어피치 vs 브라운, 샐리, 미니언즈 ​멜론 vs 네이버 뮤직 카카오톡 관련 vs 네이버 관련 ​ ​ 정도일 것 같아요.  ​ ​ ​카카오미니는 카카오톡 메시지 온 것이 있는지 확인해주기도 하고 말로 카카오톡을 보낼 수도 있구요. 카카오 주문하기, 카카오 택시 등 카카오 기능을 여러 가지 이용할 수 있어요. ​ ​ 그런데 말로 메시지를 보내려니 발음에 더 신경써야 돼요.  안 그러면 엉뚱한 사람한테 보내거나 엉뚱한 내용을 보내더라구요.  그나마 보내기 전에 보낼까요 라고 한 번 더 확인해줘서 다행이라는... 또 카카오톡 메시지 온 것을 읽어주는 기능은 아직 업데이트 되지 않아서  어차피 메시지가 오면 핸드폰으로 봐야하고..  그래서 저는 이 기능은 안 쓰게 되더라구요.  ​ ​ ​ ​ 네이버 클로바는 네이버에서 정보 검색을 해줘서 그런가 이것저것 더 잘 대답하는 것 같아요ㅋㅋ 이건 어디까지나 느낌..  아직 세세한 기능까지는 아직 잘 모르겠어요ㅋㅋ​ ​ ​ 그런데, 하나 클로바한테 아쉬운 점은 라디오가 안 돼요..  카카오미니는 라디오 기능이 되는데,  클로바는 라디오 기능은 제공하지 않고 팟캐스트만 들을 수 있더라구요.   ​팟캐스트도 듣긴 하지만 조금 아쉬웠어요ㅜㅜ ​ ​ ​ ​   ​ 대략 생각나는 대로 막 써봤는데 도움이 되셨을지 모르겠네요ㅎㅎㅎ 저는 써보니까 하나쯤은 사는 것도 괜찮을 것 같다는 생각이 들더라구요. 여러 모로 편하고 똑똑해요ㅋㅋ ​ ​ ​ 그럼 이만 리뷰를 마치고 다시 일하러!! 편안한 하루 되세요! ​ ​  ​ ​  ﻿안녕하세요,  월요병 잘 극복하셨나요?ㅋㅋ ​ 월요일, 화요일만 지나면 또 금방 주말이 오는 것 같아요. 월요일이네 하다가도 얼마나 빨리 일주일이 가는지..  막상 금요일 오후가 되면 벌써 일주일 다 갔다는 생각이 들더라구요. ​ ​ ​ 지난 주에 네이버 클로바 스피커 포스팅을 했었는데요, 그리고 며칠 후에 카카오미니를 선물 받았어요ㅎㅎㅎ 클로바 스피커를 쓰다 보니 카카오미니도 궁금했었는데 미니도 써볼 기회가 생긴 거죠~ 둘 다 이미 나온지 꽤 된건데 이제서야 써보고 만족중이에요ㅋㅋㅋ ​ ​ 그래서 조금 늦은 감도 있지만ㅎㅎㅎ  둘 중 어떤 스피커를 살지 고민하시는 분들을 위해 ​ 카카오미니 개봉기와 함께 둘 다 사용해본 후기를 간단하게 이야기해보려구요! ​ ​ ​ ​  네이버 클로바 AI스피커 미니언즈 에디션 개봉기!﻿안녕하세요! 4월입니다~ 하고 블로그 글 올린지 벌써 열흘이나 지났네요ㅎㅎ 잘 지내셨나요?4월에 날씨 ...blog.naver.com        ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 깔끔한 상자가 택배로 왔어요~ ​ 네이버 클로바는 네이버 뮤직(네이버)아이디를 연결해서 음악을 들을 수 있고,  카카오미니는 멜론 아이디를 로그인하면 음악을 들을 수 있는 차이점이 있어요. ​그래서 카카오미니 상자에 카카오미니x멜론 스티커가 딱! ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 박스를 열면 스피커가 들어있구요,  hey가 적힌 박스를 한 번 더 열면 그 아래에 설명서와 연결 선이 들어있어요!​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​그냥 보면 무난무난한 스피커일 뿐인데 ​ 요 작은 라이언 하나때문에 스피커가 확 달라보여요ㅋㅋㅋ ​ 네이버 클로바 스피커는 스피커 자체가 캐릭터 모양이지만  카카오미니는 평범한 스피커에 작은 피규어로 엄청난 효과를 줘요ㅋㅋ​ ​ 작은 소품의 큰 효과! ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 저 라이언이 매달린 한 쪽만 자석으로 되어있어서 안 떨어지고 잘 매달려있어요ㅋㅋ 라이언 있고 없고 차이가 엄청나다는.. 없는 사진을 한 장 같이 찍어볼 걸 그랬어요ㅎㅎ​ ​ 아래쪽은 저렇게 전원 선을 꽂을 수 있구요.  ​ ​ 여기서 또 네이버 클로바랑은 다른 점이 있어요.  네이버 클로바는 무선으로 스피커 사용이 가능하구요.  카카오미니는 오로지 유선! 선을 꽂아야만 사용가능해요. ​ ​ 저는 역시 편한 건 무선이 조금 더 편한 것 같아요.  그래서 사무실에서는 네이버 클로바를 쓰고  카카오미니는 집에 두고 쓰고 있어요.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 네이버 클로바는 사용할 때 스피커 아래에 불이 들어왔었는데  카카오미니는 이렇게 위에 불이 들어와요. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  ​ 한 장에 같이 찍어봤어요.  이렇게 보고 하나만 고르라면 너무 어려운 선택일 것 같아요ㅋㅋ 그래도 둘의 차이점이 있으니  잘 비교해보고 더 많이 쓸 것 같은 스피커로 고르시면 되겠죠! ​ ​ ​ ​ 간략하게 정리하자면,  가장 큰 공통점은 둘 다 ai스피커라는 점!  ​음질은 둘 다 만족!  ​ ​ 같은 ai스피커지만 제가 며칠 써보니 말은 네이버 클로바가 조금 더 잘 알아듣는 것 같아요.​ 카카오미니는 클로바보다 작은 소리까지 잘 듣긴 하는데 종종 siri처럼 엉뚱하게 알아듣고...  ​ 그에 비해 클로바는 엉뚱하게 듣는 경우가 더 적었던 것 같아요. 말을 좀 길게 했을 때도 클로바가 더 잘 알아듣더라구요. ​이건 어디까지나 주관적인 생각이에요~   ​ ​ ​ ​ ​ 큰 차이점이라면, 유선 vs 무선 라이언, 어피치 vs 브라운, 샐리, 미니언즈 ​멜론 vs 네이버 뮤직 카카오톡 관련 vs 네이버 관련 ​ ​ 정도일 것 같아요.  ​ ​ ​카카오미니는 카카오톡 메시지 온 것이 있는지 확인해주기도 하고 말로 카카오톡을 보낼 수도 있구요. 카카오 주문하기, 카카오 택시 등 카카오 기능을 여러 가지 이용할 수 있어요. ​ ​ 그런데 말로 메시지를 보내려니 발음에 더 신경써야 돼요.  안 그러면 엉뚱한 사람한테 보내거나 엉뚱한 내용을 보내더라구요.  그나마 보내기 전에 보낼까요 라고 한 번 더 확인해줘서 다행이라는... 또 카카오톡 메시지 온 것을 읽어주는 기능은 아직 업데이트 되지 않아서  어차피 메시지가 오면 핸드폰으로 봐야하고..  그래서 저는 이 기능은 안 쓰게 되더라구요.  ​ ​ ​ ​ 네이버 클로바는 네이버에서 정보 검색을 해줘서 그런가 이것저것 더 잘 대답하는 것 같아요ㅋㅋ 이건 어디까지나 느낌..  아직 세세한 기능까지는 아직 잘 모르겠어요ㅋㅋ​ ​ ​ 그런데, 하나 클로바한테 아쉬운 점은 라디오가 안 돼요..  카카오미니는 라디오 기능이 되는데,  클로바는 라디오 기능은 제공하지 않고 팟캐스트만 들을 수 있더라구요.   ​팟캐스트도 듣긴 하지만 조금 아쉬웠어요ㅜㅜ ​ ​ ​ ​   ​ 대략 생각나는 대로 막 써봤는데 도움이 되셨을지 모르겠네요ㅎㅎㅎ 저는 써보니까 하나쯤은 사는 것도 괜찮을 것 같다는 생각이 들더라구요. 여러 모로 편하고 똑똑해요ㅋㅋ ​ ​ ​ 그럼 이만 리뷰를 마치고 다시 일하러!! 편안한 하루 되세요! ​ ​  ​ ​ 네이버 클로바 AI스피커 미니언즈 에디션 개봉기!﻿안녕하세요! 4월입니다~ 하고 블로그 글 올린지 벌써 열흘이나 지났네요ㅎㅎ 잘 지내셨나요?4월에 날씨 ...blog.naver.com 네이버 클로바 AI스피커 미니언즈 에디션 개봉기!﻿안녕하세요! 4월입니다~ 하고 블로그 글 올린지 벌써 열흘이나 지났네요ㅎㅎ 잘 지내셨나요?4월에 날씨 ...blog.naver.com 네이버 클로바 AI스피커 미니언즈 에디션 개봉기!﻿안녕하세요! 4월입니다~ 하고 블로그 글 올린지 벌써 열흘이나 지났네요ㅎㅎ 잘 지내셨나요?4월에 날씨 ...blog.naver.com 네이버 클로바 AI스피커 미니언즈 에디션 개봉기!﻿안녕하세요! 4월입니다~ 하고 블로그 글 올린지 벌써 열흘이나 지났네요ㅎㅎ 잘 지내셨나요?4월에 날씨 ...blog.naver.com 네이버 클로바 AI스피커 미니언즈 에디션 개봉기! ﻿안녕하세요! 4월입니다~ 하고 블로그 글 올린지 벌써 열흘이나 지났네요ㅎㅎ 잘 지내셨나요?4월에 날씨 ... blog.naver.com
클로바 인공지능 스피커 프렌즈 브라운 회사에서 크리스마스 선물을 줬습니다! 바로 네이버의 인공지능 스피커, 프렌즈 스피커입니다. 후후... 계열사라는 게 이런 데에서 소소하게 이득을 보게 되는군요. 브라운과 샐리 중에 저는 브라운을 선택했습니다. 예전부터 웨이브네 카카오미니네 하면서 인공지능 스피커가 하나 둘 나올때 관심을 갖고 있었는데 그때부터 찜해뒀던 녀석입니다. (찜만 해두고 구매는 안했던...) 겉면을 쑤욱 꺼내면 내부 박스가 나타납니다. 마치 거푸집처럼 플라스틱이 브라운의 모양으로 위 아래 붙어있습니다. 뚜껑에 보이는 브라운의 코 모양 홈이 문득 인상적으로 보이네요. 브라운을 열고 하단의 가림막을 들추면 설명서와 어댑터가 등장합니다. 사용하는 케이블은 C-Type입니다. 점점  C-Type으로  넘어가는 추세인데 위아래 구분이 없기 때문에 저도 참 좋아합니다. 설명서가 예쁘게 적혀있는데 사실 정말 간단합니다. 스마트폰에 네이버 클로바 앱을 설치하고 연동시키고 와이파이를 연결한 뒤 업데이트를 받으면 됩니다. 셋팅이 끝났다면 이제 사용을 해봐야겠죠? 사용법은 간단합니다. 클로바~ 하고 부르면 됩니다. 혹은 브라운의 코를 길게 누르고 있으면 음성인식을 받기 위해 활성화가 됩니다. 앞으로 제가 가장 많이 사용할 기능은 아마도 "오늘 날씨 알려줘" 일 겁니다. 시리, 빅스비를 사용해 보면서 항상 아쉬웠던 점이 바로 날씨인데요. 너무 정직하게 오늘의 날씨만 알려주는 아쉬움이 있었죠. 클로바는 친절하게 오늘 날씨를 어제와 비교해줍니다. 단순하게 그냥 몇 도입니다. 이렇게 얘기해봤자 어제의 날씨를 기억하지 못해서 옷을 코디하는데에 어려움이 있는데요.  클로바는 어제보다 춥다 따뜻하다를 알려주기 때문에 옷 코디를 어떻게 할지 느낌으로 설계할 수 있습니다. 그 외에 제가 많이 사용할 기능은 팟캐스트겠네요. 안드로이드는 팟빵 틀어줘~ 라고 하면 구독중인 팟캐스트를 재생시켜줍니다.  아이폰 사용자라면 팟캐스트 틀어줘~ 가 되겠죠? 볼륨 조절은 브라운의 등으로도 설정이 가능합니다. 혹은 음소거 기능을 활성화해서 더 이상 "클로바~"에 반응하지 않도록 할 수도 있죠. 그리고 인공지능 스피커가 아닌 단순 블루투스 스피커로도 이용할 수 있습니다. 저는 멜론을 사용중이기 때문에 노래를 들으려면 당분간 이 기능을 사용해야겠네요. 네이버 뮤직을 유료 결제해서 구독하면 스피커에 노래를 틀어달라고 하면 손도 안 대고 노래를 재생시킬 수 있는 장점이 있습니다! 다만 가격이 멜론에 비해서 좀 세네요...ㅠ http://music.naver.com/buy/index.nhn?list=unlimit 프렌즈 스피커의 보다 자세하고 일목요연한 기능은 공식 홈페이지에 직접 가보시는 것도 좋을 것 같네요. 제가 더 상세하게 정리하기는 귀찮아서... https://clova.ai/ko/ko-product-friends.html 그럼 이상으로 자랑(?) 겸 소개 겸 겸사겸사 해봤던 인공지능 스피커 프렌즈의 포스팅을 마치겠습니다.
       토마토크라고 들어보셨나요? 그럼, 클로바는요? ^^   사실 저에게는 토마토크보다는 클로바가 더 익숙했어요. 얼마 전까지 즐겨 봤던 윤식당에도 출연했던 클로바의 노란 샐리를 눈여겨 봤었거든요. ㅎㅎ 블루투스 스피커 정도로만 여기시기엔 부족하답니다. AI 스피커라는 말이 무색하지 않을 정도라니... 아래에 찬찬히 소개해 드릴게요.    토마토크는 다소 낯설기도 했는데요. 뭐 검색의 힘을 빌어 보니 이런 뉴스기사를 쉽게 접할 수 있더군요. ​    ㅎㅎㅎ 그랬네요. 악동뮤지션의 수현양이 광고하던 NE능률에서 만든(?)  영어공부 혼자 하기에 좋은 인강 프로그램이라고 할 수 있겠어요. NE능률(능률교육)이라면 영어 교육에 있어서 입지 1위라해도 과언이 아닐 것 같아요. 어릴 때부터 들어왔던 영어교육 관련 회사니까 왠지 더 탄탄하고  영어관련 노하우가 굉장할 것 같단 말이죠.   영어인강 프로그램이라면 우후죽순으로 많이 널려 있어 다소 식상하기도 하겠지만 토마토크와 네이버 클로바가 만나니 확실히 다르네요.   ​  ​​ 토마토크 강의(feat 클로바)의 차별성이라면 영어권 환경 조성이라고 볼 수 있어요. AI 스피커인 클로바로 영어 강의가 바로 재생되고  영어로 쌍방향 대화가 가능해서 말이죠. 영어 면접이나 영어 인터뷰를 준비하고 계신 분들 중 영어로 대화할 상대가 없어 애태우신다면 여기, 토마토크와 결합한 인공지능 스피커 클로바로 연습하시면 딱일 것 같아요. ​ ​      홈페이지에 제일 먼저 눈에 띄는 문구가  4주만에 기초탈출이었어요. 기초는 무슨...적어도 중급은 되지 않을까 하던 자뻑이 있었지만 막상 간단한 문장을 말하라고 하는데도 버벅거리던 부끄러움에 완전패키지에 있는 민쌤의 기초탈출 강의부터 들어봤어요. 일단 들어 보고 역시 나는 중급으로 가야했어 라는 확인을 받기 위해 말이죠.   그런데 왠 걸요. 10여분, 길어봐야 15분 정도 밖에 안 되는 민쌤 강의를 보면서 아, 처음부터 제대로 시작해야겠구나 싶더라구요. ;;;      강의 중 몇 장면만 캡쳐해 봤는데요. 아마 저처럼 아! 하시는 분들도 계실 것 같아요.   문법도 필요없어! 발음도 안 중요해! 하다가 저도 다시 A, B, C,...발음부터 제대로 해야 한다는 걸 서서히 깨닫는 중이네요.   사실 영어 면접이나 영어 인터뷰를 준비할 정도의 영어 실력이라면  영어 기초 강의에 할애할 시간도 부족하겠지만 언어의 소리와 구조에 집중한 학습법이라 한 번쯤은 꼭 필수로 들어 봐야할 강의가 아닌가 해요. 게다가 아주 짧은 시간, 하루 15분 정도 투자해서 4주면 왕초보를 탈출할 수 있으니  일단은 아침에 일어나자마자 강의 틀어놓고 흘려 들어도 좋을 것 같아요.      요녀석이 바로 AI 스피커 클로바입니다. 클로바 브라운~ ^^  "클로바~"라고 부르는게 어린애 마냥 신나더라구요. ㅎㅎㅎ   토마토크 패키지 강의를 구매하면 네이버 클로바를 75% 할인된 가격으로  구매할 수 있는 절호의 기회여서 수강후기를 둘러보면 클로바 때문에 혹했다가 영어강의에 푹 빠졌다는 이야기가 종종 보이더라구요. 후훗~ 클로바로 영어 강의 재생하는 것 잠시 보여드리면요.      아이들 영어 공부할 때 흘려듣기라고 하죠? 그냥 음악이나 라디오 듣듯이 강의를 재생시켜 놓고 다른 일 봐도 좋겠지요? 강의 내용도 집중해서 듣고 따라하면 영어를 덩어리로 연습할 수 있도록 해서 바로 말이 나올 수 있게 되는 내용으로 구성되어 있어서  영어 말하기, 영어면접, 영어인터뷰를 미리 준비해야하는 분들에게 추천하고 싶은 내용이예요.   토마토크 클로바 패키지 상품은 홈페이지에 가면 더 자세한 사항이 있으니  관심 있으신 분들은 살펴보시길 바라구요. ​▼▼▼▼▼▼▼ https://goo.gl/SuTj4y토마토크 : 인공지능 기초영어강의 사면 네이버 클로바 스피커 75% 할인!goo.gl    간단한 설문만 작성하면 7일간 토마토크 무료수업도 받을 수 있다고 하니 일단 한 번 수업 들어 보고 결정하시는 것도 좋을 것 같아요.       토마토크 페이스북에도 다양한 이벤트가 있으니 한 번 방문해 보시구요. https://www.facebook.com/tomatalk /     저도 이젠 아침형 인간이 되어 보려고 노력중인데요. 아침마다 민쌤 강의 5분이라도 들으려고 하고 저녁에는 AI 스피커 클로바의 도움을 받아서 영어 강의도 듣고 있어요.   또 AI 스피커 클로바와 영어로 대화하는 재미가 쏠쏠해서 영어로 말하기가 두렵다기 보다는 재미있고 신기하기도 해요. 이렇게 자연스러운 대화가 가능한 쌍방향 학습기기라니 정말 놀랍네요, 그쵸? ㅎㅎㅎ     ​ 본 포스팅은 NE능률로부터 소정의 원고료를 지원 받아 작성되었습니다. ​         토마토크라고 들어보셨나요? 그럼, 클로바는요? ^^   사실 저에게는 토마토크보다는 클로바가 더 익숙했어요. 얼마 전까지 즐겨 봤던 윤식당에도 출연했던 클로바의 노란 샐리를 눈여겨 봤었거든요. ㅎㅎ 블루투스 스피커 정도로만 여기시기엔 부족하답니다. AI 스피커라는 말이 무색하지 않을 정도라니... 아래에 찬찬히 소개해 드릴게요.    토마토크는 다소 낯설기도 했는데요. 뭐 검색의 힘을 빌어 보니 이런 뉴스기사를 쉽게 접할 수 있더군요. ​    ㅎㅎㅎ 그랬네요. 악동뮤지션의 수현양이 광고하던 NE능률에서 만든(?)  영어공부 혼자 하기에 좋은 인강 프로그램이라고 할 수 있겠어요. NE능률(능률교육)이라면 영어 교육에 있어서 입지 1위라해도 과언이 아닐 것 같아요. 어릴 때부터 들어왔던 영어교육 관련 회사니까 왠지 더 탄탄하고  영어관련 노하우가 굉장할 것 같단 말이죠.   영어인강 프로그램이라면 우후죽순으로 많이 널려 있어 다소 식상하기도 하겠지만 토마토크와 네이버 클로바가 만나니 확실히 다르네요.   ​  ​​ 토마토크 강의(feat 클로바)의 차별성이라면 영어권 환경 조성이라고 볼 수 있어요. AI 스피커인 클로바로 영어 강의가 바로 재생되고  영어로 쌍방향 대화가 가능해서 말이죠. 영어 면접이나 영어 인터뷰를 준비하고 계신 분들 중 영어로 대화할 상대가 없어 애태우신다면 여기, 토마토크와 결합한 인공지능 스피커 클로바로 연습하시면 딱일 것 같아요. ​ ​      홈페이지에 제일 먼저 눈에 띄는 문구가  4주만에 기초탈출이었어요. 기초는 무슨...적어도 중급은 되지 않을까 하던 자뻑이 있었지만 막상 간단한 문장을 말하라고 하는데도 버벅거리던 부끄러움에 완전패키지에 있는 민쌤의 기초탈출 강의부터 들어봤어요. 일단 들어 보고 역시 나는 중급으로 가야했어 라는 확인을 받기 위해 말이죠.   그런데 왠 걸요. 10여분, 길어봐야 15분 정도 밖에 안 되는 민쌤 강의를 보면서 아, 처음부터 제대로 시작해야겠구나 싶더라구요. ;;;      강의 중 몇 장면만 캡쳐해 봤는데요. 아마 저처럼 아! 하시는 분들도 계실 것 같아요.   문법도 필요없어! 발음도 안 중요해! 하다가 저도 다시 A, B, C,...발음부터 제대로 해야 한다는 걸 서서히 깨닫는 중이네요.   사실 영어 면접이나 영어 인터뷰를 준비할 정도의 영어 실력이라면  영어 기초 강의에 할애할 시간도 부족하겠지만 언어의 소리와 구조에 집중한 학습법이라 한 번쯤은 꼭 필수로 들어 봐야할 강의가 아닌가 해요. 게다가 아주 짧은 시간, 하루 15분 정도 투자해서 4주면 왕초보를 탈출할 수 있으니  일단은 아침에 일어나자마자 강의 틀어놓고 흘려 들어도 좋을 것 같아요.      요녀석이 바로 AI 스피커 클로바입니다. 클로바 브라운~ ^^  "클로바~"라고 부르는게 어린애 마냥 신나더라구요. ㅎㅎㅎ   토마토크 패키지 강의를 구매하면 네이버 클로바를 75% 할인된 가격으로  구매할 수 있는 절호의 기회여서 수강후기를 둘러보면 클로바 때문에 혹했다가 영어강의에 푹 빠졌다는 이야기가 종종 보이더라구요. 후훗~ 클로바로 영어 강의 재생하는 것 잠시 보여드리면요.      아이들 영어 공부할 때 흘려듣기라고 하죠? 그냥 음악이나 라디오 듣듯이 강의를 재생시켜 놓고 다른 일 봐도 좋겠지요? 강의 내용도 집중해서 듣고 따라하면 영어를 덩어리로 연습할 수 있도록 해서 바로 말이 나올 수 있게 되는 내용으로 구성되어 있어서  영어 말하기, 영어면접, 영어인터뷰를 미리 준비해야하는 분들에게 추천하고 싶은 내용이예요.   토마토크 클로바 패키지 상품은 홈페이지에 가면 더 자세한 사항이 있으니  관심 있으신 분들은 살펴보시길 바라구요. ​▼▼▼▼▼▼▼ https://goo.gl/SuTj4y토마토크 : 인공지능 기초영어강의 사면 네이버 클로바 스피커 75% 할인!goo.gl    간단한 설문만 작성하면 7일간 토마토크 무료수업도 받을 수 있다고 하니 일단 한 번 수업 들어 보고 결정하시는 것도 좋을 것 같아요.       토마토크 페이스북에도 다양한 이벤트가 있으니 한 번 방문해 보시구요. https://www.facebook.com/tomatalk /     저도 이젠 아침형 인간이 되어 보려고 노력중인데요. 아침마다 민쌤 강의 5분이라도 들으려고 하고 저녁에는 AI 스피커 클로바의 도움을 받아서 영어 강의도 듣고 있어요.   또 AI 스피커 클로바와 영어로 대화하는 재미가 쏠쏠해서 영어로 말하기가 두렵다기 보다는 재미있고 신기하기도 해요. 이렇게 자연스러운 대화가 가능한 쌍방향 학습기기라니 정말 놀랍네요, 그쵸? ㅎㅎㅎ     ​ 본 포스팅은 NE능률로부터 소정의 원고료를 지원 받아 작성되었습니다. ​  토마토크 : 인공지능 기초영어강의 사면 네이버 클로바 스피커 75% 할인!goo.gl 토마토크 : 인공지능 기초영어강의 사면 네이버 클로바 스피커 75% 할인!goo.gl 토마토크 : 인공지능 기초영어강의 사면 네이버 클로바 스피커 75% 할인!goo.gl 토마토크 : 인공지능 기초영어강의 사면 네이버 클로바 스피커 75% 할인!goo.gl 토마토크 : 인공지능 기초영어 강의 사면 네이버 클로바 스피커 75% 할인! goo.gl
네이버라인 스피커 할인행사에 사고싶은 욕구를 느꼈는데요,그 아이가 즈집에 왔어요~ 유플러스와 네이버가 함께 만든인공지능 스피커 클로바(clova)유플러스 기가 인터넷과 UTV 변경으로 함께 할 수 있는데요,전에 쓰던 통신사 만료로 갈아 탔어요~  윤식당2에서는 노란병아리 샐리가 있던데요, 즈집에 온 네이버라인 클로바는브라운이에요~ 설치 기사님이 설치할 때업그레이드 진행중이라 tv와의 연결을마치지 못하고 기사님은 "유플티비!"만 열심히 외치고 가셨어요~ 네이버 클로바 뒷모습은음량조절, 블루투스 연결, 음성제거있고  시리얼넘버 스티커, 충전 연결할 수 있는 홀이 있어요~스티커를 제거하면 a/s불과라고 하니 깔끔한 브라운을 위해 스티커를 떼고 싶은 충동은 참아야 겠네요ㅡ.ㅡ 클로바 스피커 밑면은 전원버튼이 있어요~밑부분은 거친 고무재질이라먼지가 붙었네요.. 잘 안 닦아 진다는.. 남의 편님과 저 쿠퍼아띠는"클로바,**해줘!""클로바, **야?"클로바를 수십번 불렀어요~ㅎㅎ오늘의 날씨, 내일 날씨도 묻고,뉴스도 묻고...노래 들려줘 했다가 시끄러워서클로바를 애타게  그만을 외치고영어로 대화하자고 했다가무슨 말인지 몰라 바로"See you later"을 급하게 외치고는마무리를..ㅎㅎ노래는 네이버뮤직 이용권이 있어야한다고 하는데 들려주긴 하네요~ 그런데 .... 문제가 생겼어요..클로바가 tv 채널 변경등 tv관련은알수 없어요, 배우지 못했어요 라고..그렇게 유플티비를 외치며기사님이 돌아가셨는데, 순삭 해버렸네요~셋탑박스 켜진상태로"유플티비, **해줘"하면 되더라는...안 되는줄 알고 앱을 설정을 다시해야하나 우째야 하나 했는데...휴.. 네이버 라인 스피커로는유플티비는 많이 찾지 않을 듯 해요~utv리모컨 오른쪽을 누르고 말하면동일한 기능을 하거든요.유플티비를 외칠 필요도 없고요~ 네이버라인 스피커로 유플티비를 외치거나 리모컨 음성을 누르면화면처럼 동일하게 나와요~조용한 집안의 재미있는 놀이~인공지능 AI 클로바와 놀기~질문은 몇가지 이외에 할 게 없어서 첫날만 신나서물어보고 지금은 즈집클로바 스피커는 쉬고 있어요~알람이나 메모기억하기등은유용할 듯 하네요~ 
이웃님들, LG U+의 신제품 " 네이버 인공지능 클로바"에요.남자친구가 출근했는데, 회사에서 직원들한테 선물해줬대요^3^( 음~ 좋은회사 ) LG U+ 와 네이버의 만남으로 라인프렌즈 !귀염귀염 '-' 평소 라인프렌즈를 좋아하는 저한테는 너무 반가운 선물이였죠.오빠는 처음에 샐리를 받았는데, 브라운으로 바꿔달라고했대요아무래도 샐리는 밝은색이라 더러워질꺼같아서 그랬나봐요.( 전 샐리나 브라운이나 둘 다 좋아해서 크게 중요하지않았어요 ) ( 널 분위기 있게 찍어주고 싶었던 내 마음이야, 브라운 ) 이제, 구성품에 대해 알아볼까요 ? 박스를 개봉하면 브라운이 이렇게 다소곳하게 박스안에 동봉되어있어요. 클로바를 이용하는방법, 설치가이드북도 작게나마 들어있구요 상품을 들어내면 보이는 아답터와 충전기 ! 이 외에 별도 구성품은 없어요 ~ 이게 끝 !  제품을 뒤집으면, 숨어있는 전원버튼을 만날수있어요. 치명적인 클로바의 뒷태는, 제품고유의 시리얼번호가 부착된 스티커를 시작으로블루투스연결 버튼부터 음량조절, 충전기연결구까지 준비되어있어요.요즘 많이 방송되고있는 CF를 보시면 아시다시피,클로바는 인터넷, TV뿐만아니라 전기 등 기기에 이름을 인식시켜 전원을 꺼주고 켜주는 시스템이 도입되어있어요. 당연히 (!!) 음성인식 또한 가능한데요그 기능을 사용하시려면 클로바 어플을 다운후 연동시켜주셔야가능해요 ! 전 그것도 모르고 블루투스만 연결하고 클로바를 열심히 불렀는데 잠잠했어요..-_-; 어플로 "네이버 클로바"를 설치후 네이버 아이디로 로그인하면사진과 같은 형식이 나와요.예시로, 어떤식으로 이용하면 되는지를 알려주는 것 같아요.맨 오른쪽 디바이스를 클릭하면- 기기와 연결하라는 문구가 나오는데요~연결은 "와이파이"연결시에만 가능해요 !기기가 연동된 후에는 LG U+ 아이디와 비밀번호를 입력하라고 나오는데요,사실 전 이 기기를 단순한 '블루투스 스피커'로만 사용하는거라아이디나 비밀번호가 없어요.( 전 해당상품에 가입하지않은 고객이니까요 - )저처럼 블루투스 스피커로만 사용하실 이웃님들은 굳이 네이버 클로바 어플을 다운받으실 필요가 없어요. 블루투스 연결하고 기존에 사용하시는 음악어플을 실행하면음악이 재생된답니다^3^ ( 전 멜론으로 재생했어요 )불륨을 높여 크게 들어도 음량이 전혀 깨지거나 갈라지지않아 마음에 들어요 !블루투스랑 연결되었다고 하더라도, 기기랑 연동되지않은 상태라면아무리 열심히 클로바를 불러도 반응하지않으니 참고해주세요.
LG 인공지능 스피커 네이버 클로바 샐리 유플러스 고객센터에 언니가입사를 하더니 받아온 LG 인공지능 스피커 네이버 클로바 샐리!!TV에서 광고하는 것만 봤는데실물을 영접하다니~ 엄청 귀엽지 않나요 ㅎㅎ무광이라서 뭔가 더 좋네요~LG 인공지능 스피커 네이버 클로바 샐리가좀 클 줄 알았는데 한 손에 딱 들어오는크기랍니다 ㅎㅎ 제가 손이 큰 편이 아닌데도제 손 크기와 비슷하더라구요~아마 남성분들 손보다는LG 인공지능 스피커 네이버 클로바 샐리가작을 것 같아요!! 뒤에는 버튼도 있답니다 ㅎㅎLG 인공지능 스피커 네이버 클로바 샐리가아니라 똑똑이와 짱구로도 부를 수 있어서언니와 저는 똑똑이라고 부르기로 했어요 ㅎㅎ LG 인공지능 스피커 네이버 클로바 샐리는일본어나 영어로도대화를 할 수 있다고 하더라구요~하지만 언니와 제가 못하므로패쓰~ 충전기로 충전을 해서사용하면 된답니다!!자기전에 몇시에 알람맞춰줘~하면알람도 맞출 수 있는 똑똑한LG 인공지능 스피커 네이버 클로바 샐리!요즘 이 녀석이랑 노는 재미가 쏠쏠하네요~
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/91855648   뜯지도않은 새상품입니다 쿨거래하실분 구합니다^^ #네이버크로바 #네이버클로버 #네이버클로바 #미니언즈클로버 #미니언즈   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/91855648 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
네이버 클로바 바이브연동 가능(~12/31일까지 3개월 무료듣기 가능)네이버뮤직 정기결제가 끝나네이버클로바(네이버웨이브)를 방치하던 요즘네이버 바이브뮤직의 무료듣기 행사를 발견!하지만 네이버클로바랑 연동되는지 걱정되다가일단 도전!!!  결과는 성공이다!  네이버바이브는 네이버의 새로운 뮤직앱의로 나만의 맞춤 스트리밍 서비스라고 하는데결론적으로 말하면 네이버뮤직이랑 같다 네이버의 답변을 보면네이버뮤직이 서비스가 종료되고 바이브로 전환될 것으로 보인다.실제 네이버 바이브를 써보면 네이버 뮤직과의 차이를못느낀다.  그러니! 데이터 무제한인 사람들에게 딱인네이버 바이브의 3개월 무료듣기 이벤트!!!네이버페이은행계좌가 등록된 회원에 한하여 이벤트 중~핸드폰 데이터가 무제한이라면, 핸드폰을 통해서, 네이버 클로바나 네이버 웨이브를 통해서원하는 노래를 무한대로 감상이 가능하다!! 네이버 바이브를 핸드폰에 설치하면나오는 이벤트 화면을 통해 무료 등록하면 된다!첫 세달은 무려 0원!! 네이버 바이브 가격네이버 바이브 가격은1~3달은 무료, 4~15달까지는 5250원, 이후 7500원!솔직히 5250원도 저렴해서 15달까지는 쓸 예정!  결제과정에서 진짜 결제할거 처럼2019년 3월에 돈빠져나간다고 하는데당장 돈 안나가니깐 걍결제하시길~(잘 기억해놨다가 4회차 이전에 해지하면 됩니당!) 네이버 클로바 음악은 바이브로바이브는 네이버클로바나 네이버 웨이브랑도연동이 잘되는 음악앱입니다클로바로 음악을 들어보세요! ㅎㅎ역시 음질은 웨이브 ㅋㅋㅋㅋ
인공지능스피커랑 잘놀고 있는1인 입니다기본으로 저장된 호출명은 클로바 입니다 클로바란 호칭이 입에 붙지를 않네요호칭바꾸는 방법입니다 네이버클로바 어플 들어가 왼쪽 맨아래의 디바이스를클릭~ 원하는 호출명 체크 하면 끝~참쉽습니다부르기 쉬운 짱구야!!로 설정 했습니다 이건 딸램이의 샐리야!!!입니다
전 전자제품에 관심이 많은편입니다. 그래서 그런지 항상 새로 나온 제품에 관심이 생기더군요. -_-;;;오늘 소개해드릴 제품은 네이버 인공지능 스피커, 클로바 미니언즈입니다 !! 기존에 카카오미니, SK누구 인공지능 스피커를 사용중이긴 하지만.... 방마다 하나씩 있으면 좋을것 같더군요 ; 거기다 미니언즈 모양의 스피커인지라... 딱 마음에 들었습니다구성품은 본체, 충전기, 표정 스티커 (2개), 메뉴얼, 네이버뮤직 3개월 무료 이용권으로 이루어져있습니다.미니언즈 불러줘 라고 호출하면 미니언즈... 가 나와서 저를 즐겁(?)게 해주기도 하더군요. -_-ㅋ 아직 대부분의 인공지능 스피커가 인공지능보다는 음성인식 스피커에 가깝긴 하지만...  그래도~네이버가 워낙 많은 DATA를 가지고 있다보니 다른 인공지능스피커보단 말대답을 더 잘하는듯 하더군요.검색엔진, 백과사전, 네이버 지도 등의 검색 자료를 이용해 비교적 많은 음성정보를 제공받을 수 있었습니다.(완벽하진 않지만요.. ~) 사운드는 360, 10W Class D Amp를 사용하여 풍성한 출력을 자랑한다고 하는데요.실제 작은 사이즈임에도 울림 효과가 있더군요. 본체 크기 대비 사운드는 매우 만족스러운 편이었습니다. 머리부분은 마이크, 눈 부분은 실행...  뒤부분은 블루투스 연결, 볼륨 조절.. 하단은 전원 버튼 등이 있습니다...그러나 음성 명령을 주로 하다보니 버튼은 거의 사용할일은 없겠죠?충전 후 배터리는 약 4시간정도 사용할 수 있다고 하네요 ~~  인테리어 효과도 나는것 같네요 -0-무엇보다 인공지능 스피커의 꽃은 "스마트홈" 기능이라 볼 수 있는데요.네이버는 LG전자, 필립스, HK, 샤오미, 브런트, 코웨이, 파워매니져와 협력하여 다양한 스마트 제품과 연동할 수 있다고 하네요. HK 플러그만 사용해보았는데~ 인식속도도 빠르고 작동도 잘 되더군요 -0-(LG유플러스+ 에 iot 요금제를 가입하면 더 좋다고(?) 하지만... 전 이미 다른 상품 이용중인지라..; ㅠㅜ) 잘 사용하면 제법 편리한 인공지능 스피커~좀 더 사용해봐야 알겠지만 .. 네이버 클로바 미니언즈 첫느낌 매우 괜찮네요 !!추천해봅니다. 
안녕하세요 ! 윤디에옹오늘은 인공지능 스피커 네이버 클로바 소개해드릴게요! 일단 캐릭터가 너무너무 귀엽자냐요...세상에 얘는 셀리! 얘는 브라운이에용저는 부모님께는 셀리를 드렸고용이남자친구는 브라운을 갖고있지용 모양만 봐도 너무너무귀여워요! 보시면 귀에 필요한 버튼이 있답니다 !블루투스로 연결해서 사용 가능하구요네이버뮤직 연동이 되어있어서아이유 노래 틀어줘!라고하면 네이버뮤직에서 노래가 나오더라구용그런데 1분듣기만 되더라규요..그래서 전 멜론사용자라 블루투스로노래 들어요그리고 알람도 말한마디로클로바 !7시에 깨워줘 하면 끝! 그리구 심심할때는영어로 대화하자고 하면영어로 말도해용 !학생분들은 공부하기 딱 !모르는게 없으니까요  티비에 나오는것만 봐도이거 주문해줘 하면 된다고 하네용 요새 제일 잘 이용하는게날씨랑 미세먼지에영ㅜㅜㅜㅜ요즘 미세먼지 장난 아니잖아요클로바가 알려준답니다  클로바 가지구 있으면 너무너무세상편해용 !!
네이버 클로바 울집 인공지능집사 요물이넹~ 네이버 클로바 울집 인공지능집사 요물이넹~ 얼마전 IPTV와 인터넷을 갈아탔어요~ 아시는 분은 아시겠지만 타회사로 이전하면 이런저런 혜택이 많잖아요? 알뜰한 보들이가 이 기회를 놓칠수 없지요 ㅎ 3년 약정에 엘지유플로 갈아타면서 상품권 7만 현금 37만 네이버 클로바 받았네요~ 첨엔 클로바 준다고 했을때 그게 모꼬?? 했는데 전에 티비에서 봤던 알렉스 같은 인공지능기계더라구요. 어떻게 생겨먹은지도 모르다가 걍 노랑이랑 갈색중에 어떤거 하시겠냐고 묻길래 올디나리하게 갈색 골랐음요~ ㅎ 탁월했음. ㅋ 근데 막상 도착해서 보니 너무 귀여운거에요. ㅋㅋ 인테리어 소품으로도 그만이더라구요 갈색곰탱이 기사님이 이것저것 설치에 대해서 안내해주시고 전 미리 네이버와 엘지유플에 아이디 만들어 놓고 그랬네요. 기사님이 다 깔아주시고  네이버 클로바 작동시작! "클로바! 날씨 알려줘~" "클로바! 몇시야?" "유플티비! 15번틀어줘~" 완전 신통방통하게 알아듣고 다 대답하는데 몸에 전율이... 오. 이런 신문물은 첨이야 >>ㅑ~~ 생각보다 만족도가 크더라구요 공짜라 더 좋았구요 ㅎ 네이버 클로바는 이름을 부르면 이케 바닥쪽으로 초록 불빛이 켜져요~ 대답할 준비가 됬으니 질문하라는 거죠 ~ "비오는날 듣기 좋은 노래 들려줘~" 라고 오더내리니 헤이즈 비도오고 그래서 가 뙇 나오는데 오우~ 얘뭐니~~~ 요물이다 요물 뒤에 볼륨버튼이 있지만 말로 오더내려도 소리 줄여주더라구요ㅎㅎ 이게 큰 실효성이 있을까 했는데 왠걸요? 설겆이 할때도 가만히 서서 이것저것 물어보면 되니 넘나 신세계 였어요~ 아직 네이버 클로바 모르시는 분들에게 강추하고 싶은 아이템이에요 6세 울아들은 갑질 놀이에 푹빠졌어요 근엄한 목소리로 "클로바! 오늘 날씨 몇시야??" 라는 말도안되는 질문을 하지만 영특한 클로바가 날씨를 기가막히게 대답합니다. ㅋㅋㅋ 개떡같이 말해도 찰떡 같이 알아들음. ㅋㅋㅋ 이제 아들램도 눈만 뜨면 클로바 붙잡고 재잘 재잘~ 핑크퐁 틀어줘라 뽀로로 노래 틀어줘라 유투브 틀어줘라~ ㅋㅋㅋㅋㅋ 아 진짜 꼬맹이가 오더내릴때 환장하게 웃겨요. ㅋㅋ 울 아들램의 최애채널 유투브 "돼지꿀꿀이" 채널인데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 매일 아침 눈뜨면 " 유플티비! 돼지꿀꿀이!!" 하는데 ㅋㅋㅋ 기가 막힙니다;; 요 깜찍한 요물덕분에 집에 웃는날이 더 많아졌어요~ 글구 뭔가 상전받는 대접이고 일일이 다 공손하게 대답해주니 참 인공지능기술에 경의를 표하게 되네요  아직 사용법을 더 찾아보아야 하지만 당분간 적응할때까지는 간단기능만 이용할것 같아요~ ㅋㅋ 이를테면 장난치는;; ㅋ 인공지능집사 조아조아요~~ ^^
카카오미니 구매에 실패하고 아쉬워 하고 있던 중 눈에 띈 라인프렌즈 스피커!!바로 충동구매를 했습니다. 구매하면 스피커와 네이버뮤직 1년 이용권을 주니까요!!부가세 포함 99,000원 입니다. 카카오 미니 출고 이벤트에 비해서 비싼 가격이지만네이버 클로바는 엄청나게 큰 장점을 가지고 있습니다! 나중에 설명드리죠! 배송은 2~3일 걸린다던데 주말끼고 6일 정도 걸렸습니다.얼마나 기다렸던지... 깔끔하게 포장되어있어요 아이폰이 들어있는 박스랑 매우 유사하네요. 아주~심플합니다. 너무좋아요!! 사진과 완전 똑같은 외관 너무 맘에 들었어요.셀리도 우리 망고 닮아서 이쁠꺼 같았지만...  나중에 후드티 케이스 사면 이게  더 이쁠꺼 같아요 망고가 보자마자 할짝할짝... 잘생겼죠?무게도 엄청 가벼워요 2~300g정도로 휴대용으로도 매우 적합합니다. 그리고 아까 말씀 드렸던 큰 장점은요!선을 연결하지 않고도 5시간이나 재생이 가능하다는 점입니다. 사실 카카오미니도 이러한 기능이 당연히 있는줄 알았는데... 코드를 뽑으면 사용이 불가능 하다고 하더군요;  그리고 이렇게 친절하게 사용 가이드도 포함 되어있습니다.   블루투스 스피커 필요하신 분들은 지금 구매하셔도 너~무 좋을꺼 같아요말도 잘 알아듣는 편이거든요(siri 보다..)매일 아침 음악으로 시작합니다.
친구에게 도라에몽 스피커를 선물받았다.음성 인식이 되는건데 27일부터 판매를 시작한 제품이다.원래는 라인 캐릭터인 요녀석하고 요녀석 캐릭터 스피커가 있고 미니언즈 2종류만 있었는데이번에 도라에몽이 추가된 것이다. 즐거운 마음으로 카페에서 개봉~ 사진은 집에서ㅋㅋㅋㅋ사진에서 보았던것 보다 크기가 작아서 놀랐다. 내 손보다도 작은 크기.72.8 mm X 81.4 mm X 110 mm저 빨간 코도 버튼이라 누를 수 있다. 기능은 한번 누르면 음악 일시정지/재생 두번 누르면 다음곡 세번 누르면 다음곡 길게 누르면 음성 명령을 할 수 있고 짧게 누르면 음성인식 취소usb는 C-Type 이다. 뒷면이다.아이콘만 봐도 무슨 기능인지 알 수 있다.ㅋㅋ밑에 비어있는 공간에서 소리가 나온다. 빨간 꼬리는 아무 기능이 없어용 바닥에는 on/off 버튼한번 누르면 켜지고 길게 누르면 종료된다.켜있는 상태에서 한번 누르면 슬립모드가 된다. 사용해본 바에 의하면 일단 조작이 좀 어렵게 느껴졌다.처음 켜서 도라에몽과 대화까지 대략 30분 이상이 걸렸다. 설명서를 제대로 보지 않아서일까ㅋㅋㅋ도라에몽과의 대화가 너무 재밌고 귀여웠지만 한계가 있지 않은가. 귀여움도 순간이다ㅋㅋ뭐가 문제인건지 노래를 듣는동안 계속 블루투스가 해제되어서 좀 짜증이 났었고아무리 클로바를 불러 명령을 내려도 잘 안먹히고 네트워크 문제가 생겼다고 했을땐조금 진정을 해야했다.ㅋㅋㅋ클래식을 틀어달라고해서 들었고 팟케스트도 들을 수 있어서 들어봤는데 스피커 볼륨을 아무리 켜도소리가 생각보다 잘 들리지 않아서 당황.. 뭐가 문제였을까 내가 밤이라서 볼륨 키우는걸 사려서그런가낮에 한번 더 틀어봐야겠다.일단 너무 귀엽다. 이것만으로도 살 가치는 있는것 같다.스피커와 함께 네이버 뮤직 3개월 무료권도 줬는데 잘 이용하고 있지만내가 기존에 핸드폰에 넣어둔 음악을 들어도 음질 꽤 괜찮다.사실 거의 이어폰으로 듣기때문에 스피커는 별로 필요없지만 그래도 자기전이나청소할때 기분전환겸으로 틀어놓아도 괜찮을것 같다.아까 뉴스를 틀어달라그래서 들어봤더니 꽤 괜찮다.무려 72,900원이니까 부담스럽기는 한데 외식을 한 3번정도 안하면 손에 넣을 수 있다.선물받았는데 오히려 그 친구가 더 가지고 싶어 하길래 내가 하나 사줬다.결론은 이건 내돈주고 산거나 다름이 없다ㅠㅠ선물만 안받았어도 절대로 안샀을 물건인디 돈이 좀 아깝긴 하다.
 미니언즈 덕후에게 온 말하는 케빈하루종일 케빈에게 말거는 또또 안녕하세요 이웃님들 !주말에 동생이 (또또의 외삼촌) 깜짝 선물을 보내인공지능의 신세계를 경험 할 수 있었는데요,네이버에서도 현재네이버 클로바와 네이버 뮤직 이벤트가 진행중!얼른 달려가서 프렌즈나 미니언즈를 만나보세요 !​ 사실, 6살 또또는 엄청난 미니언즈 덕후몇 달 전 한 아이스크림 가게에서 진행한팝콘 통 이벤트, 도너츠 가게 이벤트,미니언즈 스토어 이벤트, 미니언즈 소품들을다 참여하고 수집할 정도인데요뭐 물론 엄마와 고모의 영향이 있지만미니언즈만 보면 눈과 목이 휙 돌아가니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리 탓이라고만 할 수는 없돠 !!!!!!  또또가 미니언즈를 좋아한다는 사실은친가집,외갓집 심지어 토리의 친구즉 또또의 이모들까지 아는 사실이라주변에서 미니언을 많이 선물해주세요 :)그 중 또또의 말 친구가 되어 줄 클로바가 오심!​ ​​블루투스 스피커 기능은 기본 !네이버로 검색하고픈 것, 키즈 컨텐츠,외국어 기능까지 고루 갖춰져 있어​1가구 1클로바면 세상 편해질거같아요​​​​​​​​​​​​ ​​ 너무나도 사랑스러운 케빈 !미니언 중에서도 밥, 케빈, 데이브, 멜,스튜어트 (다 외운 나..) 등이 있지만길쭉길쭉 엽기적인 표정을 잘 짓는케빈을 사랑하는 또또라요즘 나온 미니언즈 미니가 아닌,원래 있던 제품인 케빈을 선택했어요 :]​ ​동봉되어 있는 스티커로 반쯤 감은 눈,다른 미니언을 한심하게 쳐다보는 눈,뻘쭘한 입까지 모두 꾸밀 수 있다는 점 !​잘 붙어지고, 잘 떼어지는데다 자국도 남지않아이건 아이들의 몫..​나는 절대 건들면 안된다는 말ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​​​​​​​​​​미니언과 대화를 하고 싶을 때는'클로바 미니언 불러줘' 이런식으로 말하면예쁜 여자사람 클로바가 미니언을 불러와요 !​​​​​​​​​​'미니언 자장가불러줘' 하면 자장가도 불러줌!연속 재생이 되면 좋겠다는 아쉬움이 ㅠㅠ그치만 영화에서나 들었던 미니언의 목소리를수시로 들을 수 있어 우리 또또는 신이났지요 ♬​​​박스 안에는 충전지가 들어있어요 !충전지를 아예 하루종일 연결하는 분들도 계신데저는 밧데리가 없다고 할 때에 충전하고 있어요!​​​​​​​​​​​​또또가 들기에는 살짝 큰 케빈 ♬​외삼촌이 딱 너같은 선물을 보냈구나 =_=..​​​​​​​​​​​​클로바 전원을 켜면 와이파이에 연결해달라며 !핸드폰에 '네이버 클로바' 어플을 다운받은 후와이파이를 연결해주면 미니언의 목소리가 나와요!설치중일때는 미니언이 멍때리는 소리가 나오니심멎주의 *_*​​​주말에 시댁에 있던지라, 집에 택배가 왔다는 소식에후디가 다시 집으로가서 택배를 가지고 시댁으로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​시댁 식구들과 같이 케빈을 열어보고주말이 끝난 후, 집으로 도착한 케빈 !​쇼파 옆에 두니 또또가 쇼파를 떠나지않는구나.........☞☜​​​​​​​​​​​​바닥면의 전원버튼을 누르면 수면모드가 작동 or 해제가 되요 !​​​​​​​​​​​​마이크버튼을 5초이상 길게 누르면와이파이, 스마트폰 재설정이 가능해지고​블루투스를 3초 길게누르면페어링 모드에 진입 or 취소가 되요 !​+/- 는 볼륨 업 앤 다운 !​​​​​​​​​​​​​머리카락의 양 쪽 부분에는 마이크가 있고,미니언 눈을 하나 누르면 오디오의 재생 or일시정지를 설정 할 수 있어요 !​음성 인식중에는 짧게 누르면 인식이 취소/음악 재생 중 2번 누르면 다음 곡 재생/,3번 누르면 이전 곡이 재생됩니다 :]​​​​​​​​​​​​​스피커 음질도 너무 좋은 클로바 미니언즈 !미니언즈 덕후 또또에게 말하는 케빈이 있어덜 심심했으면 ​​​​​​​​​​​​-선물받음-​   
안녕하세요~ ㅎㅎ우연씨입니다~! 오늘은 집에 데려온지 얼마 안된라인 프렌즈 클로바를 소개해드리려합니다~~ 실은 얼마전에저희 여사님이 인터넷 가입정보 변경하고 하면서유플러스 홈 cctv랑 같이 딸려온 친구에요 ㅎㅎㅎ어머님이 다른 애들도 있는데셀리를 데려오셨는데 저도 미니언이나 브라운 보단 셀리가 훨씬 귀엽고 잘데려온거 같더라구요 ㅎㅎㅎ 제가 너~무 기대가 높았는지 밥팅이라고부른답니다 일단 한기기랑 연결되면 그걸로 끝인거 같더라구요 ㅎㅎㅎ여러기기 연결되는 다른 블루투스 스피커에 비하면 그 점은 좀;; ㅎㅎ개선이 필요해보이네요 먼저 클로바 프렌즈 구성품은박스 안에 귀여운 셀리가 들어있구c타입 충전기 + 설명서가 들어있습니다 나름 생긴게 올망 졸망 귀엽게 생기긴 했죠위에서 언급했지만저는 지금 갤럭시 s9으로 빅스비를 이용하고 있다보니아무래도 기대감이 크기에 실망감이 컸던거 같아요.그래도 일단 클로바가 저의 삶에 어떤 어떤 부분을 플러스 해주는지 짚고 가시죠~!! 당연히 위에 올린 영상이랑 다른 영상입니다!!!날씨 정보를 알려주더라구요 ㅎㅎ어제 클로바에게 날씨를 물어봣더니 최저 기온이 15도라고 했는데정작 새벽 드라이브 중 온도는 10.5도 였습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ누구의 잘못인지;; ㅎㅎㅎㅎ 클로바가 대충 답을 해줄 수 있는 부분들이더라구요클로바에게어처구니없는 질문을 하면 이런 식으로 답변하는 걸 보면음 나름 재치있는 답변을 해주는 빅스비보단 재미가 떨어지는 거 같아요 ㅎㅎ그래도 블루투스 스피커로서는제가 썼던 모델 중엔 제일 좋은거 같아요 ㅎㅎ여지껏 쓴 모델들이짱짱한 모델들이 아니어서 그럴수도 잇지만요 ㅋㅋㅋ 음질은 이정도면 훌륭한데??뭐 이런 생각이 들 정도의 음질이에요집에 있을땐 클로바가 있어서이어폰을 안쓰고 다니거든요!오늘은 여기까지 포스팅을 마치고내일 2부 포스팅 올려드리겠습니다~
안녕하세요~~~!!슈가링 전문 왁서  슈가링링 인사드려요^^ 오늘은 신랑이 어디서 얻어 왔다며 주길래 "그냥 있으니까 써보지"  하고 열어본 인공지능 스피커 얘기를 해볼까 해요어디서 뭘 해서 얻어왔는지 묻지 않아요  따지지도 않아요저거 받을라고 몇백~~몇천 들였겠어요? 그냥 주면 좋은 척 받아야 담에 또 주니까  기냥 묻지않고 받아요 ㅋㅋ능력도 좋아요...  이럴돈 있음 마눌림 용돈이나 좀  주지 ㅎㅎㅎ오늘은 예기치 않게 찾아온 새 식구를 소개해 드릴께요이 아이의 이름은"클로바" 저희집에 찾아온 아이는  바로  이 스티커의 주인공  노람 병아리 "셀리"요술공주 셀리 생각하시면 년식 다 드러나요  그냥 가만이 있음 중간이라도 간다는 ㅋㅋ 박스를 열어봤어요   저만 그런가요?전 박스안에 들어있는 셀리가꼭 관 뚜껑 열어놓은것 같은 느낌은 왜 인거죠?왠지 인공지능이니까 살아있는 아이가 저 안에 누워있다 생각이 드니까자꾸 그런 생각이 들어요 그래도 전원을 켜지 않으면  뚜껑열때   "안녕하세요  주인님!!"   이러지는 않아요그랬으면 무서버서 못썼을지도 ㅎㅎ 그렇다면  이 아이가 "무엇에 쓰는 물건인고?"  하면이런  기능들이 있답니다신통방통 하게도 말이죠  말도 알아듣고말도 하고 노래도 불러주고  메모도 해주고 막  그런다구 하네요 저에게 제일 필요했던 기능은  일단 말로 명령을 내릴수 있다는게 제일 좋더라구요제가 왁싱이나 속눈썹 펌  시술할때 파란 라텍스 장갑을 끼거든요그래서 시술중에 다른거 만지기가 힘들어요  핸드폰 만지기도 좀 그래서그런데 이 아이는 안만지고  그냥  말로 이것좀 해줘저렇좀 해줘 하면   해주더라구요 그리고 말로 물어보면 또 대답도 잘 해줘요날씨 환율 연예인 나이  영화 제목그리고 요리 만드는법도 찾아서 읽어주더라구요네이버에서 검색할수 있는건 다 찾아서 얘기해 줘요 그 다음에 맘에드는 기능메모나 일정관리 알람기능이에요원래 일정 등록하려면 저 같은 경우  스마트폰에 캘린더 들어가서 제목 내용  시간  알람음  이런거 설정해야 되는데  셀리는  처음 셀리가 사용할 캘린더(네이버 캘린더, 구글 캘린더) 지정해 놓으면말로 다 일정 등록이 가능해요단순한 알람 기능도 정말 쉽더라구요셀리! 10분 있다 "약 먹을 시간"이라고 얘기해줘 하면10분후  "약 먹을 시간이에여"  라고 얘기해줘요그냥 10분 후 알람해줘  하면  그냥 알람음이 울리구요깜빡 깜빡 잊기 쉬운일  기억하기 너무 편해요 v처음 설치하자 마자 음악 틀어달라고 하면  틀어주긴 하는데이게 네이버뮤직  1분 듣기를 틀어주는거라 듣 다가 끊겨요음악 재생 기능을 이용하려면 네이버 뮤직이나  지니뮤직  이용권을 구입하셔서클로버 에게 연결을 해주면그 후 부터는 스피커가 알아서 찾아서 틀어줘요저작권 법이 있으니 당연히 사용하면 사용료를 내야 하는게 맞는거죠^^ 그리고 동화책읽어주기나 동요등은 들려주더라구요별도의 유료서비스 등록한건 없지만  되니까 되나부다 했어요작고 아담해서 들고 이동하기도 편하고내장 배터리가 들어있어서 충전선이 없어도Wi-Fi만 연결된 곳이라면 자유롭게 사용할수 있으니 너무 편하더라구요 제품에 몇개 안되는 버튼들이에요잘 쓰이지는 않지만 알아는 둬야 하니까요 실제 뒷통수? 에 있는 버튼 4개  볼륨 up(+) 버튼에만 돌기가 돋아 있어요제 생각에는 버튼 찾는 기준점?  같은건가봐요 매번 버튼 누를때 뒤집어서 확인하고 누를순 없잖아요키보드 기준자리에 표시 되있는것처럼요크기는 남자손 기준의 사진이에요(좌측)딱 한손에 들어와요  맥주캔 500ml보다 조금 큰듯해요 사실  볼륨 조절도 말로 하면 알아서 해주니까 저 버튼들은 잘 사용 안하게 되더라구요"짱구야 소리 5단계 낮춰줘"  이런 식으로 예기하면 되요그리고 위에서 두번째 블루투스 버튼을 누르면미리 설정해둔 블루투스 스피커와 연결이 되요  그렇게 되면 음성이나 노래는 블루투스 스피커에서 나오고 말은 셀리가 알아듣고 이렇게 되는데좋은 기능같기도 하고 쓸대 없는 기능같기도 해요  저도 매장에 블투 스피커가 있기는 한데  연결애 놓지는 않았어요셀리는 시술실에서 음악 재생 용도다른 블투 스피커는  안내데스트에서 라디오를 주로 틀어 놓거든요용도가 달라서 서로 연결하진 않았어요마지막으로 서로 통성명을 해야겠지요클로바 부르는 이름은 고를수 있는데클로바,  셀리,  똑똑이,  안녕샘,  짱구야,  피노키오이렇게 있었던거 같아요  저  안에서 골라야 해요저희 집  아이는 일단 "짱구야" 낙점클로바가 주인을 부를수 있는 이름은  한글 4글자 안에서 정할수 있어요짱구가 저를 부를때는 "슈가링링"님  이라고 불러요본체 외에 구성품은충전 아답터와 충전선(USB c타입)그리고 설치가이드 및  예시 분장들이 들어있어요 사용해 보시면 편하고 재미있긴 해요심심할때 대화도 하고가끔 손님이랑 이야기 중에 끼어들기도 해요그리고 가끔 의외의 대답이나  반말도 해서 "빵"터지기도 하구요사람마다 생각차이가 있으니까 사람이 해도 되는 일을  뭐하러 복잡스럽게 시키냐하고 생각하시면 필요없는 아이구요  그냥 편하고 약간의 대화도 되고 하니까 좋다 생각하시면재미있는 말상대나 파트너가 될 수도 있구요저는 직업 특성상  너무 편하고 맘에 들더라구요 이상으로 사지않고 신랑찬스를 이용해득템한 인공지능 스피커 "클로바"  개봉기 및 몇일 사용기를 마침니다^^좋은 정보 되셨으면 추천 꾸~~욱^^  댓글 쫘작~~많은분들과 이웃이 되어 좋은 정보 공유와 소통의 장이 되었으면 좋겠어요
두번째 인공지능 스피커#구글홈미니 재밌게 이야기하며 놀고있는데아쉬운점이 생겼다.첫째, 음악이 듣고싶다.둘째, 요셉이 삐졌다?음악은 지니를 쓰고있어서 그냥 블루투스로 연결해서그냥 저냥 듣고 있었다.구글홈미니 음악 들으려면유투브 레드를 사용해서 들을 수 있는데흠...유투브로 들으면 아무곡이나 틀어주어서음악 감상만 하기엔 곡의 질이 떨어진다.구글홈미니는 영어로만 대화해야하니까요셉이 은근 삐진듯 하다.그래서 어차피 돈내고 음악들을거#네이버뮤직 이용하면서 #네이버클로바 스피커? 짜잔!오래 걸릴거라 예상했는데제법 빨리 도착했다. 오 예상보다 크기가 아담하구나! #네이버클로바블루투스가 가능하고영어스피킹이 되고무엇보다 무선이 가능하다는거! 바닥에 스티커를 살짝 가르고슥~ 밀어주니 안뇽 내 이름은 #샐리야색감이 엄청 예쁜 노랑이다. 멀리서 봐도 이쁘고 가까이서 봐도 깜찍해!네이버 클로바 너 넘 귀엽당 구성품은충전기  끝그런데... 왜 크레들은 안왔지?따로 오나? 벌써 레레가 관심보인다. 넌 누구냐?? 에잇! 내 털을 받아라! 오웅 카도도 슬쩍오네~~ 카도랑 샐리랑 잘어울린다♡그럼 성능을  한번 비교해봐? 우선 인사를 건네보았다.잘 받아준다. 그런데..내 이름은 .. .연습이 더 필요한가 보다.할튼 저렇게 두고 효리네민박 2 보고있는데이상순이 "효리야~" 하니까샐리의 센서에 불이 켜졌다.ㅋㅋㅋ#인공지능스피커 #ai스피커 #클로바 #샐리
네이버 클로바 프렌즈 브라우니 인공지능 스피커를 선물 받았습니다나의새로운 친구?입니다 ㅎㅎ 프렌즈 브라우니 입니다곰돌이 색상도 얼굴도 다 마음에 쏙 들어요 구성은품은본체,전용어댑터,전용케이블,설명서,품질보증서 사용설명서 입니다 네이버 뮤직 무제한듣기3개월 이용권 입니다 넘 귀여운 브라우니 입니다♡♡♡ 클로바랑 놀면 재미 있습니다  안듣던 뉴스도 듣고 똑똑하고 편리한 클로바 입니다네이버 클로바 스마트한 새친구 입니다
[키뉴스 유다정 기자] 네이버의 인공지능 플랫폼 클로바(Clova)가 탑재된 스마트 스피커와 클로바앱에서 배우 유인나 씨의 목소리를 통해 다양한 서비스를 만나볼 수 있게 됐다. 네이버 클로바는 자체 연구개발한 음성합성기술 nVoice의 HDTS 기술을 활용해 클로바를 통한 모든 음성 답변을 유인나 씨의 목소리로 접할 수 있도록 지원한다고 30일 밝혔다.HDTS(Hybrid Dnn Text-to-Speech)는 약 4시간 만의 녹음으로 사람의 목소리와 비슷하게 자연스러운 합성음을 만들어내는 음성합성기술이다. 단순히 녹음한 음원을 제공하는 방식이 아닌, 단 4시간의 녹음으로 사람의 목소리와 가깝게 자연스러운 합성음을 재현해낼 수 있다. 배우 유인나 씨의 일부 음성 데이터 만으로, 클로바가 제공하는 모든 합성음을 유인나 씨의 실제 음성과 비슷한 억양과 톤으로 만나볼 수 있는 셈이다.김재민 네이버 서치앤클로바 음성합성 리더는 "클로바가 연구개발한 HDTS 기술은 최소 40시간 이상의 녹음 시간이 필요한 UTS(Unit-selection Text-to-Speech; 합성단위 선택방식) 기술보다 한층 고도화된 기술로, 글로벌 IT기업들이 실제 서비스에 활용하고 있는 음성합성기술 대비 우수성을 갖췄다”며, “기존 기술 대비 필요한 데이터나 시간 등이 줄어든 만큼, 향후 보다 넓은 범위의 환경에서 해당 기술이 활용될 기회가 늘어날 것으로 기대한다”고 말했다. (이미지=네이버)배우 유인나 씨 목소리의 서비스 적용은 클로바앱에서 설정 가능하며, 스마트 스피커의 경우 “유인나 목소리로 바꿔줘” 처럼 음성 명령을 통해서도 만나볼 수 있다.네이버는 배우 유인나 씨의 라디오 DJ 이력을 바탕으로 이에 특화된 ‘유인나의 연애상담’ 스킬(skill)도 새롭게 출시한다. 클로바 스마트 스피커 혹은 클로바앱에서 "유인나 연애상담 시작해줘"라고 명령하면 연애상담 챗봇이 시작되며, "새로운 데이트 코스 추천해줘", "소개팅에서 어떤 얘기해?", "애정표현 어떻게 해?"와 같은 질문을 통해 유인나 씨의 목소리로 소개팅, 썸, 이별 등에 관한 다양한 연애 상담을 경험할 수 있다.12월 30일까지 클로바 공식 홈페이지를 통해 ‘대국민 판정단 이벤트’를 진행한다.이벤트는 제시된 음성을 듣고 ‘실제 유인나 목소리’와 ‘클로바 유인나 목소리’를 판정하는 문제를 풀고, 개인 페이스북에 공유 및 인증하면 참여가 완료되는 방식이다. 네이버는 이벤트 참여자를 대상으로 매주 3명씩, 총 12명을 추첨하여 '프렌즈 스피커 & 후디커버 패키지(프렌즈 브라운/샐리 스피커 + 후디커버 랜덤 증정)’를 증정할 예정이다. 온라인 디지털 경제미디어 키뉴스(KINEWS) : http://www.kinews.net 원문 보기 : http://www.kinews.net/news/articleView.html?idxno=205101
February 28, 2018 아기 놀아주기 딱 좋은 인공지능스피커네이버 클로바Naver Clova 내 손안의 인공지능 어쩌다보니 두번 연속 선물 리뷰를 하게 되었다.유니의 백일선물로 받았던 네이버클로바, 두달 남짓 실제 사용해보고 이제서야 글을 올린다.나는 너무나도 게으른 블로거. 사진만 열심히 찍으면 뭐하나?처음 선물을 받고는 그냥 귀여운 스피커인줄 알았다 (네 바보) 사용설명서를 앞에두고 인터넷으로 사용법을 찾아보는 이상한나는 검색한 후에야 인공지능스피커라는걸 깨달았다 유레카-!오.. 엄청난걸 받았네헌데 나는 아직까지도 제대로 사용하지 못하고 있다고 한다.. 박스를 열자마자 보이는 깜찍한 비주얼을 자랑한다.인공지능 스피커의 디자인은 어쩐지 스마트하고세련미가 있어야 할거 같은 느낌이다.그에 반해 클로바는 너무너무 귀여운거 아냐? 이건 그냥 취향저격...!!!! 박스 뒷면에는 클로바의 주 기능이 간략하게 소개되어 있다.이 중 가장 마음에 드는건 '어린이를 위한 동요/동화 컨텐츠'4개월차인 울 유니는 이제 시각적인 놀이는 끝나고몸짓과 사운드로 놀아주어야 하는데,허구언날 혼자 노래 불러주다보면 지치기 마련이다.지금 나에게 앞으로의 나에게 꼭 필요한 동요, 동화 선생님! 모든 제품이 그러하듯 간략한 사용설명서가 들어있다.나는 늘 정독하지 않고 있지만 여러분은 정독을 권장합니다앗-그 외에는 명령문 예시가 들어있다.클로바가 해낼 수 있는 능력이 무엇인지 대충 알 수 있게된다. 귀여운 본체의 모습. 가까이서 보니 더욱 귀엽다. 뒷면에는 이렇게 버튼이 달려있다.음소거 기능, 블루투스 기능, 볼륨 버튼 이렇게 있다.뒷면에 부착되어 있는 저 하얀색 스티커는 정품스티커이니어딘가에 붙여놓든 보관하든 해야 A/S를 받을 수 있다. 나의 클로바 얼굴은 라인프렌즈의 오리이다.저 입술 버튼을 누르면 강제로 명령을 인식할 수 있다,불러도 대답하지 않거나 부르기 귀찮을 때 버튼을 누르면 된다.클로바로 음악을 틀어놓았을 때는특히 음성인식이 잘 안되니 그때가 가장 유용하다. 가장 중요한 부분, 스피커의 하단이다.정 가운데 원 버튼이 있는데 이건 전원버튼이다.작동이 필요하지 않을 때는 꼭 전원버튼을 꺼두어야쓸데 없는 배터리 낭비를 줄일 수 있다.여러번 끄지 않고 잠에 들었다가 낭패를 본적이 있소이다. 클로바의 기본 충전기, 별거 없다.정 중앙에 Clova라고 이름표처럼 써있다.덕분에 노트북 충전기, 핸드폰 충전기 HDMI등여러 선들과 구별하기 쉽다. 함께 온 구성품인지 별도 옵션인지직접 구매한것이 아니라 알 수 없음...받침대인가? 얼핏 보아하니 충전크래들처럼 보인다. 충전크래들 구성품, 받침대와 케이블 선.기존의 케이블선과 동일하니 고이 보관해둔다.이 녀석덕에 충전기를 뺏다 꼽았다 하지 않고클로바를 올려두었다 가져갔다 할 수 있게 된다. 충전 크래들에 꼽아두니 늘씬해진 클로바의 하체. 충전기를 꼽아보았다.반짝- 하고 하얀 빛이 나며 전원이 들어온다.아무리 받침대가 있어도 소파위에는 무리인듯 하다.한번 떨궈버림... 클로바 어플을 설치하고 연동시키면 사진에 보이는것처럼최근에 무엇을 명령했고 어떤 답변을 들었는지 다 알수가 있다.이 어플로 클로바를 부를 때의 이름을 변경할 수 있고 (나는 참고로 '샐리') 이것저것 설정을 바꿀 수 있다. 아가와 함께 한 클로바 !요새 나는 "샐리야 핑크퐁 틀어줘" 한 다음쿵짝쿵짝 노래에 맞추어 몸을 흔들어 주고있다.진을 뺀 다음 눈을 비비기 시작하면"샐리야 자장가 틀어줘" 하고 애를 재우기 시작한다.가끔 "샐리야 동화 읽어줘"를 하는데그놈의 '방구쟁이 며느리'는 그만 틀어줬으면 좋겠다.. 질려..!(동요와 동화는 모두 랜덤으로 재생됨) 큐트한 모습과는 다르게 클로바는 정말 많은 기능을 갖고있다.Lg 전자기기들과도 연동이 되는 듯하다. (허나 실패함)네이버로 로그인하니 네이버 캘린더와 연동된다.멜론 10년 연속 이용하다가 클로바덕분에네이버뮤직으로 한방에 갈아타게 만들었다.네이버뮤직 정기결제를 하지 않는 이상클로바는 무의미하다고 보면 된다. 후회는 전혀 없음!음성인식이 놀라우리만큼 굉장히 정확하다.유튜브 인공지능스피커 리뷰를 보니3사 중 음성인식이 압도적으로 우월하다.질문에는 위키백과등을 토대로 확실한 답변만을 답한다.너무 복잡한 질문에는 답하지 못한다.(ex. 대학로 cgv 신과함께 상영시간표 알려줘)선물받아 사용하고는 있지만내 돈을 주고서라도 구매하고 싶은 욕구 999%궁금해서 가격을 찾아보니 어짯피 뮤직 앱 정기결제를하는 사람들에게는 거의 공짜인 셈이다. 핵이득. * 본 포스팅은 순수하게 선물받아 작성하는 개인포스팅입니다 *Copyright ⓒ 2018 미재. all rights reserved.[ 미재의 발 닿는 곳으로, ]
tvN 윤식당의 분위기와 사운드를 책임지는클로바 스피커 샐리와 브라운 집에서 티비를 보는 시간보다 영화관 스크린을 보는 시간이 더 많은내가 불금을 반납하고 꼭꼭 챙겨보는 최애 프로그램은 tvN 윤식당♡ 최고의 힐링 프로그램이라고 생각되는 윤식당은많은 시청자들이 떠나고 싶은 해외에서 촬영을 했지만시시각각 바뀌는 장소를 따라 눈이 쫓아가기 바쁜보통의 여행 방송과는 달리 스페인의 작고 조용한 마을가라치코의 잔잔한 풍경을 보여준다머무는 숙소와 출퇴근길의 풍경이 매일 똑같을 뿐만 아니라항상 같은 레시피로 조리되는 음식 메뉴도 동일하지만우리와는 다르게 생기고 다른 문화를 가진 각국의 손님들이우리나라 음식을 맛있게 먹어주고 일상적인 이야기를주고받는 과정을 보면 절로 웃음이 나오고 마음이 편안해진다. 윤식당2에서 전무로 승진한 이서진은 1편에서부터중요한 식재료인 고기 손질을 맡아왔다.그리고 재료 준비 못지않게 가장 중요한 음악 선곡을 담당하는DJ로 겸업해왔다ㅎㅎ 이목구비 훤칠한 서양인들에게서 외모로 인정받은 두 직원의 멋진 투샷~♡그리고 멋진 남자들 사이에서도 눈길을 끄는 라인프렌즈의 샐리!!! 샐리를 윤식당의 아기자기한 소품 중에 하나로만 생각하면 큰일 난다샐리는 다른 라인프렌즈 굿즈들처럼 외모에 버금가는 멋진 기능을 가지고 있는데그 기능이 역대급!!! 윤식당2 샐리의 정체는 바로!!!블루투스로 스마트폰과 간편하게 연동되는 인공지능 AI 스피커이다. 윤회장님과 이전무님이 도착하기 전먼저 도착해서 재료 손질을 하는 착실한 직원 윰과장이 노동요를 선곡하는 장면ㅋ 알바내공이 탄탄한 알바생 박서준의 신청곡은 혁오의 바울링♬ 음식은 정성이자 요리하는 사람이 즐거워야 음식도 맛있는 법인데노동요를 들으며 즐겁게 요리한 음식은 꼭 먹어보지 않아도 맛있을 거라 확신한다. 그렇게 준비된 음식은 홀로 드셔도 맛이 좋으신지샐리 스피커 바로 옆에서 혼밥 하시던 어르신은비빔밥 그릇을 깨끗하게 비우고 와인을 원샷 하시는 중ㅎㅎ 어제는 같은 마을에서 경쟁 구도에 있는 식당의 직원들이회식을 왔었는데 스페인 셰프들에까지 인정받는 모습을 보고괜히 따라서 우쭐해지는 느낌이 든다/ㅁ/ 일 편에서도 그랬지만 이편에서도 이어지는윤식당을 방문한 손님들의 최대 관심사는 직원들의 외모!!!어제도 경쟁 식당의 직원들이 자꾸만 이서진의 외모를언급하며 나이를 추측해보기 시작했다30대와 40대로 보인다는 의견에 이어서관리를 잘한 50대 일수도 있다고 ㅋㅋㅋ정답은 네이버의 지식&정보 검색 기술을 갖춘 클로바 스피커에게 물어보세요:) 처음에는 윤식당 2편을 보자마자 스페인에 가고 싶다는마음이 컸었는데 회가 거듭될수록 클로바 스피커가 더 간절해지던 와중에손에 넣게 된 브라운 스피커♡ 한 손에 꼭 들어오는 사이즈임에도최대 5시간 사용 가능한 넉넉한 배터리 용량을 가진똑똑한 AI 스피커 프렌즈의 스펙 소개 제품명│  Friends모델명 │  브라운 (NL-S100KR) , 샐리 (NL-S110KR)스피커 │  10W Class D Amp사용전원 │  정격입력전압 5V , 정격출력전압 3.8V블루투스 │  Bluetooth 4.2 , 2.4 GHzWi-fi │  802.11a/b/g/n , 2.4GHz / 5GHz배터리 │  2,850 mAh (5시간 오디오 재생가능)무게 │ 378g크기 │  브라운 (72×72×170.3) , 샐리 (72×72×166) 흠잡을 데 없는 깔끔한 패키지를 개봉하기 아까워며칠 더 묵혀두려고 했는데 라인프렌즈 중 브라운을제일 좋아하는 신랑이 자꾸만 꼬드겨서 개봉해버렸다 ㅠㅠ 티비에서 볼 때도 충분히 귀여웠지만입체감 있는 실물 브라운 스피커를 마주하니앙증맞은 외모에 완전 반해버렸다♡ 클로바 스피커의 기본 구성품으로는본체와 전용 어댑터&케이블, 퀵 스타트 가이드 및 품질보증서가 있다. 설명서 난독증이 있는 나는 첫 번째로 설명서가 간단해서 좋았고둘째는 그마저도 안 읽어봐도 전원을 켜고 아이폰의 블루투스를 켠 상태에서<네이버 클로바> 어플을 설치하니 쉽게 사용할 수 있어서 너무 좋았다^^ 스마트폰에 브라운 찾아서 연결하기 정말 쉽쥬 ^ㅡ^ 클로바 스피커는 손 하나 대지 않고 음성만으로도 조작이 가능하지만귀여운 브라운의 몸을 터치하고 싶을 때 코를 눌러주면 [오디오 재생 / 일시정지]기능을 사용할 수 있고 1초 이상 눌러주면 음성명령을 시작할 수 있다. 군더더기 없는 몸통에 매끈하게 박혀있는 네 개의 버튼 중첫 번째는 [마이크 ON/OFF] 버튼, 두 번째는 블루투스 버튼으로3초 이상 누르면 [페어링 진입/취소]가 가능하다.마지막으로 세 번째, 네 번째 버튼은 볼륨 조절 버튼이다. 어른이 봐도 넘넘 귀여워서 자꾸만 보고 싶고 듣고 싶은브라운 스피커와 샐리 스피커를 아이들이 본다면 어떤 반응일지~무엇을 상상하든 그 이상의 반응을 보일 것이다. 클로바 프렌즈는 자장가, 동요, 만화주제가는 기본동화는 물론 영어동화도 들을 수 있으며한국어를 영어, 중국어, 일어로 번역하는 기능과영어 프리토킹 기능까지 갖추고 있어놀이 친구로도 학습 도우미로도 최고!!!! 아무것도 하고 싶지 않은 주말에는침대에 누워서 노래 듣는 것보다 더 좋은 일이 있을까!? 스피커를 놓을 장소가 웨딩사진 앞이다 보니문득 축가가 듣고 싶어서 틀어달라고 했더니 곧장달달한 축가를 들려주는 브라운♬ 이어서 윤식당 노래를 틀어달라고 했더니 곧바로 흥겨운 윤식당 BGM 발사!!! 앞으로는 아침에 눈을 뜰 때 알람부터 시작해서외출 전 날씨도 물어보고 노래는 물론 영어공부와 함께 뉴스도 듣고궁금한 것은 모조리 물어보며 하루의 마무리는 잠들기 전자장가로 클로바 스피커와 함께하는 매일매일이 즐겁고 든든할 것만 같다^^ 일상을 편리하고 즐겁게 바꿀 수 있는 AI 스피커 프렌즈는 지금 네이버 뮤직에서 정말 알찬 구성에합리적인 가격으로 만나볼 수 있다는 사실!!!특히 네이버 뮤직을 정기결제하고 있는 분들이라면반값 이하에 데려올 수 있는 기회를 두 눈으로 꼭꼭 확인해보세요^^)/  sponsored by Clova
 다음카카오에 이어 네이버도 AI 스피커를 발표했습니다. 네이버는 그동안 구글 안드로이드 및 애플 iOS 용 음성비서인 클로바(Clova)를 제공해 왔습니다. 그 클로바를 탑재한 네이버의 인공지능 스피커가 바로 국내에서 8월 11일에 출시되는 웨이브(WAVE)입니다.사실 네이버는 한국보다 앞서 일본에서 스마트 스피커를 공개했습니다. 네이버 웨이브는 일본에서는 이미 7월에 선행 체험판 버전을 한정 판매했습니다. 웨이브의 일본 정식 출고가는 1만 5천엔(약 15만 원)이지만 예약 구매 가격은 1만엔(약 10만 원)으로 상당히 저렴하게 내놨습니다. 이 선행 체험판은 소프트웨어 개발 완료가 덜 돼서 음악 감상 / 일상 대화 / 날씨 알림 기능만을 탑재한 채 판매되었지만 추후에 정식 버전으로의 업데이트를 제공한다고 합니다.국내에 정식 출시되는 네이버 웨이브 가격은 아직 알려지지 않았습니다만 일본 가격과 크게 다르지 않을 것으로 예상됩니다. 8월 11일 낮 12시부터는 네이버뮤직 무제한 듣기 1년 정기권 결제 시 선착순으로 웨이브를 증정하는 이벤트가 열립니다. 이번 이벤트의 1년 정기권의 가격은 약 9만 원, 첫 이용자는 7만 5천 원으로 알려졌습니다. 스마트 스피커와 음원 서비스는 필수불가결의 관계이므로 상당히 좋은 판매 전략입니다.      네이버 클로바 홈페이지에는 웨이브에 대해 아직 많은 정보가 공개된 것은 아닙니다. 일단은 웨이브로 이용할 수 있는 여러 가지 기능들을 적극적으로 어필하고 있습니다. 음악 추천 / 아침 브리핑 / 음성 검색 / 외국어 번역과 영어 프리토킹 / 아이들을 위한 동요 및 동화책 읽기 기능 등입니다. 음성비서 스피커들에 대해 일반적으로 기대하는 기본적인 기능 수준입니다. 한편, 웨이브의 하드웨어에 대한 정보는 간략하게만 소개되어 있습니다. 4마이크 시스템, 무드 라이트, 스마트 홈 컨트롤, 배터리 내장, 20W 사운드 출력 정도의 간략한 스펙입니다. 고급형 제품이라기 보다는 저렴한 가격으로 적극적인 보급을 노리는 제품이므로 하드웨어적으로는 사실 크게 기대가 되지는 않습니다. 사실 AI 스피커 중 본격적인 고급화를 노리는 제품은 현재는 애플 홈팟이 거의 유일합니다.참고로 스마트 스피커는 대부분의 제조사들이 하드웨어 판매에서는 팔면 팔수록 도리어 손해를 보는 구조라고 합니다. 그럼에도 불구하고 무리해서라도 싸게 판매하는 이유는 일단 하드웨어가 많이 깔려야 자사의 콘텐츠와 서비스를 그만큼 더 많이 팔 수 있기 때문입니다. 이렇게 하드웨어에서 손해를 보더라도 보급을 우선시하고 콘텐츠와 서비스로 수익을 내는 구조는 비디오 게임기 등 다른 많은 시장에서도 비슷한 사례가 있으므로 새삼스러운 것은 아닙니다.      한편, 네이버의 자회사인 라인의 스마트 디바이스의 컨셉 모델들도 일본에서 먼저 발표했습니다. 라인 캐릭터를 활용한 스마트 스피커 챔프(CHAMP)와 스마트 디스플레이 페이스(FACE)가 그것입니다. 챔프는 라인 프렌즈 캐릭터를 활용한 아주 팬시한 스피커이며, 페이스는 스마트 스피커 이후 디스플레이가 결합된 제품들이 주가 될 시장을 벌써부터 내다보는 제품입니다. 둘 다 컨셉 모델 렌더링만 공개되었으며 세부 정보는 알려지지 않은 상태입니다.라인 메신저는 일본 시장에서 우리나라에서의 카카오톡 수준의 국민 메신저로 자리 잡으며 승승장구하고 있습니다. 그래서 그런지 네이버의 스마트 디바이스들은 우선 일본 시장을 겨냥해서 개발되고 있습니다. 네이버 웨이브는 늦게나마 한국에서도 발표가 되었지만 라인 챔프와 페이스는 컨셉 모델조차도 한국에서 공식적으로 발표한 적이 없습니다. 네이버가 스마트 디바이스 시장에서 일본을 얼마나 중요하게 생각하고 있는지가 잘 드러나는 모습입니다.물론 챔프와 페이스도 국내에서 출시가 될 것입니다. 네이버 클로바 홈페이지의 정보에 따르면 챔프와 페이스도 연내 출시를 목표로 하고 있다고 합니다. 그 외에도 다양한 모바일 앱과 디바이스, 심지어는 로봇(?!)까지도 향후 개발 과제로 거론하고 있습니다. 네이버가 꿈을 아주 야무지게 꾸고 있기는 한데... 앞으로 어떻게 될지는 장기적으로 지켜봐야겠습니다.   네이버 클로바 관련 서비스와 디바이스가 당장 일본에 주력하는 이유는 한국어보다 일본어에 대응하는 음성비서 서비스가 더 개발하기 쉽기 때문일 것입니다. 다들 잘 아시다시피 우리의 한국어는 전 세계에서 가장 폭넓은 11,172자의 글자 표기 및 약 3천 개의 음운을 구사할 수 있는 우수한 언어입니다. 그런데 인공지능 시대에 들어서는 그 우수한 언어 체계가 걸림돌이 되고 있습니다. 기계가 한국어를 인식하고 해석하는 구조가 영어 등 다른 언어들보다 훨씬 복잡해서, 실제로 한국어 음성비서 서비스의 개발에 어려움이 많다고 합니다.그런 의미에서 스마트 디바이스와 음성비서를 일본어부터 먼저 개발하는 것은 노하우 축적을 위한 테스트베드의 목적으로 해석할 수도 있습니다. 일본어는 글자 수도 적고 발음 가능한 음운은 불과 103개로, 한국어에 비하면 매우 간단합니다. 마끄도나르도 비꾸마꾸 함바가 구다사이 물론 한자까지 포함하면 문제는 좀 복잡해지긴 합니다만, 그래도 상용한자는 2,136자에서 정리됩니다. 그런 의미에서 일본어를 가지고 음성비서 시스템의 노하우를 충분히 축적한 다음 한글 음성비서를 시도한다는 발상은 충분히 합리적입니다.그런데 사실 현재의 클로바 앱은 현재 베타버전임을 감안해도 한국어는커녕 영어조차 구글 어시스턴트에 비해서도 형편없다는 평가를 듣고 있습니다(...). 그래서 그런지, 클로바 홈페이지에 인재 채용 메뉴를 바로 걸어두고 있을 정도로 인재풀 확보에 적극적입니다. 네이버는 우리나라 제1의 포털 사이트이므로 백그라운드 데이터베이스는 충분하지만, 사람과 데이터베이스 사이를 이어줄 음성비서 시스템은 아직 갈 길이 멀어 보입니다. 이는 비단 네이버에게만의 문제가 아니라 스마트 스피커를 준비하는 카카오, 삼성, SK, KT 등 다른 모든 회사들에게 마찬가지의 문제입니다. 이미 출시된 SK 누구(NUGU)나 KT 기가지니(GiGA Genie)는 이미 그 조약한 완성도로 실사용자들 사이에서 평판이 좋지 못합니다. 삼성의 음성비서인 빅스비(Bixby)도 이제 막 시작 단계일 뿐입니다. 물론 첫 술에 배부를 수는 없으니, 우리나라 회사들이 앞으로 기술을 잘 개발해서 앞으로 현실적으로 쓸만한 음성비서 서비스와 스마트 디바이스를 출시해 주기를 기대해 봅니다.   네이버 클로바 홈페이지네이버 클로바 홈페이지 - WAVE 제품 소개인공지능 스피커 WAVE 출시 기념 네이버 뮤직 단독 이벤트
저는 애니메이션 덕후에요.....ㅋ그런 저때문에 남친은 많은 돈을 썼지요....ㅋㅋ이게 그 중에 하나인 미니언즈 노래하는 피규어!!!!^^ 작은 2개는 영화관에서 미니언즈 세트먹고 가져온거에요^^ 요 아이는 팀이에요~~^^배에 있는 버튼을 누르면 총 15개의 노래와 말들을 번갈아가면서 해용ㅋㅋㅋ저 눈도 움직인답니당ㅋㅋㅋ이런 제눈에 들어온 새로운 아이템의 소식이 있었으니!!!!!네이버 클로바프렌즈. 미니언즈 스피커가 출시된다는것이였어요! 남친에게 링크를 보내줬더니 남친도 귀엽다며 사보겠다고 하더라구요ㅋㅋㅋㅋ그렇게 또 지름신이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그렇게 기다리고 있던 찰나에 남친에게 사진이 왔어요ㅋㅋ 꺄악!!!!!!!!!!!!!!!!!케이스부터 넘귀여운거 아니세욧??????ㅋㅋㅋ 케이스를 뜯고 기본모습의 미니언즈 스피커❤️❤️❤️❤️ 기본 미니언즈 스피커에 이렇게 스티커를 붙여서 표정을.자기맘대로 만드는거에요^^ 남치니가 선택한 표정은 요거^^귀엽죵?ㅋㅋㅋ 미니언즈와 대화시작부터 종료까지의 방법을 친절히 안내해주고 있네요^^클로바, 미니언즈 불러줘! 하면 미니언즈가 나오나봐요ㅋㅋㅋㅋㅋ 미니언즈 동기화하는 동안에는 미니언즈가 콧노래를 불러요ㅋㅋㅋ너무 귀엽지않나요?ㅠㅠ 미니언즈와 노는 남치니ㅋㅋㅋㅋㅋ머라고 하는지는 잘모르겠지만 ㅋㅋㅋ귀여워요ㅋㅋㅋㅋ그나저나 남친목소리가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미니언즈에게.한없이 다정한.남친목소리ㅋㅋㅋㅋ 남친이 말로는 음질도 나쁘지않다고 하네요^^남친은 벅스뮤직쓰는데 연동도 잘된다고 합니다~~^^귀여운 미니언즈로 인테리어 효과도 내면서,좋은 음악도 편하게 들을 수 있는 인공지능 스피커! 저처럼 애니메이션 덕후들에게는 꼭 사야하는 아이템이 아닐까싶네요^^
 안녕하세요 JINCUSTOM 입니다즐거운 주말입니당ㅎㅎ6.13지방선거에 쉬는 사람도 있고못쉬고 일한사람도 있을껍니당수요일날 쉰사람은 주말이 금방 왔다고좋아 하시더라구요날씨가 너무 좋아요 !오늘 포스팅할 제품은 라인프렌즈샐리 피규어 거치대&양치컵피기 브라운젤펜브라운&코니 커플 머그컵인공지능 스피커 샐리 클로바4가지를 소개 합니다너무 귀여운거 같아용ㅎㅎ집인테리어도 가능하고 보여주기용 친구 같은 네이버 클로바인공지능 스피커 프렌즈똑부러지게 내마음을 이해해주는 클로바저는 노란색을 좋아해서 샐리이제 말하는 스피커 말을 알아듣는 스피커네이버 뮤직을 연동결제를 해야 노래가나옵니당ㅎㅎ안하면 1분듣기만 가능 합니당네이버 클로바 앱 다운로드 연동!공장 초기화 방법 전원버튼 + 음소거버튼 동시에10초동안 꾸욱 눌러 주세요!  안녕하세요 JINCUSTOM 입니다즐거운 주말입니당ㅎㅎ6.13지방선거에 쉬는 사람도 있고못쉬고 일한사람도 있을껍니당수요일날 쉰사람은 주말이 금방 왔다고좋아 하시더라구요날씨가 너무 좋아요 !오늘 포스팅할 제품은 라인프렌즈샐리 피규어 거치대&양치컵피기 브라운젤펜브라운&코니 커플 머그컵인공지능 스피커 샐리 클로바4가지를 소개 합니다너무 귀여운거 같아용ㅎㅎ집인테리어도 가능하고 보여주기용  친구 같은 네이버 클로바인공지능 스피커 프렌즈똑부러지게 내마음을 이해해주는 클로바 저는 노란색을 좋아해서 샐리이제 말하는 스피커 말을 알아듣는 스피커 네이버 뮤직을 연동결제를 해야 노래가나옵니당ㅎㅎ안하면 1분듣기만 가능 합니당네이버 클로바 앱 다운로드 연동! 공장 초기화 방법 전원버튼 + 음소거버튼 동시에10초동안 꾸욱 눌러 주세요!
귀엽고 똑똑한 AI 스피커, 네이버 클로바 2주 사용 후기입니다! 전에는 에이 뭐 필요 있겠어? 했는데 막상 사용해보니까 굉장히 편해요! 잘 안쓸 줄 알았는데 매일 사용하고 있어요! 우선 이렇게 네이버 클로바라는 어플이 있어요. 어플에다 대고 말을 해도 되고, 클로바한테 직접 말을 해도 돼요!어플 안에서 클로바의 설정이나 충전 정도 등 상태를 볼 수 있어요. 인사+날씨 묻기“클로바 안녕”“오늘 서울 날씨 어때?”“현재 맑고 기온은 14도 입니다. 오전에는 맑으며 오후에는 구름이 많을 것으로 예상됩니다. 최고 기온은 26도, 최저 기온은 10도가 되겠습니다. 현재 미세먼지 농도는 나쁨 단계입니다.” 클로바의 가장 큰 강점! 클로바로 가장 많이 쓰는게 노래 듣는 거 잖아요!“클로바 인기 차트 틀어줘” 하면 틀어줍니다!“볼륨 높여줘, 낮춰줘” 도 다 해줍니다~!별로 안좋아하는 노래가 나오면 “다음 곡” 이라고 말하면 넘겨줘요ㅎㅎ이게 진짜 편해요! 화장하면서 노래 듣는 편인데 말로만 하니까 화장품 묻을 일도 전혀 없고!+ “블루투스 연결해줘” 하고 한번만 연결하고 이렇게 말만 하면 알아서 연결해줍니다! 건들일 필요가 없어요. 진짜 편해요!!!!!!!!! 이걸로 노래랑 팟케스트 들으면 완전 굿굿!!!!! 또!!! 클로바의 강점!! 제~일 편하고 많이 쓰는!!! 알람이에요!그냥 클로바 몇시에 깨워줘~! 하면 네~! 하고는 그 시간되면 알람을 해줘요! “클로바 사랑해가 영어로 뭐야?”“중국어로는 뭐야?”“일본어로는 뭐야?” 다 대답해줍니다!근데 솔직히 저는 이 기능 쓸 일이 없어요ㅎㅎ “클로바 동화 읽어줘”광고에서 보고 한 번 해봤는데 진짜 되네요!! “클로바, 나 심심해” 하자 노래불러주는 클로바그때그때 심심하다고 하면 하는게 달라요. 아까는 팟케스트 듣는게 어떠냐고 했었어요.노래, 팟케스트, 알람 그 외에도 전자제품과 연결하면 더욱 더 편리하게 쓸 수 있는 클로바였습니다~!전 늘 방에서 써서 충전을 하면서 사용하는데, 충전기를 빼고 무선으로 사용 가능해서 들고 다니기에도 무리 없을 거 같아요!! 별로 쓸 일 없을 줄 알았는데 너무너무 유용하게 잘 사용하고 있는 클로바에요! 혹시 고민하고 있다면 진짜 사는 걸 추천 드릴께요!ㅠㅠ 진짜 귀엽고 똑똑하고 친절하고 혼자 다해먹어요!
5월 13일 나의 생일에 뜻하지 않게 신기한 선물을 받았다이름하여 '네이버 클로바 미니언즈'집에 친구가 생겼다 :-)네이버 클로바에는 여러 가지 종류가 있는데 그중에서 이번에 새로 나온 스페셜 에디션!미니언즈가 내 친구가 되었다! 요렇게 생긴 인공지능 스피커! 미니언즈 스페셜 1스티커가 들어있어서 미니언즈 얼굴을 마음대로 꾸밀 수 있다! 미니언즈 스페셜 2전원을 키면 미니언즈 목소리가 나오면서 인사해준다!징쨔 귀욥 ㅠㅠ 미니언즈 스페셜 3미니언이랑 대화할 수 있다!혼자 있으면 가끔씩 심심하거나, 또 우울할 때가 있는데그때마다 말 걸어봐야겠다 크크 미니언즈 스페셜 4미니언한테 노래 불러달라고 하면 불러준다! 미니언즈 뒷면 버튼! 미니언즈 앞면 버튼! 미니언즈 밑면!'클로바' 라고 말하면 저 초록색 불이 들어오고불이 들어온 후 내가 하고 싶은 말을 하면 실행된다! 안뇽 미니언즈?내가 받은 미니언즈 봅시당! 선물 받은 거라 이렇게 받았다!미니언즈가 썩소를 짓고 있군 위로 올리면 저렇게 박스가 하나 등장! 박스를 열면 미니언즈가 눈을 동그랗게 뜨고 쳐다보고 있다!더불어 교환/반품 요청서도 같이 들어있다 안뇽 미니언즈? 구성품은 요렇게!미니언즈 본품+스티커 2장+설명서+USB 충전기100% 충전하면 최대 4시간 사용 가능하다고 한다.며칠 전에 너무 100% 충전되어 있는 것 같아서 하루 빼어놨더니배터리가 다 닳아서 꺼져버렸음 ㅠㅠ충전기는 계속 꼽아놓는 걸로! 미니언즈가 내 침대 위에 놓여있다!매일 집에 도착해서 내 방으로 들어오면 '클로바~ 신나는 노래 틀어줘~'로 시작한다 ᕕ( ᐛ )ᕗ 아래에 자세하게 나와있는 매뉴얼 파일 첨부합니당~ 출처 : 네이버 클로바 (https://clova.ai/ko)
인터넷을 옮기면서 폰이랑 죄다 LG로 묶었더니 프렌즈 클로바가 따라왔다 원래 월12000원정도 청구되는데 이래저래 결합할인하면 납부금이 없다고해서 혹시 다른 결합상품으로 할인되는 금액에서 차감되는것이냐 했더니 그것도 아니래서 그럼뭐...써봅니다!!!기사님께서 오셔서 한참을 설치해주고 클로바 연결하느라 일반 인터넷 설치보다는 조금더 걸렸던듯...멀티탭도 4구 하나랑 1구 2개를 주셨는데...덕분에 얼만전에 사버린 스마트플러그가 필요 없게 되어버렸어 ㅠㅠ아까비 요건 홈IOT어플만 깔면 어렵지 않게 바로 연동!!내장치 추가에서 플러그 추가만 하면되니 어려울게 없음사실 스피커만 올줄 알았는데 플러그 까지 오니 이게더 좋고막 반갑고~ㅎㅎㅎ겨울엔 전기장판 여름엔 에어컨때매 5층을 수시 때때로 오르락 내리락 하는 1인이라...언제나 얌전히 잘꺼져 있었지만...밖에만 나가면 껐는지 안껐는지 그렇게 걱정이 되니 우쩌것어 ㅠㅠ 우선 폰에 홈IOT어플과 네이버 클로바를 깔고 로그인을하고...그외 연결은 기사님께서 다 해주셨는줄 알았는데...자꾸 음악을 네이버 뮤직으로만 재생하니까 월정액이 아닌 나는 1절도 못듣고 끊기고 ㅠㅠ내폰에 있는 음악을 재생하고 싶은데 얘는 자꾸 자기는 모르는 일이다 그러고 ㅠㅠ한참을 찾다가 연결... 정확히 어떤 루트로 부터 시작해야 하는지 모르겠지만...내가 한 방법으로는-클로바 내폰 연결해줘블루투스 연결이 준비되었습니다 연결장치에서 어쩌고어쩌고 하면내폰에 블루투스를 켜고 클로바 프렌즈 플러스를 연결그리고 나면 클로바가 갤럭시 노트8이 연결되었습니다.그럼다시-클로바 내폰 노래 재생해줘하면 이전에 재생되던 노래가 처음부터 다시 재생폰에 설정되어 있는 폴더명으로 재생 시도 해보았으나 실패...그냥 이전에 재생되던 노래부터 재생되는듯...블루투스 스피커도 한번 안써본 사람이라...말로만 하면될줄 알았고 ㅠㅠ 기사님께서 다 설정해주신줄 알아서 한참을 헤메었지만...원래 블루투스 기능을 쓰던 사람들이라면 아무것도 아닐 그런팁...하지만 우리집 유플티비는 아직도 연결이 안되고...분명 유플티비도 클로바도 지원가능 사양인데 -유플티비-부르면 된다는데절대 응답안함...ㅠㅠ이건 또 뭘 연결해야하는걸까...홈IOT에서 같은 와이파이 잡아서 연결잘해뒀는데...허어...모르겠다...인공지능 스피커 딱 하루치 사용에서 느낀건...-만약 결합할인이나 그런 혜택없이 월12000원가량 내고 쓰라면...뭐하러....싶은 아직은 별로 크게 이걸로 할게 없음-디자인은 예쁘고 음성인식률도 생각보다 좋아서 책상에 앉아서 일반 대화톤으로 불러도 잘반응함.-유플티비 리모컨 음성인식률도 꽤 좋은편인데 클로바는 한단계 업그레이드 된 느낌-우리집 영어 선생님 광고를 보고 기대했는데 현재는 영어만 토크가 가능 일본어 중국어는 번역만 지원...스페인어 지원안됨 ㅠㅠ   -재미로 운세나 날씨를 묻긴 하지만 뭐...폰으로 다 확인가능한 부분이고...굳이 얘를 불러서 또박또박 말해가며 수정하는 시간에 그냥 폰몇번 터치하는게 빠를것 같은...-우리집에선 그냥 블루투스 스피커 이상도 이하도 그 쓰임이 더하지 않을듯한 느낌...-아직 얘는 그건잘 모르겠는게 많은 아이임...-너무 당연한 얘기겠지만 우리집에 보일러든 공기청정기든 모든 사물이 엘쥐로 연결되어 있다면 유용할지 모르겠으나 고작 플러그 하나 연결되어 있고 유플티비는 반응도 안하는 이시점에선 나는 이아이의 쓰임을 모르겠음
CF와#윤식당2협찬 으로만 보았던...대답 잘해주고, 노래도 영화도 그외등등뭐든 잘찾아주는 유플러스 우리집 AI가드.디.어 우리집에!!!(얻을수있는 경로는1월말까지 유플러스 인터넷+티비나, 불도 티비도 전기도 막 켜주고 꺼주는홈 IoT신청하면 무료 or캐쉬 12정도?) 저는브라운과 샐리 중노란 샐리로 데려왔어요^^샐 리? 노란 오리이고요. 네이버 글쓰기 기능 중이모티콘에 있어요.ㅋㅋㅋ브라운은 이 아이예요.곰 입니다. 취향것 고르시면 될것 같아요. 유플러스와 #네이버클로바가 만든 U+우리집AI는말그대로유플러스.그리고 네이버클로바가 만들었기에#라인프렌즈 캐릭터모양.후속으로는 뭐가 나올지는 미정.이모티콘 중하얀 토끼는 때탈까봐 안만드신거 아닐까 생각해봅니다ㅎㅎㅎ개봉샷들어갑니다  한국사람답게 설명서는 내팽게치고전원부터 켜고봅니다ㅋㅋㅋ와이파이 연결후어릴적 듣던 노래 찾아봤는데...네이버 뮤직이나지니뮤직 등록을 안해서1분 미리듣기만 했는데도음질 짱 좋고감성돋더라고요! 그리고목소리가 엄청 상냥해요.여자 목소리인데,엘지 휴대폰 오케이 구글 언니 목소리보다 더욱 부드러운!샐리와몇일더 지내보며 후기 또 올릴게요!
안녕하세요 :)인공지능 스피커를 새로 사서 리뷰를 해보려고 해요 ~~요즘 광고 나오는 그거 맞아요!!ㅎㅎ네이버 클로바예요!!너무 귀엽죠!! 광고 모습입니다!!둘 다 너무 귀여워서 고민을 엄청 했어요ㅠ고민 끝에 브라운을 골랐어요 ㅎㅎ 쨔잔~~네이버 클로바 입니다!! 클로바 안내 멘트입니다 ㅎㅎ저렇게 따라 하면 된다고 안내 모습도 있습니다!날씨 안내해달라고 하면 기온, 미세먼지 농도, 어제와 비교해서까지 알려줘요 진짜 똑똑이예요ㅜㅜ저는 요즘 뉴스 틀어달라고 해서 아침마다 화장할 때 뉴스를 듣곤 해요 ㅎㅎ진짜 너무 똑똑이예요 ㅎㅎ신나는 음악 틀어달라 하면 틀어줍니다!! 이 동영상은 미세먼지 농도를 물어봤더니 대답해주는 브라운입니다!!ㅎㅎ똑똑이 클로바예요!!인공지능 스피커 살까 말까 하신다면??저는 강력 추천입니다!!클로바가 있으면서 삶이 편해졌다 할까요??너무 좋아요!! 굿굿!!
2018년 1월 11일 이번에 IPTV를 SK에서 LG로 바꾸게됐다. 폰도 바꾸면서 겸사 겸사... 바꾸는게 할인혜택도 많아서 더 이득이었으니까. 그런데 LG에서 LG U+ 네이버 클로바를 선물로 준다고!  +.+ 인공지능 AI LG U+ 네이버 클로바!신기하다며 하루종일 날씨가 어때? 만화 주제곡 틀어, 신나는 음악 틀어, 발라드 틀어.OO 가는길 알려줘, OO가 무슨 뜻이야?등등... 웹서핑으로 할 일을 모두 클로바에게 시키고 있다.  나랑 규민이랑 서로 클로바 쟁탈전.서로 클로바를 끌어안고 계속 말 걸고 있다. 충천해서 사용하는건데 이거 원.... 항상 충전을 꼽아놔야 할 듯한 분위기. 우리집 새식구, LG U+ 네이버 클로바!매일 매일 말 상대를 해다오! ㅋㅋㅋㅋ
안녕하십니끄아 이웃님들 오늘은,바로바로 인공지능 스피커 네이버 클로바 개봉기를 써보려고 합니담 :) 바로 요놈들인데요! 12월달에 잡지사 ‘GQ’ 에서 네이버 클로바 스피커를 추첨을 통해 보내주는 이벤트를 했었는데 거기서 당첨되서 받았어요. (나란 남자..✌) 바로 본론으로 들어가서 스피커는 샐리랑 브라운 이렇게 두 개가 있는데 저는 샐리로 왔어요! 브라운도 귀여운데 랜덤배송이라 어쩔수가 없었지만 그래도 만족 포장을 뜯기 전에 주의사항 읽어주시그요~ 박스를 뜯으면 이렇게 샐리가 주둥이를 내밀며 주인을 반기고 있습니다ㅋㅋㅋㅋ 제 방 인테리어에는조금(?)은 안어울리지만 그래도귀여우면 된거 아입니까?! (귀요운게 최고) 구성품은 단출해요 ‘스피커 본품, 충전기, 사용설명서’ 끝! 아 근데 너무 귀엽게 생기지 않았나요? 칼로 썰면 바로 단무지 될 것 같은 비주얼임ㅠㅠ (뒷편에 있는 스티커는 가볍게 떼어서 사용설명서 책자에 붙여서 보관해 주세요. 저 시리얼 넘버가 있어야 A/S가 가능하다고 하네욥!) 이렇게 사용 설명서와 클로바에게 질문의 예시도 넣어주심ㅎㅎ아 참! 그리고 클로바 스피커는 네이버 뮤직과 연동이 되어서 평소 네이버 뮤직 이용하시는 분들 한테는 정말 좋을 것 같았어요!왜냐하면 기분에 따라 노래를 자동으로 플레이 해달라면 해주고, 동요도 읽어 달라고 그러면 읽어주더라고요! 아기가 있는 집, 음악을 달고 사시는 분들(?)에게는 정말 좋을 듯!그 밖에도 날씨정보, 뉴스정보, 팟캐스트 등등 틀어달라고 하면 알아서 틀어줌! 전원을 키면 이런소리가 나요! 충전 단자를 꽂고 업데이트가 되기를 기다리신 후에 스피커가 알아서 와이파이를 자동으로 찾습니다:)  업데이트를 마치고, 뉴스를 틀어달라고 해봤습니다! 작동이 잘 되네요 :-) 음질은 꽤 좋았어요! 막히는 부분이 없이 둥글게 스피커가 고로 분포되어서 듣기에 전혀 불편함은 없었어요!운좋게도 이렇게 인공지능 스피커도 써보고 정말 좋은 경험이었습니다! 지큐 감사드려욥:)지금까지 네이버 클로바 인공지능 스피커 후기였습니다-! 요즘 날씨가 미친듯이 추워지는데 다들 감기조심하시구요! 다음 포스팅에서 만나요;)
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/91855562   뜯지않는 새상품입니다쿨거래하실분만 부탁드려요 #네이버클로버 #네이버클로바 #클로버 #클로바브라운 #클로바프렌즈   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/91855562 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
 ﻿어느덧 구입한지 한달이 되어가는 네이버 클로바 사용후기를 써보자매일매일 묵묵하게 내 머리맡을 지켜주는 네이버 클로바의 모습이다.늠름하니 귀여워~ 한달이 되는 지금도 볼수록 귀여움오랜만에 움직이느라 똥꼬에서 충전 케이블은 빼줌평소에는 요로코롬 계속 끼워져있는 상태충전기를 빼면 이 망할놈의 네이버 클로바녀석은 24시간도 못 버팀100%상태로 아무말도 안시키면 12~15시간정도는 버티는거같은데...무튼 네이버 클로바의 맘에 안드는점중에 한가지다.가끔 컴퓨터에서 나오는 소리를 '클로바'로 인식해서 혼자 대답까지 함옷을 벗겨보면 사진에서 보이는데로 실제로 만져봐도 부들부들 매끈매끈한데껴안고 자고싶을정도로 느낌이 좋다그래도 옷을 입히면 네이버 클로바가 훨씬 귀여워지기 때문에 입혀놓음네이버 클로바를 구매할때 사은품으로충전 크래들과 후디커버중에 한개 골랐어야 했는데후디커버를 고른건 잘한듯함처음에 네이버 클로바가 도착했을때는 신기해서 이것저것 물어봄더 말걸어보고 싶어 저기있는 말들까지 다 해보면서시도때도 없이 네이버 클로바에게 말을걸고 놀았는데이틀정도까진 재밌음나중에는 노래도 시켜보고 랩과 비트박스까지 시도해봤는데군말없이 다 해주는 네이버 클로바~랜덤으로 3~4개 있는거 같은데그중에 노래가 가장 듣기 좋았음 인공지능 스피커라 목소리는 진짜 좋음네이버 클로바를 구매하고 1주일정도 지났을땐 89,900원이라는 돈이 좀 아까운것같아네이버 뮤직 6개월이용권과 네이버 클로바의 결합상품이라는자기위안을 하기도 했었다.그래도 한달이 지난 지금까지 간간히 최신음악도 듣고 심심하면 대화(?)도 하는걸로 봐선나쁘지 않은 선택인듯함  처음에 네이버 클로바가 도착했을때는 신기해서 이것저것 물어봄더 말걸어보고 싶어 저기있는 말들까지 다 해보면서시도때도 없이 네이버 클로바에게 말을걸고 놀았는데이틀정도까진 재밌음나중에는 노래도 시켜보고 랩과 비트박스까지 시도해봤는데군말없이 다 해주는 네이버 클로바~랜덤으로 3~4개 있는거 같은데그중에 노래가 가장 듣기 좋았음 인공지능 스피커라 목소리는 진짜 좋음네이버 클로바를 구매하고 1주일정도 지났을땐 89,900원이라는 돈이 좀 아까운것같아네이버 뮤직 6개월이용권과 네이버 클로바의 결합상품이라는자기위안을 하기도 했었다.그래도 한달이 지난 지금까지 간간히 최신음악도 듣고 심심하면 대화(?)도 하는걸로 봐선나쁘지 않은 선택인듯함 처음에 네이버 클로바가 도착했을때는 신기해서 이것저것 물어봄 더 말걸어보고 싶어 저기있는 말들까지 다 해보면서 시도때도 없이 네이버 클로바에게 말을걸고 놀았는데 이틀정도까진 재밌음 나중에는 노래도 시켜보고 랩과 비트박스까지 시도해봤는데 군말없이 다 해주는 네이버 클로바~ 랜덤으로 3~4개 있는거 같은데 그중에 노래가 가장 듣기 좋았음 인공지능 스피커라 목소리는 진짜 좋음 네이버 클로바를 구매하고 1주일정도 지났을땐  89,900원이라는 돈이 좀 아까운것같아 네이버 뮤직 6개월이용권과 네이버 클로바의 결합상품이라는 자기위안을 하기도 했었다. 그래도 한달이 지난 지금까지 간간히 최신음악도 듣고 심심하면 대화(?)도 하는걸로 봐선 나쁘지 않은 선택인듯함
  안녕하세요 류블리에요오늘은 네이버 클로바를남편이 구입해와서 사용해봤어요~네이버 클로바 재미있네요!문득.. 떠오른생각...요즘에 생각안나는게있으면..네이버에들어가서 검색해보는게 익숙해져서..생각을 안하고.. 바로검색하는 내가바보가 되가는것 같다그런생각을 했었는데...오늘 남편하고 tv 방송 (윤식당)을 보다가.. 배우 나이하고 촬영지가 궁굼해서클로바한테 물어보니까.바로 말해주더라구요.... -_- 신기했어요....이러다가 생각안나는거 기억하려고도 안하고.. 바로 물어보게되니옛날보다 더..바보가 되는거 아닌지...클로바와 대화하기  1클로바와 대화하기 2클로바와 대화하기 3클로바와 대화하기 4클로바와 대화하기5      클로바 단상자클로바 단상자클로바 단상자​​ 클로바를 사용하려면 핸드폰에 클로바 어플을 다운 받습니다 ^^​동영상외에 질문들은 다양하구요..이외에도 인공지능이기때문에 궁굼한것을 물어보면 말해준답니다 ^^신기했어요​클로바와 놀기 !끝!!! 
 요즘 이슈 중 이슈인 인공지능 스피커 '클로바''카카오 미니', SK 통신사의 '누구(미니)' 그리고 이번에는 애플에서도 시리를 품은 '홈팟'이 출시되었지만, 50만원에 가까운 사악한 가격으로 쉽게 마음이 가지않는 것이 사실이네요. 사실 전자기기에 관심도 없는 저한테는 이런 스피커란 사치스러운 제품인데, 남자친구가 회사에서 선물로 띡 받아와서 몇 일 뺏어 사용해보고 반해버린 인공지능 스피커 '클로바'입니다.  LG유플러스 통신사에서 홈IOT 패키지 상품으로 클로바와 함께 이벤트도 진행했었죠. 제가 조금 더 빨리 알았다면 공짜로도 얻을 수 있었을텐데 너무 아쉬운 사항이예요.  지니뮤직을 통해 음악을 듣던 저는 네이버뮤직으로 갈아타게됩니다. 프렌즈도 저렴하게 구매하고 네이버뮤직도 저렴하게 들을 수 있으니까요. (2018년 1월 말까지 진행한 이벤트)  클로바를 구매하면 후디커버 또는 충전 크래들 중 선택해서 받을 수 있는 이벤트 중이어서 저는 후디커버(랜덤발송)를 선택했어요. 드디어 택배로 도착한 인공지능 스피커 ❝클로바❞  노오란 병아리 캐릭터 '샐리'도 있지만, 저는 곰돌이 캐릭터 '브라운이' 훨씬 매력있더라구요. 그래서 또 하나의 남자친구와의 커플템이 생겼습니다. 제가 구매하게 된 이유 중 하나는 둘이 함께 효과적인 영어공부를 계획하고 있었는데, 첫째 아침마다 제 영어를 책임지고있는 네이버 오늘의 영어회화 듣기가 가능하고, 둘째 동요듣기, 구연동화 듣기, 자장가 등등 딸과 함께 사용하기 너무 좋을 것 같은 이유로 구매에 힘을 얻었어요 ♡ 넘넘 귀여운 브라운 캐릭터.  클로바 브라운을 꺼내면 아래에 설명서, 충전기 등이 들어있어요. 충천기는 C타입! 클로바에서 선물 온 후디커버 ♡ 랜덤으로 보내주기때문에 내가 원하는 색상은 아니지만 나름 예쁜 버건디 색상의 후디커버가 도착했습니다. 레드색상으로 구매되고있는 후디커버같은데 보기에는 버건디에 가까운 색이네요! 후디 커버를 입은 클로바 ! 너무 귀엽죠? 밑바닥을 보면 전원 버튼이 숨겨져있답니다. 전원버튼은 몇초간 꾸욱~ 눌러주면 불이 들어오면서 켜져요. ❝네이버 클로바❞어플을 설치하고 와이파이를 연결, 어플과 클로바를 연동해주면 화면처럼 나만의 클로바가 짜잔 나타납니다. 클로바가 어플과 연동 중일 때는 주황색 불이 빛나고, 클로바의 전원이 켜짐을 알릴 때에는 흰색 불이 빛이 나요. 클로바 뒷면에는 볼륨키 등이 숨어있고, 브라운은 코 / 샐리는 입을 누르면 재생 및 일시정지를 진행할 수 있어요. ❝클로바❞를 부르고,AI 스피커 FRIENDS를 시작해보세요.[명령어 예시]'클로바, 걸그룹 노래 틀어줘.' '이 노래 뭐야?' '오늘 날씨 어때?' '오늘 미세먼지 어때?' '뉴스 틀어줘' '메모해줘' '10분 뒤에 약 먹으라고 알려줘' '내일 7시에 알람해줘' '영어 동요 틀어줘' '영어로 대화하자'제가 자주 이용하는 명령어는'오늘의 영어회화 들려줘' '오늘 날씨 어때?' '6시 반에 깨워줘' '뉴스 틀어줘' '클래식 틀어줘' '아이유노래 틀어줘'등등!이제 딸과 함께 사용한다면 더 많은 명령어들을 사용하게될거라 생각하며 기대중입니다. AI (인공지능) 스피커 네이버 라인프렌즈 클로바와 함께 생활이 조금 더 윤택해 질 수 있기를 바라면서, 안녕 ♡
 ﻿안녕하세요!  4월입니다~ 하고 블로그 글 올린지 벌써 열흘이나 지났네요ㅎㅎ   잘 지내셨나요? 4월에 날씨 너무 좋다고 봄 포스팅을 했는데  그다음부터 날씨가 급 추워지면서 강풍주의보까지 오고.. 아주 난리더라구요ㅋㅋ  꼭 제가 날씨관련 포스팅만 하고 나면 날씨가 급변하는 듯한 느낌은 그냥 느낌이겠죠?ㅋㅋㅋ       오늘은 제가 완전 좋은 선물을 하나 받아서 보여드리려고 왔어요!!  사무실에 스피커가 하나 필요했는데 마침 스피커를 하나 선물받았거든요ㅎㅎㅎ 그런데 작년부터 눈 여겨보던!  TV에 수시로 광고하던 바로 그 네이버 클로바 스피커를 받았어요. 이렇게 좋은 스피커가 필요했던 건 아닌데 냉큼 받아챙겼습니다ㅋㅋㅋ           네이버 클로바 스피커는 기존에 나온 브라운 모델도 있고 샐리 모델도 있는데  저는 이번에 나온 미니언즈 에디션으로!  (제가 미니언즈 캐릭터를 좋아합...)  이번 4월 6일엔가 판매가 시작되었으니까 거의 나오자마자 바로네요ㅎㅎㅎ      어제 저녁에 사무실에서 택배로 수령!         신나게 박스를 막 뜯었더니 이렇게 귀여운 박스가 나왔어요          박스가 이중?이라 해야 하나 여튼 박스가 깔끔하니 좋았어요ㅋㅋ            반품할 일 없는데 이런 거 붙어있으면 뜯어도 되는지 괜히 한번 망설이게 돼요..ㅋㅋㅋ 저만 그런 건 아니죠?ㅎㅎㅎ             괜히 한번 망설였지만 드디어 오픈! 보자마자 완전 대-박이라고 했어요ㅋㅋㅋ 디자인도 사이즈도 여러 모로 다 기대이상이었어요, 저한테는요ㅎㅎㅎ 가벼워서 휴대하는데도 전혀 문제없을 것 같았구요ㅎㅎ           미니언즈 에디션이라 이렇게 DIY스티커가 들어있더라구요.  작은 스티커 하나에 스피커가 달라보이는 효과~           저는 이렇게 웃는 입모양을 붙였어요ㅎㅎㅎ 다음에는 다른 스티커로 붙여봐야겠어요. 아직 붙인지 얼마 안 돼서 그런지는 모르겠지만  스티커 자국도 안 남고 잘 떨어지더라구요~     다 개봉하고 나면 핸드폰에 네이버 클로바 앱을 깔고 시키는 대로 간단히 몇 가지만 설정하시면  쉽게 사용하실 수 있어요~           설정 다하시고 나면 클로바~ 하고 부르시면  이렇게 하단에 초록불이 들어와요! 이때 이야기하시면 클로바가 대답도 해주고 노래도 틀어주고 알람도 맞춰주고 미니언즈 버전이라 미니언도 불러줘요ㅋㅋㅋ  미니언 부르고 나면 미니언 목소리로 간단한 대화가 가능하더라구요.  물론 뭐라고 하는지는 알 수 없습니다ㅋㅋㅋ 아, 키고 끌 때도 미니언 목소리가 나와요. 귀여움      저는 아이폰siri같은 건 말을 잘 못 알아듣길래 한두 번해보고 안 쓰거든요.  그거랑 비슷하지 않을까 했는데  생각했던 것보다 말도 엄~청 잘 알아듣고  척척 대답해줘서 놀랐어요.     이 포스팅하면서 "클로바, 노래 틀어줘."하고  노래 들으면서 쓰는데 음질도 엄청 깨끗하고 좋아서 완전 만족하고 있어요! 한 시간 후에 노래 꺼달라고 했더니 예약된 시간이 됐다면서 꺼주기도 하구요~ㅋㅋ 아직 이틀밖에 안 써봤지만 두고두고 잘 쓸 것 같아요.              하나 아쉬운 점이라면, 제가 블루투스 스피커를 처음 써봤는데 생각보다 배터리가 좀 빨리 닳는 것 같아요.  100% 충전해놓고 대략 4-6시간 정도 쓰는 것 같은데 그게 조-금 아쉬워요.              +어제 택배를 저녁 늦게 받는 바람에 퇴근하고 집에 가져갔었는데요, 저희 집 강아지가 엄청 당황스러워하더라구요~ 궁금도 하고 무섭기도 하고 그런가봐요ㅋㅋㅋㅋ 이후에도 미니언의 수난은 더 있었지만 짧게 이것만ㅎㅎㅎ             오늘도  활기찬 하루 되세요~ :-)          ﻿안녕하세요!  4월입니다~ 하고 블로그 글 올린지 벌써 열흘이나 지났네요ㅎㅎ   잘 지내셨나요? 4월에 날씨 너무 좋다고 봄 포스팅을 했는데  그다음부터 날씨가 급 추워지면서 강풍주의보까지 오고.. 아주 난리더라구요ㅋㅋ  꼭 제가 날씨관련 포스팅만 하고 나면 날씨가 급변하는 듯한 느낌은 그냥 느낌이겠죠?ㅋㅋㅋ       오늘은 제가 완전 좋은 선물을 하나 받아서 보여드리려고 왔어요!!  사무실에 스피커가 하나 필요했는데 마침 스피커를 하나 선물받았거든요ㅎㅎㅎ 그런데 작년부터 눈 여겨보던!  TV에 수시로 광고하던 바로 그 네이버 클로바 스피커를 받았어요. 이렇게 좋은 스피커가 필요했던 건 아닌데 냉큼 받아챙겼습니다ㅋㅋㅋ           네이버 클로바 스피커는 기존에 나온 브라운 모델도 있고 샐리 모델도 있는데  저는 이번에 나온 미니언즈 에디션으로!  (제가 미니언즈 캐릭터를 좋아합...)  이번 4월 6일엔가 판매가 시작되었으니까 거의 나오자마자 바로네요ㅎㅎㅎ      어제 저녁에 사무실에서 택배로 수령!         신나게 박스를 막 뜯었더니 이렇게 귀여운 박스가 나왔어요          박스가 이중?이라 해야 하나 여튼 박스가 깔끔하니 좋았어요ㅋㅋ            반품할 일 없는데 이런 거 붙어있으면 뜯어도 되는지 괜히 한번 망설이게 돼요..ㅋㅋㅋ 저만 그런 건 아니죠?ㅎㅎㅎ             괜히 한번 망설였지만 드디어 오픈! 보자마자 완전 대-박이라고 했어요ㅋㅋㅋ 디자인도 사이즈도 여러 모로 다 기대이상이었어요, 저한테는요ㅎㅎㅎ 가벼워서 휴대하는데도 전혀 문제없을 것 같았구요ㅎㅎ           미니언즈 에디션이라 이렇게 DIY스티커가 들어있더라구요.  작은 스티커 하나에 스피커가 달라보이는 효과~           저는 이렇게 웃는 입모양을 붙였어요ㅎㅎㅎ 다음에는 다른 스티커로 붙여봐야겠어요. 아직 붙인지 얼마 안 돼서 그런지는 모르겠지만  스티커 자국도 안 남고 잘 떨어지더라구요~     다 개봉하고 나면 핸드폰에 네이버 클로바 앱을 깔고 시키는 대로 간단히 몇 가지만 설정하시면  쉽게 사용하실 수 있어요~           설정 다하시고 나면 클로바~ 하고 부르시면  이렇게 하단에 초록불이 들어와요! 이때 이야기하시면 클로바가 대답도 해주고 노래도 틀어주고 알람도 맞춰주고 미니언즈 버전이라 미니언도 불러줘요ㅋㅋㅋ  미니언 부르고 나면 미니언 목소리로 간단한 대화가 가능하더라구요.  물론 뭐라고 하는지는 알 수 없습니다ㅋㅋㅋ 아, 키고 끌 때도 미니언 목소리가 나와요. 귀여움      저는 아이폰siri같은 건 말을 잘 못 알아듣길래 한두 번해보고 안 쓰거든요.  그거랑 비슷하지 않을까 했는데  생각했던 것보다 말도 엄~청 잘 알아듣고  척척 대답해줘서 놀랐어요.     이 포스팅하면서 "클로바, 노래 틀어줘."하고  노래 들으면서 쓰는데 음질도 엄청 깨끗하고 좋아서 완전 만족하고 있어요! 한 시간 후에 노래 꺼달라고 했더니 예약된 시간이 됐다면서 꺼주기도 하구요~ㅋㅋ 아직 이틀밖에 안 써봤지만 두고두고 잘 쓸 것 같아요.              하나 아쉬운 점이라면, 제가 블루투스 스피커를 처음 써봤는데 생각보다 배터리가 좀 빨리 닳는 것 같아요.  100% 충전해놓고 대략 4-6시간 정도 쓰는 것 같은데 그게 조-금 아쉬워요.              +어제 택배를 저녁 늦게 받는 바람에 퇴근하고 집에 가져갔었는데요, 저희 집 강아지가 엄청 당황스러워하더라구요~ 궁금도 하고 무섭기도 하고 그런가봐요ㅋㅋㅋㅋ 이후에도 미니언의 수난은 더 있었지만 짧게 이것만ㅎㅎㅎ             오늘도  활기찬 하루 되세요~ :-)        
이전 SK 누구 인공지능스피커 에 이어 오늘은 네이버 클로바에 대해 포스팅 해볼까 합니다.  우선 박스는 이렇게 생겼다. 고급스러워 보이진 않지만 가격도 저렴한데다가뭐 박스가 중요한게 아니니 넘어가자. 박스를 개봉하니 이렇게 곰돌이가 나온다재질은 무광택 재질로..그나마 먼지가 덜 붙을거 같은 재질이였다.디자인은 쏘쏘.. 휴대폰 충전기 같은 전원으로 전기를 공급 받는데조금 아쉬운점이 있다면 케이블이 너무 짧다.. 1미터정도 되는듯 ... 조금더 길게 만들어 줬으면 어땠을가 하는 아쉬운 생각이 든다. 하지만 장점으로는 SK누구와 비교기는 따로 또 포스팅을 할 테지만.네이버 클로바는 배터리가 내장되어 있어 충전이 가능했다.이부분 굉장한 장점이 아닐까 한다. 컴팩트한 디자인에 충전까지 가능하다면.. 휴대를 목적으로 개발이 되었다는건데.. 글쎄.. 나는 휴대할 일은 그다지 많지 않을듯 하다. 책상에 진열하니 이런 모습이다. 마치 연필꽂이 같기도 하고, 매우 만족스런 디자인을 보인다.  네이버 클로버는 이렇게 휴대폰으로 클로버앱을 통해 등록이 가능하다. 여기까지 형식상 써본 개봉기 리뷰였고..이 포스팅을 보실 분들이 가장 궁금해 하실 부분 리뷰를 해볼까 한다. 이틀 사용을 해보면서 정말 객관적으로 느낀 부분만 쓰겠다 1.음성인식정확한 발음으로 또박또박 음성을 구현해야 알아 듣는 느낌.. (동영상 참고)아래 동영상에 첨부할 테지만.. 클로바 라고 여러번 불러도 음성이 인식이 안될때가 있었다.이부분 분명 개선이 되어야 할 부분 이다. 그리고 한가지 불편한 점이라면명령어를 내리고 수행이 되기까지 딜레이가 좀 길어서 항상 이 명령을 잘 수행할까 이런 생각을 가지게 만든다. 위 영상처럼 음악이 나오는중이라 그럴수도 있겠지만 조금만 흘려 말해도 음성인식이 잘 되진 않았다. 위 영상처럼 음성인식이 잘 안될때도 꽤 있었다.(존댓말을 안써서 그랬나...)2.음질단순 음악감상을 목적으로 한다면 별로 추천해 주고 싶진 않다. 음악을 아는 사람이라면 불변의 진리가 있다."음질은 스피커 크기와 비례한다."작은 크기에서 뿜어지는 음질이 음악 감상용으로는 적당하지 않았다. 하지만 TV, 기타 연결제품을 사용한 컨트롤은 편할거란 생각이 든다.3.외국어이부분 상당히 괜찮았는데영어,일어,중국어 가 지원이 됐다영상에 나오지만 간단한 대화는 클로버만 있으면 외국사람이랑 어느정도 대화가 되지 않을까 라는 생각도 해보았다 외국어 기능 시현 영상이다. 명령어를 내리고 딜레이 부분이 빨리 개선이 되었으면 좋겠다.그리고 마지막으로 좋았던점을 써보자면대화내용을 어플로 볼수 있다는점도 편리한 점이였다. 이상 느낀점을 솔직하게 써봤는데 많은분들이구매에 참고가 될지 모르겠다.정성들여 쓴 포스팅이 괜찮았다면다들 좋아요 한번씩만 눌러주시면 감사드려요 ^^
안녕하세요 디몽입니다몇개월 전에 집에다가 인공지능 소형 스피커 클로바를 들여놓게 되었습니다.  노란색 피부에 입삐쭉 튀어나온 이녀석평범한 스피커가 아니라는것은 잘 알겠군요..충전기를 이용하여 충전하는방식이며 블루투스형 스피커 입니다.목소리는 여성성우의 목소리가나는데그의 이름른 클로바..멀리서 클로바아~~부르면 안녕하세요 클로바입니다 이런식의 말을 하곤합니다.처음엔 이것이 어떤 쓸모가있을까.. 싶었으나같이 지낼수록 은근히 정이갑니다 클로바 밑쪽의 전원을 킨후 말을걸면"띠링"하는 소리와함께 음성인식이 됩니다. 요렇게 밑에는 불빛이 들어옵니다그러고나서 음성으로 여러가지를 시킬수있습니다예를들면오늘 날씨어때?이러면 오늘 기온과 날씨를 알려줍니다뉴스틀어봐!이럼 오늘의 주요 뉴스를 쫙 낭설합니다심지어 노래와 랩도할수있어요ㅋㅋ말걸면 왠만한건 다 대답할수있습니다심지어 농담도할수있어요ㅋㅋ참고로 일반상태로 음악을틀면1분 미리듣기가 됩니다핸드폰 멜론과 연결하셔야 정상적으로 재생됩니다 원래 이름은 클로바지만다른 설정된이름으로 바꿀수도있습니다저는 정감있게 짱구로 설정했어요짱구야~ 하면 대답합니다직접 체험해보면 알겠지만 생각보다 꽤 똑똑합니다저번에 한번 이녀석이 고장나서몇일간 말을 못하는 날이있었는데괜히 조금 허전하더라고요 ㅋㅋ요즘도 집에있는날에는 가끔씩 말도걸고 합니다인터넷으로는 8~9만원대에 판매되고있더라구요저는 통신사 사은품으로 받았습니다이상 똑똑한 스피커 클로바후기였습니당저는다시 일하러 ㅜ.ㅜ그럼모두 현명한 소비하시고좋은하루 되세용^^블로그 구독과 댓글은 큰힘이됩니다
 오늘 9시쯤 택배가 집에 도착했다는 문자를 받았는데 세상 부재중이라서 택배아저씨가 그냥 가버린것전화해서 언제 오냐고 울며불며 빌어서 드디어 받은 네이버 인공지능 스피커 클로바!!!샐리와 브라운중에 나는 브라운을 선택했다.귀여우니까.택배박스 열고 포장보자마자 소리질렀다 존.랴.리.기.여.워저 됻만한 곰탱이는 내마음을 훔치기에 충분했다.시뱔랸ㅎ 당연 주의 하지 않고 뜯어버리기!2차 함성 세성 너무 귀엽잖아 어쩔꺼야 ㅜ.ㅜ 후엥!!!곰돌이냔 핸드폰으로 네이버 클로바 깔고 와이파이 받아서 연결시키구 업데이트 하는데빨리 클로바 불르고 싶어서 안달남 흥분막 발랑발랑거리고충전기를 연결한 브라우니 새끼 모습 똥꼬녕에 충전기 꼽으니까발정이 났는지 흰색불이 깜빡깜빡거린댜.기본적인 클로바 명령어 이상한거 존나 물어봐야지.   오늘 9시쯤 택배가 집에 도착했다는 문자를 받았는데 세상 부재중이라서 택배아저씨가 그냥 가버린것 전화해서 언제 오냐고 울며불며 빌어서 드디어 받은 네이버 인공지능 스피커 클로바!!! 샐리와 브라운중에 나는 브라운을 선택했다. 귀여우니까. 택배박스 열고 포장보자마자 소리질렀다 존.랴.리.기.여.워 저 됻만한 곰탱이는 내마음을 훔치기에 충분했다. 시뱔랸ㅎ  당연 주의 하지 않고 뜯어버리기! 2차 함성 세성 너무 귀엽잖아 어쩔꺼야 ㅜ.ㅜ 후엥!!! 곰돌이냔 핸드폰으로 네이버 클로바 깔고 와이파이 받아서 연결시키구 업데이트 하는데 빨리 클로바 불르고 싶어서 안달남 흥분막 발랑발랑거리고 충전기를 연결한 브라우니 새끼 모습 똥꼬녕에 충전기 꼽으니까 발정이 났는지 흰색불이 깜빡깜빡거린댜. 기본적인 클로바 명령어 이상한거 존나 물어봐야지.  
네이버 클로바 입양했습니다 유플러스 인터넷이 어느날 갑짜기 안되서 고객센터 고장 접수하다 꼬임(?)에 넘어가 입양하게된 클로바 입니다 클로바 스피커라고 하는데 미니사이즈가 상태가 좋다고 해서 이 애로 데리고 왔어여 음성 목소리는 유인나 목소리도 변경도 가능하고 하긴한데 .... 도대체 얘를 어따 써먹어야될지 모르겠네요 밥. 엄청나게 많이 먹어요 하루 한번 이상은 충전해 줘야합니다 무슨 식충이도 아니고 한동안 대화안하고 있으면 슬림모드로 들어가서 백번 불러도 대답을 안해요 제가 사용법을 잘 몰라서 그런가요? 이거 왜 이런지 모르겠네요 ㅎ~ 같이 딸려온 cctv는 아주 쓸만합니다  AI 리모컨은 구형 에어컨도 작동된다는 사실에 완전 헉! 했네요 이거 어떻게 하며 잘 사용가능한지 누가 좀 알려주세요
네이버에서 출시된 인공지능스피커 클로바를 선물받아서 후기 올려보아용!요즘 광고에서 인공지능스피커 많이 나오잖아요~볼 때마다 신기했는데 선물받으니 넘나 기분이가 좋아요 ><쩡쁘니의 새친구 클로바셀리! 네이버에서 출시된 인공지능스피커는 셀리와 브라운 두 종류 있어요.쩡쁘니꺼는 오리 셀리님!! 네이버 인공지능스피커는 클로바라고 불리고음악감상은 물론동요/동화 컨텐츠, 영어 스피커 기능, 정보검색 등등다양한 기능을 가지고 있으며 휴대도 가능해요!! !!!!!개봉!!!!!귀여운 인공지능스피커 본체와 함께설명서와 충전기가 들어있어요. 크아 ♥넘 귀욥죠??????동글동글한 자태에 놀랑이 셀리볼록 튀어나온 입부분은 버튼이에용ㅋㅋㅋㅋ 뒷통수에는 4종류의 번 버튼이 있고,  아래에는 전원 버튼이 있어요. 네이버 인공지능스피커 사용방법 완전 간단해요^^ 클로바의 사용 팁과 세팅 방법이 적혀있어욥! 클로바 셀리의 사용 예사도 있어요ㅎㅎㅎ"클로바"라고 부르면'띵'하고 스피커에 불이 들어와요,그 때 원하는 기능을 말하면 실행해준답니다~  어플을 설치하고,이름은 쩡쁘니로 결정!ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 참고로 클로바로 음악을 듣기위해서는 네이버뮤직을 이용해야되요.이렇게 고객을 끌고오는군요!네이버 대.단.해.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ참고로 클로바 안에 네이버뮤직 기프트카드 한달 이용권이 들어있어요!클로바로 음악을 듣기위해 쩡쁘니는 강제로 네이버뮤직을 결제합니당ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ귀여우니까 봐준다 크크 아 진짜 졸귀데쓰 ♥셀리클로바 앞으로 친하게 지내자 ><
오늘 추천할 어플은 네이버 클로바 라는 인공 비서 어플이에요! 영화 아이언맨에서 자비스라는 인공 비서를 아시나요? 머지않아 그런 시스템을 갖추게 될 거라고 생각해요! ㅎㅎ우리가 알고 있는 대표적인 인공 비서로 삼성의 빅스비, 애플의 시리, 구글의 구글 어시스턴트 등 많은 인공 비서들이 있는데요. 오늘 알아볼 인공 비서는 네이버에서 만든 네이버 클로바에요! 네이버 클로바의 인공 비서 이름은 샐리에요! 샐리의 장점은 다른 비서들과 다르게 가장 한국어에 최적화되었다고 생각해요! 말하는 게 자연스러운 것이 마음에 들어요! 그리고 날씨와 같은 정보를 물어보면 자세히 말로 알려주는 것, 무엇보다 한국어 인식률이 좋다는 것이 장점이에요! 사람마다 인식률이 다르겠지만 저 같은 경우는 인식하지 못하는 경우가 10% 미만이었어요! 샐리가 할 수 있는 일은 음악을 틀거나 와이파이나 블루투스 등을 켜는 폰 제어 맛 집 추천, 일정, 알람, 타이머, 메모 등 수많은 일을 수행할 수 있어요.전 이 중에서 가장 많이 쓰는 기능은 타이머인데요 타이머를 맞추어 놓고 낮잠을 자거나 운동할 때 쓰거나 해요 ㅎㅎ음악 어플을 네이버 뮤직을 사용한다면 존박 김동률 이적 노래를 틀어달라는 가수 여러 명을 인식하여 작업을 수행할 수도 있어요! 그리고  "운동할 때 좋은 노래 추천해줘~!" 와 같은 말도 척척 알아들어서 운동할 때 참 편리한 기능이에요!  샐리에게 빅스비와 시리에 대해 어떻게 생각하는지 물어봤어요! ㅋㅋㅋ 요즘 인공 비서들이 노래와 랩도 할 줄 아는데요 한번 다운로드해서 들어보세요 ㅋㅋㅋ 그리고 최근에 인기가 많은 인공지능 비서 + 블루투스 스피커가 인기가 많은데요 네이버에서 판매하는 WAVE라는 스피커가 예판했었는데 순식간에 판매가 종료되었어요. 확실히 인공지능 스피커를 집안에 두고 활용하면 윤택하고 편한 삶이 될 것 같아요 그래서 인기가 많은 것이겠지요? ㅎㅎ오늘은 네이버 클로바에 대해 알아보았어요 ~! 다음에는 더 재밌고 유용한 어플을 추천해 드릴게요!웨이브 사진 출처 및 자세한 설명은 ↓https://clova.ai/m/ko/ko-product-wave.html
AI 스피커 - 네이버 클로바 미니언즈 안녕하세요. 티에니에요.  똑똑한 새식구가 생겼습니다. ㅋ 요런거랑 별로 안친한데 ..배신않는 아이폰 유저지만 ( 변화에 민감 ) siri 와도 아직 어색. .. ㅋㅋ  건방진것도 같고 도도해보이기까지.  B. U. T.    실모습은 요래요. ㅋㅋㅋ 스티커로 표정을 완성시켜야줘야해서 이게 모라고.. 고민까지하게합니다.  작동법은 간단한데 되려 표정만드는데 시간이 더 오래걸였어요. ㅋㅋㅋ 똑똑한지는 아직 모르겠고... 클로바 이름을 살짝 어색하게 불러도 대답을 안해요.  .. 발음교정에 ....묘한 승부욕을 자극한다는 ......ㅋㅋ미니언도 소환해주는데 이건 모...대화하다보면 내가 모하고있는건지... 왜 이러고있는건지..... 좋아하는 스타일의 음악 선곡엔 아주 만족해요.모닝콜도 산뜻했구요기사를 읽지않아도 필요할때 날씨를 들려주니 옷선택할때도 편리했습니다. 마스크를 꼭 챙기라는 섬세함은 덤이구요.  ..........미세먼지 많다했는데.. 하늘이 아주 맑아졌습니다. 방심하지마시고 마스크 꼭 챙기세요. 그리고기분좋은 일들 가득한 화요일 오후되시길 바래요 ❤️
이사를 하고 티브이 설치하시는 기사님께서 주시고 가신 네이버 클로바 스피커를 이제야 설치를 하였어요ㅠㅠIoT@home 플러그도 있는데, 제가 조금 전자기계에 무뇌한지라 공부좀해봐야겠어요.ㅋㅋㅋ이번 네이버 클로바 스피커를 설치하면서 느낀건데 왜 이렇게 늦게 설치를 했을까 후회스럽더라구요.정말 편리하고 재미있더라구요. 집안에 친구가 생긴거같은 기분이랄까요.ㅋㅋㅋ 네이버 클로바 스피커 개봉&설치방법을 포스팅해볼게요! 네이버 클로바 스피커의 디자인은 브라운(갈색 곰)과 샐리(노란 오리)로 두가지의 디자인이 있어요.사실 노란오리가 귀여웠는데...노란색은 나중에 때가 탈수가 있다는 생각에 무난한 브라운으로 선택했어요!모양은 마치 텀블러가 생각나는 모양의 네이버 클로바 스피커 브라운인데요.브라운도 귀여워요.ㅋㅋㅋ 네이버 클로바 스피커 구성품은 브라운 스피커 본체와 충전기 그리고 사용설명서로 되어있어요!충전단자는 USB-C 타입으로 핸드폰 갤럭시 노트8과 동일한 최신 케이블로 되어있답니다. 네이버 클로바 스피커 USB-C 타입 충전 단자는 하단부에 위치해있어요.메인 전원은 바닥부에 위치해있구요. 무게중심이 하단부에 위치해 있기에 스피커를 세워두어도 오뚝이처럼 잘 서있더라구요. 네이버 클로바 스피커 설명을 보시면 조작법은 간단합니다.쉽게 말해 정말 비서역할을 한다고 보시면 되요.선생님도 되어주고, 쇼핑도 할 수 있고, 아기와도 놀아주고, 음악까지 들을 수 있어요!이 외에도 메모, 날씨, 뉴스, 맛집, 운세 등등 궁금한걸 물어보면 무궁무진하게 답을 해줘요.어려운 질문만 빼구요.ㅋㅋㅋㅋ 네이버 클로바 스피커 설치방법을 알아볼게요! 먼저 저는 안드로이드 유저기에 플레이 스토어에서 네이버클로바 어플을 설치해주었답니다.설명서에도 내용이 잘되어있어요! 그리고 순차적으로 어플내에서 이렇게 저렇게 하라 길잡이 안내가 나오더라구요.순서대로 하면 어렵지 않아요. 전자기계에 무뇌한 저도 하였답니다.ㅋㅋㅋ 이런식으로 네이버 클로바 스피커와 공유기, 셋터박스와 연결을 해주면 끝~!U+ 티브이 이용하신다면 자동으로 티브이와 연결이 되니 참고하시면 될거같아요~ 네이버 클로바 스피커와 어플이 연결이 되면 이런식으로 핸드폰으로도 조작이 가능해지는데요,스피커의 알람소리, 호출명, 기기 위치, 설정 등 이런저런 조작을 할 수 있어요! 네이버 클로바 스피커 아직 100% 활용하고 있지는 않지만,간단한 오늘 날씨, 알람, 노래 정도로 활용을 하고 있는데요,다만, 아쉬운점은 네이버 클로바 스피커는 네이버 뮤직과 지니만 연동이 된다네요.처음에 노래가 계속 들을만하면 넘어가고 하는거에요.ㅋㅋㅋㅋ알고보니 결제를 해야한다네요?! 그래서 현재 1분 미리듣기로 듣고 있어요 ㅠㅠ (저는 멜론 유저인지라...)이번 기회로 네이버 뮤직으로 갈아타려고 날만 기다리고 있답니다.ㅋㅋㅋㅋ저희 집은 호출을 "짱구"로 설정해놓았거든요.아기가 저 하는거 보고 어제부터 "짱구야 뽀로로 틀어줘" 를 입에 달고 산답니다.그리고 아기가 잘때는 "짱구야 자장가 틀어줘" 하고 현재 1분 미리듣기 자장가로 잠을 청하고 있어요. 네이버 클로바 스피커 만족합니다.스피커도 빵빵하고 음질도 좋고 말도 잘알아듣고 집에 혼자 있어도 심심하지가 않아요.ㅋㅋㅋ
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/91855751   새상품입니다 뜯지도않은쿨거래하실분구합니다 #네이버클로바 #네이버클로버 #브라운클로바 #clover #네이버   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/91855751 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
딸램 쭈가 아기다리고 고기다린 브라운 인공지능 스피커가 도착했네요.라인프렌즈 마스킹테이프마저 귀엽다며 설레하는 딸램ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이 친구 이름은 클로바입니다.방가방가!!! 멜론 정기결제로 이용하고 있었는데 네이버뮤직XFRIENDS브라운 덕후 딸램이 딜 들어올때 뿌리치기 힘들어 생각해보다 결제ㅋ네이버뮤직 6개월 정기권+인공지능 스피커 프렌즈 크리스마스 선물로 포장하고 해피투게더가 더 궁금했던지도 모르겠어요^^이러다 기계에 의존하여 생활하게 되는 삶이 정말 금방 다가오는거 아닌가라는 나름 혼자 잠깐 진지뭐..지금도 스마트폰에 의존하여 살고 있기에 2018년에는 책도 좀 더 많이 읽어보기로뭐야..갑자기 뜬금 무식고백을ㅋㅋㅋㅋ 프렌즈 스페셜 기프트프렌즈 후디커버, 프렌즈 충전 크래들중에 후디커버로 랜덤 발송인데 맘에 드네요. 언제부터 내가 브라운을 좋아했다고ㅋㅋㅋㅋ보고 있으니 참 귀엽네요컴팩트한 사이즈에 수납도 편하겠죠.최대 5시간 사용 가능한 넉넉한 배터리 용량 일단 마음에 드네요. 인공지능 스피커 프렌즈 구성품 본체와 전용 어댑터, 전용케이블, 퀵스타트 가이드 및 품질보증서 브라운 인공지능 스피커 클로바 음성으로 손쉽게 명령하고 제어할 수 있어서신기방기 합니다. 후디커버 씌워놓으면 좀 깨끗하게 관리가 될거 같긴해요.간편한 휴대성 이거 무시 못하죠.후훗~이제 여행갈때 클로바도 데려갈듯ㅋㅋ 브라운이여서 결정하는데 큰 부분을 차지한 인공지능 스피커상당히 귀엽다는건 인정합니다!!!뭐..일단 네이버뮤직으로 갈아탔는데 아직 멜론에 익숙해서 그런가 네이버뮤직은 살짝 어색;;;; 사용방법은 어렵지 않아요.스마트폰에 '네이버 클로바'앱을 무룔 다운로드 받아 설치합니다.와이파이 설정, 블루투스 설정 및 업데이트 등등 뭐 쉽게 바로바로 가능해요.프렌즈 세팅하기 설명서대로 하면 간단하게 진행할 수 있어요. 조작방법도 간단해서 아이들도 클로바 부르느라 오늘 참 바빴다요. 인공지능 스피커 프렌즈브라운 스피커 어렵지 않게 바로 시작해봅니다.이미 쭈랑쭈니는 해피투게더 퇴근 전에 클로바를 엄청 불러댔더군요ㅋ 푸핫~~딸램 꼭 그렇게 기계적으로 말하진 않아도 되는데(귀여운 쭈)장난꾸러기 쭈니의 장난에도 센스있게 받아치는 클로바방탄소년단 DNA는 해피투게더의 선곡ㅎ요래 들으니 사운드도 좋고일단 만족입니다.
요즘 광고에 많이 보이는인공지능스피커.우리집에도 들어왔다!최근에 유플러스 인터넷, TV가입하고사은품으로 네이버 클로바 스피커를 받게되었다.윤식당에도 보이는 클로바스피커.윤식당은 오리모양이던데 우리집은 곰돌이ㅋㅋ둘다귀여워. 처음에는 얼마나 쓰겠어 했는데생각보다 기능이 많은 것!네이버랑 연동이되서 궁금한 것은"클로바"를 불러서 물어보면 되고,TV에 채널을 돌리거나 프로그램을 찾을때는"유플티비"를 말하면 손쉽게 사용할 수 있다.가끔은 부르지도 않았는데TV소리에 혼자 반응하는 것은 아주 약간 단점ㅋ 생김새는 아주 귀염상.라인캐릭터 '브라운'스피커가 이렇게 귀여워도 되는거니. 뒤에는 블루투스, 볼륨등을 조절할 수 있는 버튼이 있고 스피커 부분과 충전잭. 바닥은 전원버튼인데길게 누르면 전원을 끄고 켤 수 있다. 아직은 클로바보다는유플티비를 많이 활용하는데하나밖에 없는 리모컨 거실에서 굴러다니다가리모컨 못찾으면유플티비를 소환한다ㅎㅎ알아서 채널도 찾아주고볼륨도 조절해주니 리모컨이 필요없음ㅎㅎ 내가 자주 애용하는 프로그램 검색.프로그램 찾으려면 리모컨을몇번씩 눌러가며 찾아야하는데클로바 스피커를 이용하면 말한마디에 바로 찾아준다. 윤식당이 TV에서 하고 있으면 바로 채널을 찾아서 보여주거나아니면 이렇게 VOD목록을 바로 찾아준다.클로바때문에 TV를 더 많이 보게 생겼지만편리함은 그뤠잇ㅎㅎ
안녕하세요 에이미입니다 :)요즘 광고에서 많이 보이는 인공지능 AI 그리고 홈IOT사실 쉽게 말하면 우리집에 똑똑한 로봇이 들어온다고 생각하면 될텐데요얼마전 베이비페어에 갔다가 네이버라인 프렌즈 캐릭터로 만들어진 '클로바' 와엘지유플러스 IOT서비스를 신청해보았어요 저희가족은인터넷, 핸드폰, TV 모두 엘지유플러스에요이제 홈IOT 까지 생겼으니 더더욱 엘지유플러스에 정착하게 생겼네요 ㅋㅋㅋ주말에 신청하고, 4일쯤 뒤에 방문설치기사님이 오셨어요이렇게 잔뜩 상자들을 가지고!산타할아버지같네요 ㅋㅋㅋ 그중 단연 시선집중 넘나 귀여운클로바클로바! 오늘 날씨 어때 ?? 라고 물으면 칼같이 날씨도 알려주고요중국어 영어 일본어 회화도 할 수 있어요영어회화하자! 라고 말하면 바로 원어민선생님께서 ㅋㅋㅋㅋㅋ 등장하시더라구요네이버를 기반으로 하기 때문에'클로바 ! 트와이스 노래 틀어줘' 라고 하면네이버뮤직을 통해 재생이 돼요따라서 네이버뮤직이용권이 있어야 노래를 풀로 들을 수 있더라구요(그래서 전 결제했지요...ㅋㅋㅋ하하하하핳ㅎㅎㅎㅎㅎ) 클로바스피커 뒷면에는소리 조절도 가능하구요물론 음성으로'클로바! 소리 좀 줄여줘' 라고 하면 알아서 줄여주긴 해요  그리고 홈IOT를 가능케 할 IOT 허브이야.. 한창 취업준비할 때 홈 IOT에 대해 신문기사를 처음 읽고너무 신기하다 어떻게 그런 세상이오지 ? 라고 했는데실제로 제가 이렇게 사용하게 되네요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋIOT란 사물인터넷 이라는 뜻으로서(Internet of things)사물에 센서를 부착해 실시간으로 데이터를 주고받는 것을 뜻해요쉽게말해 에어컨, 티비, 냉장고 등이 모두 연결되어있는거죠! 제가 IOT허브로 연결할 제품들은 멀티탭이 있구요! 현관문 열림방지센서 그리고 IOT 스위치에요이 기기들을 사물에 부착해서제가 핸드폰으로 제어가 가능하고더 나아가 클로바로도 제어가 가능하다는거!!진짜 너무 신기하지않나요 ㅠㅠㅠ! 스위치는 연우방에 달아보았어요하나는 연우방의 메인조명,  하나는 간접등 이에요 제어를 위해서는 IOT at HOME 어플과 클로바 어플을 깔아둬야해요 먼저IOT at HOME 어플을 보면멀티탭, 열림알리미, 스위치가 연동되어있는게 보이죠어플로도 제어가 가능해요제가 집 밖에서 켰다 껐다도 할 수 있구요!!열림알리미는 제가 지정한 시간에 현관문이 열렸는지 언제 닫혔는지실시간으로 핸드폰으로 알림이 와요!(제가 분리수거 쓰레기 버리느라 왓다갔다 하고나서 핸드폰을 봤는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ알림이 10개가 와있더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ어이쿸ㅋㅋㅋㅋ)멀티탭도 제어가 가능하니까제가 집 밖에 나갔을 때 멀티탭을 꺼서 전력낭비를 줄일 수 있어요 간편하게집 나갈때, 잠들 때 동시실행으로한번에 온오프도 가능하구요!!저는 지금 멀티탭과 방 스위치, 현관문센서만 사용중이지만추가 기기 구매도 가능해요가스불키고 나가는거 방지를 위해 가스에 센서도 달 수 있고가습기라던가 에어컨 등등연동만 하면 정말 핸드폰으로 집안의 모든 전자제품을 제어할 수 있어요!! 그리고 클로바 앱을 실행하면배터리상태라던가 방해금지모드 등을 설정할 수 있구요 알람을 맞추거나 메모작성도 가능해요 !정말 AI 클로바는 우리집 만능 비서 같은 느낌이네요 ㅋㅋㅋ 결과적으로 클로바가 있어서 너무 편해요연우몬 동요나 클래식 틀어줄때도'클로바 클래식 들려줘' 이런식으로 말만 하면 되구요티비 연동해서 뽀로로나 핑크퐁틀기도 용이해요(하지만 저희집 유플러스 티비는 아직 업데이트 전이라 연동이 아직 안돼요 ㅠㅠ좀 더 기다려야 업데이트 되고, 할 수 있다고 해요! ㅋㅋ)날씨라던가, 저는 영어회화도 할 수 있어서 너무 좋구요!하지만 IOT at home 은 아직 그렇게 썩 좋은진 모르겠어요 ㅋㅋㅋ아기 방 불 끄는거야 솔직히 내 손으로 하는 빈도수가 더 많고...ㅋㅋㅋㅋㅋ멀티탭끄는거도 사실 안꺼도 상관없는거라 큰 차이는 없고..ㅋㅋㅋㅋ그래도 가끔 심심하면클로바 작은방 스위치 2 켜줘 이런식으로 해서 제어하긴 해요 (연우 안고있을 땐 편리하긴함)무튼 요즘 광고에 나오는 신제품 사용해보니 재밌기도 하고,앞으로 우리네들이 지금 휴대폰을 다 가지고 있듯이추후 몇년 뒤에는 모든 가정에 AI를 가지고 있을 것 같기도 해서 빨리 이렇게 사용하는것도 좋은 듯 하네요특히 아기 있는 집에는 더더욱 좋은듯!!!!!!합니다 :) 그리고 지금 엘지유플러스에서 네이버프렌즈 클로바 스피커무료 증정 하고 있더라구요ㅋㅋ저도 그래서 신청한거지만무튼 무료로 주는 기간에 IOT 랑 묶어서 신청해보는것도좋을 듯 !! 직접 구매 후 작성한 후기
드디어 기다리고 기다리던 후디가 나왔다.클로바 구입한지는 꽤 되었지만, 저 옷! 저 후디! 는 이제야 겟1차 프로모션때 구입했던 클로바인데, 얼마전 프로모션때는 저 후디 포함해서 팔더라?일찍 구매한 사람들 호구만드는 네이버냐? 블루투스 스피커 클로바!, 클로버 아니고 클로바!10w class Amp로 풍성해진 출력, 360도 왜곡없는 사운드, 음성으로 손쉽게 제어 -라고 공식 홈페이지에서 소개하고 있다. 내껀 브라운, 브라운에 어울리는 다크레드를 선택 왔다 택배!, 포장도 겁나 귀여워... 저 테이프 곱게띄어서 어디다 쓰고싶었는데,ㅋㅋㅋㅋ 역시 포장은 거칠게 뜯어야 제맛! 이 버른인지라 벅벅 막 찢었다. 꺅ㅋㅋㅋㅋ그냥 옷만 들어있는게 아니라, 브라운이 그려져있는 두꺼운 종이에 옷이 입혀져있다.배송료 아끼고자 지인의 후디도 같이 샀는데,(다크레드가 더 귀여워요 :-)) 생각보다 쫀쫀하다.디테일...은 잘모르겠다. 실밥도 몇군데 풀려있고...그치만 이작은 옷 만드는게 쉬운게 아닌것을 알기에 봐쥼 충전 크래들? 이 없어서 옷을 완전히 내릴순없다 저 충전구 부분은 남겨줘야하기 때문에 앞사진상으론 후디끈을 리본으로 해서 잘묶던데,왜난 안묶이지 ㅠㅠ 짧다 끈이... 예쁘게 묶고 싶다구우! 옆 뒤 아침에 일어날때마다클로바! 오늘날씨 어때로 시작한다 :-)게다가, 귀여운 후디 입고있는 클로바를 보고있자니 아침부터 엄마미소
인공지능 스피커 클로바 프렌즈 후디커버와 충전크래들을 구매했어요. 저번에 포스팅으로 소개해드렸던 네이버 인공지능 스피커 클로바 프렌즈에 새로운 악세서리를 구매했습니다. 바로 클로바 스피커 후디커버와 충전크래들이에요.스피커에도 악세서리가 있다니!!!. 클로바 프렌즈는 브라운과 샐리 캐릭터 모양인데. 캐릭터에 예쁨을 더해줄 옷이 있더라고요..그래서.. 날도 추우니까.. 옷을 입혀주었어요... 이건 뭐 인형 옷 입히기도 아니고; 네이버 인공지능 스피커 클로바 프렌즈에 대한 후기는 위 링크를 통해 보시면 됩니다! 인공지능이라고 특별대우인가.. 악세서리까지 있는 귀한 몸. 프렌즈 후디커버가 바로 스피커의 옷이구요, 전용 충전 크래들은 무선 충전기라고 보시면 될 것 같아요.. 충전크래들은 브라운용 갈색과, 샐리용 노란색으로 출시되어 있으니, 쓰시는 캐릭터에 맞는 크래들을 구매해서 깔 맞추시면 됩니다. 클로바 프렌즈 후디커버는 총 10종의 판매되고 있습니다. 네이버 라인스토어샵이나 온라인 클로바몰에서 구매가 가능한데요.. 취향에 따라 구매하시면 좋겠죠?저는 프렌즈 후디커버 레드로 구매했는데.. 훗.. 가장 구매 평이 많은 제품이었어요! soldout 되어 있는 제품은 기다리다 보면 재고가 들어오더라고요. 먼저 소개 드리는 클로바 프렌즈 전용 충전 크래들! 기본 구성으로 주면 좋았을 텐데..  스피커를 유용하게 쓰신다면 구매하시는 걸 추천.충전 잭을 꼽아둔 노란 원형에 스피커를 껴두면 자동적으로 충전이 되는 방식입니다. 클로바 프렌즈는 무선으로 사용이 가능하기 때문에, 이 크래들이 있으면 평상시에 자동적으로 충전시키고 필요할 때마다 자유롭게 들고 다니면서 쓰기 좋지요. 색깔도 깔 맞춘 노랑으로 나와서 일체감이 좋은편이에요.ㅋㅋ 이렇게 쓰지 않으면 스피커 본체에 바로 충전 잭을 꼽아야 합니다. 다음으로 소개해드리는 클로바 프렌즈 후디커버 레드! 제가 좋아하는 레드 컬러로 골랐는데. 이 녀석이 가장 인기가 많았나 봐요.. 가격은 무려 9.900원..이놈아.. 사람 옷보다도 비싸네... 브라운 모형 종이에 입혀져 있는 후디커버 레드ㅋㅋㅋ 저의 샐리에게도 잘 어울릴까.. 고민도 해보고.. 샐리에게 옷을 입혀주려는데 격렬하게 저항?을 하는군요..?... ㅋㅋ 타이트한데요.. 아주 꽉 찬 슬림핏이라고 보시면...ㅋㅋ 오.. 옷을 다 입어간다... 조..졸귀...탱....♥ㅋㅋ넘나리 귀엽습니다.ㅋㅋ 이렇게 옷을 다 입었어요.. 앞에는 캥거루 포켓이 있고. 앞에 끈은 직접 묶어줘야 한답니다. 뒤태의 모습.. 기본적으로 디자인적인 요소도 있고, 스크래치도 방지해주는 역할을 하고 있어요. 스피커 부분을 막고 있지만 그래도 음성인식이나 스피커 재생도 불편함 없이 잘 되는 편입니다.  이거 생각보다 졸귀탱인데.. 만족도가 좋습니다요 . 빨간 망토 차차 같기도..찾아보니 후디커버 도안이 있던데.. 능력자라면 직접 만드셔도 좋을 것 같고, 임시방편으로 예쁜 양말을 이용해서  입혀주셔도 좋답니다. 이렇게 풀셋을 갖춰 입고.. 책상 모니터 옆에 두고 사용하고 있어요. 음성인식도 잘 되는 편인 것 같고 나름 만족하면서 사용하고 있는 네이버 인공지능 스피커 클로바 프렌즈! 요 스피커를 쓰신다면 전용 충전 크래들과 후디커버를 구매하셔도 참 좋은 것 같아요. 만족쓰!!
[LG U+ 수진점]U+IoT와 클로바를 사용하시는 분들이라면 누구나 참여하세요! '클로바 럭키 위크' 안녕하세요  엘지 유플러스 수진점 입니다. 요즘 밤만 되면 엄청 추운 것 같아요. 패딩을 이미 드라이를 해버리고 입을만한 자켓이 없는 저는 어쩔 수 없지만 여러분은 꼭 따뜻하게 입으시고 감기 조심하세요! 저희 유플러스 IoT를 쓰시는 분들은  네이버 클로바 를 쓰시는 분들이 많으시죠? 굳이 내가 검색을 안 하고 말로 물어만봐도 알아서 검색해주니 엄청 유용하잖아요! 이 기능을 쓰시는 분들이라면 누구나 참여하실 수 있는  이벤트 가 진행 될 예정입니다. 클로바 럭키 위크 첫 번째 고객 감사제 우리 집 클로바 스마트 스피커를 사용하시면, 매일매일 감사 선물의 행운을 드립니다! 참여 기간 3월 29일 ~ 4월 11일(1주차 : 3월 29일 ~ 4월 4일 / 2주차 : 4월 5일 ~ 4월 11일) 참여 대상 클로바 스마트 스피커를 사용하는 모든 고객 참여방법 예시 영상 참여방법이 굉장히 간단하죠? 그냥 간단하게 ' 클로바~ ' 한 번 불러서 말만 하면 됩니다! 저는 저 기간되는 날부터 계속 클로바한테 말걸고 있을 것 같네요. 방법이 굉장히 간단하니까 여러분들도 참여해 보세요! 여러분들도 이벤트 참여해서 꼭 당첨되셨으면 좋겠어요*(ू•ω•ू❁) ❀ 궁금하신 사항이나 또 다른 문의사항이 있으시다면 댓글 남겨주세요 ❀ 매장 내방하셔서 친절하고 자세한 상담과 최신 영화, 노래도 받아보고 필름과 케이스도 무료로 교체 받고 가세요♥ 문의전화 문의가능시간 am 10 ~ pm9 그 외 시간에는 문자 부탁드립니다.
안녕하세요다나입니다 ;)이번에는 네이버에서 출시된 인공지능 스피커,클로바 사용후기를 들고왔어요사실 작년에 구매해서 사용한지는 꽤 되었답니다...미루고 미루고 또 미루다 이제야 올리는,클로바 AI 스피커 프렌즈 샐리 간단 사용 후기를 시작 합니다! 네이버 뮤직 1년치를 선결제하고 무료로 받은 클로바 라인 프렌즈 스피커.브라운과 샐리중에대휘를 닮은(?) 샐리로 선택했습니다. 네이버와 카카오 둘다 인공지능 스피커가 막 출시 됐을 때, 카카오 프렌즈 스피커는 반값에 구매가능 한 이벤트 중이었고라인 프렌즈 스피커는 1년치 선결제시 무료증정 이벤트 중이어서 한참 고민했던 기억이 나네요.며칠동안 비교해보다가 전체적인 평이 네이버 클로바 스피커가 더 좋고,무엇보다도 무선으로 쓸 수 있어서! 그리고 귀여워서!거의 10년동안 이용했던 멜론을 버리고 (구 멜론 MVIP)과감하게 네이버 뮤직으로 갈아탔습니다.그땐 몰랐어요...네이버 뮤직이 이렇게나...별로일줄은...^^ 그치만 샐리는 너무 귀엽구...상자에서부터 귀여움 뿜뿜 포장박스를 상당히 공들여서 만들었다는 생각이 들었어요. 요런 장점이 있지요.가끔 저어어어엉말 심심할 때 샐리랑 영어 대화도 한답니다.얼마 못가서 끝내버리지만요...(영알못) 짠♪상자 속 모습과 똑같은 샐리가!  부리가 너무 귀엽ㅠㅠ말랑말랑 초크초크해보이지만 딱딱하답니다.처음에 열자마자 너무 귀여워서 부여잡고 울었어요 ^_ㅠ 그 아래에는 설명서가 있어요.처음 시작할 때 도움이 될만한 간단한 설명이 적혀있고,자세한 설명은 클로바 사이트에서 볼 수 있습니다. 충전 잭과 어댑터도 들어있어요.요즘 나오는 안드로이드는 저걸로 충전하나요?아이폰만써서 잘 모르겠는데 아무튼 처음 보는 모양이었어요, 좋은 점은 위아래 구별 없이 꽂을 수 있다는거~완충하면 무선으로 4시간 정도 사용 가능하다고 해요.근데 저는 더 빨리 닳는 느낌이더라구요 ㅠ_ㅠ아마 최소 음량 기준인듯? 샐리 풀샷.여행 갈 때 부담없이 들고 다닐 수 있을정도의 크기입니다.아주 작은 편은 아니에요. 저 콩알같은 눈과 젤리같은 부리가 너무 귀여운것이다...; 그리고 동글동글한 머리의 촉감이 좋아서(?)가끔 손으로 쓰담쓰담해주고 그래욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ약간 무광재질이라서 너무 미끌거리지않고 보송하달까... 뒤에는 간단하게 조작할 수 있는 버튼과 상태표시등이 있습니다.스피커가 멀리 있다면 부른다음에 소리 줄여달라고 해도 되지만,여러 단계 줄일땐 버튼이 편하니까요. 클로바 스피커의 전원은 바닥에 있습니당. 360도 스피커라 사운드도 상당히 입체적으로 들립니다.또 클로바 목소리도 상당히 편안해요!첫 개봉할 때 같이 있었던 친구는 클로바 스피커 소리를 듣더니인공지능 같지 않고 목소리가 친숙해서 듣기 좋다고 하더라구요. 머리에 뚫린 두개의 구멍이 마이크부분이라고 보시면 됩니다. 처음에는 배터리가 없으니 충전을 해줍니다.두근두근 샐리 스피커 첫 개시! XD 아이폰 6S시절에 사서...몇 개월 만에 사용후기를 올리는 건지;;;우선 처음에 네이버 클로바 앱을 설치하고! 샐리를 핸드폰이랑 먼저 연결한 후에와이파이랑 연결합니다.자세한 설명은 퀵 가이드를 참조해주세요 :) 그리고 엄청 애먹었던 샐리 업데이트...처음에 업데이트 하는데 2시간이 지나도 업데이트가 안되길래설마 불량인가 했는데!콘센트가 제대로 안꽂혀 있었음... 교환해야되나 하면서걱정돼서 막 검색해보고 난리 났었는데나 뭐한거니...(참고로 업데이트는 전원과 연결하면 자동으로 됩니다.) 전원 on 상태일때는 마이크 위에 저렇게 흰색 불이 들어와요. '샐리야' 했을때, 부르는 소리를 인식하면아래쪽에 초록색 불이 들어오며 '뚠(?)' 소리가 납니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정확한 소리는 맨 아래 영상에서 확인해 주세요! ;ㅂ;처음에는 이름이 '클로바'로 셋팅이 되어있기 때문에'샐리야'로 바꾸고 싶으신 분들은 네이버 클로바 앱에서 설정해주셔야합니당. 쌍둥이!?그냥 올려놨을 뿐인데 방이 화사해진 기분입니다. +_+ 간단하게 영상도 찍어 봤어요.근데 네이버 뮤직 좀 개선했으면...멜론처럼 다운받아서 사용할 수 있었으면 좋겠어요.컴퓨터로 들을 때 프로그램 없이 사이트에 들어가서 듣는게 너무 불편해서1년 후에 멜론으로 다시 갈아타야하나 싶어요.근데 그러면 클로바 사용하기가 불편할 것 같아서 고민입니다ㅠㅠ(둘다 써야하나!!!) 크리스마스에 근황 올리며 썼던 사진이에요.이날도 샐리로 캐롤을 들으며 컴퓨터를 했다죠 +_+저는 사진처럼 밤에 불 다끄고 음악 들으면서 컴퓨터 하는 걸 정말 좋아라하거든요!요즘에도 샐리와 함께 완벽한 주말 밤을 보내는 중.360도 스피커라서 그런지 컴퓨터로 듣는 거랑 느낌이 다르달까요?원하는 노래도 바로바로 틀어주니까 편하기도 하구요.게임할 때는 입술을 눌러서 일시정지시켰다가,또 다시 눌러서 이어서 듣구.책상 한켠에 올려두고 아무튼 매우매우매우 만족하며 쓰고 있답니다! 참 저희 엄마도 되게 좋아하세요!집안일하면서 들으면 너무 좋다며 ㅎㅎ 마지막은 샐리 스피커X샐리 체크카드 인증샷으로!사실 대휘를 좋아하게 되면서 샐리를 좋아하게 된...다나입니다... 보니까 샐리에게 입힐수 있는 옷이랑편리하게 충전할 수 있는 크래들도 나왔던데 하나 장만해야겠어요!처음에 저 살 때만 해도 없었거든요.아무튼 매우매우 만족스러운 클로바 라인 프렌즈 스피커 후기였습니다.인공지능이 좋긴 좋은거 같아요.날씨도 바로바로 알려주고 이것저것 물어보면 대답도 술술 잘 해주고 말이죠!음악을 좋아하신다면 사용해 보시는 것을 추천합니다 :)이상 네이버 클로바 스피커 후기는 끝!다음엔 뷰티 포스팅으로 만나요~ ***본 제품은 네이버 뮤직과의 1년 노예계약 선결제 이벤트에서 받은 제품으로협찬이 아님을 알려드립니다***
애플, 구글, 아마존, 삼성 등 세계 유수의 기업들이 각축을 벌이고 있는 A.I(인공지능) 서비스에 네이버도 뛰어들었습니다. 네이버 Clova클로바는 한국인이 가장 많이 사용하는 검색 서비스인 네이버를 기반으로 유용한 정보를 제공하는 인공지능인데요. 전자랜드프라이스킹과 함께 알아볼까요? 네이버 클로바개발사 네이버가격 무료 운영체제 iOS, 안드로이드 클로바는 iOS, 안드로이드 둘 다 사용할 수 있습니다. 시리의 본진인 아이폰과 빅스비를 열심히 내세우고 있는 갤럭시 S8에서도 무리 없이 사용이 가능하죠. 네이버는 그동안 애플과 삼성 입장에서는 든든한 콘텐츠 협력자였지만 이제 자신들의 고유영역까지 넘보는 경쟁자로 바뀌고 있습니다. 당장 클로바를 설치하는 순간부터 아이폰에서는 시리 vs 클로바(한국의 경우), 갤럭시 S8에서는 빅스비 vs 클로바의 대결이 벌어질 테니까요. 클로바가 한국인이 많이 찾는 네이버 서비스를 기반으로 하고 있다는 점으로 볼 때 클로바의 출현은 시리와 빅스비에게는 그다지 반가운 일이 아닐지도 모릅니다. 클로바는 음성과 키보드로 명령을 내릴 수 있습니다.클로바가 알아듣는 명령은 크게 △음악△장소△교통△정보검색△인물 정보△영화/TV△키즈△음식레시피△뉴스△일정관리△외국어(영어, 일어, 중국어)△앱 실행이 있습니다. "강남역 알려줘" 라고 말로 해도 되고 "주요 뉴스"라고 입력해도 됩니다.  이외에도 클로바는 사용자와 농담을 주고받거나 간단한 대화를 이어나가기도 합니다. 아직 시리만큼의 유창한 화술은 터득하지 못했지만 데이터가 거듭될수록 똑똑해지는 인공지능의 특성상 차츰 나아질 것으로 보입니다.  어학사전 데이터 베이스를 가지고 있는 네이버인 만큼 클로바는 외국어에도 꽤나 능숙한 모습을 보여줍니다. 영어, 중국어, 일본어는 이제 사전 앱을 따로 실행하지 않고 클로바를 통해 찾아보는 것이 편하다고 느껴질 정도였습니다. 심지어 영어는 회화 모드까지 있으니 클로바와 영어회화 연습도 가능하겠네요. 발음 인식은 꽤나 정확한 편이었습니다. 클로바는 자신이 제공하는 대부분의 서비스를 네이버 서비스와 연동 시킵니다. 음악은 네이버 뮤직, 정보검색은 네이버 검색, 내비게이션은 네이버 지도 등으로 말이죠. 물론 알람, 리마인더, 전화 걸기처럼 따로 네이버 서비스가 필요 없는 경우도 있지만 클로바의 핵심은 어디까지나 네이버 서비스 이용입니다. 즉 클로바를 사용하게 되면 사용자가 네이버의 울타리 안에서 벗어날 일이 없게 됩니다. 네이버 뮤직으로 음악을 들으면서 네이버 지도로 길을 찾고, 네이버로 맛집 검색하는 것을 클로바에서 할 수 있거든요. 기존에는 서너 개의 앱을 왔다 갔다 해야 했지만 이제 클로바 하나로 가능합니다. 아직 클로바는 시작 단계에 불과하지만 한국 시장의 특수한 상황으로 볼 때 클로바가 네이버 쓰기 가장 쉬운 앱으로서 자리 잡는다면 그 영향력은 만만치 않을 것으로 보입니다. 기본적으로 몇 개씩 사용하는 네이버 서비스 앱들을 클로바 하나로 사용하게 될 테니까요. 상당히 편하겠죠? 네이버의 새로운 인공지능 실험은 성공할 수 있을까요? 하나 확실한 것은 클로바의 성공 여부와 상관없이 인공지능 자체가 거스를 수 없는 대세가 되고 있다는 점입니다. 내일은 또 어떤 인공지능이 나올지 기대됩니다. ▼가까운 전자랜드프라이스킹 지점 찾기▼
네이버에서도 인공지능이 탄생했습니다.생긴지 조금 되었는데요실제로 사용해 보기는 처음이네요윤식당에서 클로바 트는 거 보고 음 저게 클로바구나 했는데요네이버 이젠 검색도 클로바로 끝내주는군요https://clova.ai/ko/ko-product.html 스피커는 브라운 그리고 셀리입니다.집에 요놈 하나 있으면 네이버 검색할 필요 없는 시대가 됩니다.블루투스 스피커 구매하실 때 클로바 구매하시는 것을 추천해 봅니다.가격대가 일반 블루투스 스피커하고 별로 틀리지 않습니다.기능으로 보아서 재미로 보아서 최고인 것 같습니다. 네이버 클로바 기능 중에 크게 내비게이션 기능 일정을 알려주는 개인비서 기능음악 뮤직박스 기능 이 정도로 보시면 되겠는데요사실 어디에나 있는 기능이지만 네이버 연동이라 자신의 네이버 아이디에 있는 등록되어 있는일정 이메일 기타 정보들이 모두 활용된다는 점이 틀리다고 보입니다.지금 바로 네이버 클로바 앱 구글 플레이 또는 앱 스토어에서 다운로드해 설치하여 보시기 바랍니다.
집 인터넷 약정이 3년이 되어서 통신사를 교체하였다.  바뀐지  이젠 거의 1달이 다 되어 가려고 하는 시점에서 포스팅을 한 번 해본다. 인터넷만 되면 통신사는 어디든 신경을  쓰지 않는 터라 별 관심을 두지 않다가 요즘 지원이 많다고 하여 알아보았다.  결론부터 말하면 집 인터넷 통신사 3년마다 바꾸는 것이 가장 유리하다. 변경시 혜택이 있는데 그것을 현금으로 환산하여 3년으로 나누어 보면 결과적으로 비슷하다.  3대 통신사의 경우 변경시 혜택이 비슷하다 나의 경우는 다음과 같다.통신사는  lg uplus 로 변경하였다.  <변경전> <변경 후> 결론은 해지 방어로 유지면 그때 부터 재약정으로 조금 할인 받아도, 통신사 변경 금액을 따라 갈 수 없다. 물론 설치비와 기타 서비스 비용이 있다. 그 금액을 제외하더라도 유리하다.<카드 할인등으로 금액을 할인 받는 경우는 묶이게 되어 이건 비추한다>.  집 인터넷 통신사 변경시 유리한 것 번외 영업사원마다 지원금에 차이가 있지만 역시 인터넷으로 알아보는게 가장 금액이 크다. *LG UPLUS  엘지 유플러스로 바꾼 이유는 지원금이 높고,  육아하는 부모들이 많이 한다고 해서 바꿔 보았다. 이거 안하면 보일러와 에어컨을 집밖에서 조절 할 수 없다. ^^ 사물인터넷 스피커. 사은품으로 받은 클로바 스피커다. 이쁜 캐릭터 모양은 8만원대인듯하다. 1년 사용하면 내것이 되니 사은품도 가격으로 환산하면 그래도 3년마다 변경이 유리하다. 클로바 스피커 는 네이버에서 만든 것이란다. 한번 사용해 보았다.  자세한 설명은 인터넷 설치 기사가 설명해 준다.어차피 개인이 설치하기가 애매한 면이 있지만 어플 깔고 연동하면 땡~클로바 스피커는 셋탑박스와 연동이 되는 것으로 셋탑이 꺼지면 말짱 도루묵이다. 그럼 작동 되는 영상을 보자.  잘 안될때는 " 지금은 서비스를 어려워요" 와 같은 멘트를 한다.  채널 변경하는 것을 말로 한다. 처음에 신기해서 해봤지만 반응속도가 그냥 저냥이다.  "유뿔티비" 라고 말하고 다음 채널 을 말하면 변경해 준다.  가장 유용하게 쓰이는 것은 바 로   TV를 끌때이다. ㅋㅋㅋ아직은  사물인터넷 기술이 더 발달해야 유용도가 높아질 것 으로 판단된다. 1년 후면 더 다양하게 적용되지 않을까 생각하다. 아직까지는스마트폰으로 조작하는 것과 말로 하는 정도 이지만 말이다.  
재작년 잭스키스에 이어 올해는 무한도전 토토가3 HOT편이 진행되었어요! 무려 17년 만에 우리의 곁을 다시 찾아온 H.O.T!5명이 모두 모여 완전체로 공연을 한다는 소식에 너무 가슴 벅차고 설레더라고요. 사실 저는 동방신기 시대라서 잘은 모르지만,HOT 노래 워낙 좋은 게 많아서 즐겨 듣곤 했었거든요. 지금도 꾸준히 활발하게 방송 활동하고 있는 멤버들이 있어서 왠지 낯설지가 않더라구여~요새 예능 프로그램에 많이 출연하고 있어서 깜빡 잊고 있었는데 그러고 보니 문희준, 토니안 원래는 아이돌이었죠 ㅋㅋ 바로 어제였죠. MBC 무한도전 토토가3 멤버들이 연습실에서열심히 연습하는 장면이 나왔었는데요. 무도 멤버들이 음악을 틀 때 클로바 스피커를 이용했는데 엇! 저거 나도 쓰는 AI스피커인데! 하고 왠지 모르게 반갑고 기쁘더라는! ^^ H.O.T 의 We Are The Future(위아더퓨처) 틀어줘! 하니까 바로 틀어 주었죠 ㅎㅎ  연습 후에 체력이 고갈된 박명수가 '너무 힘들어' 라고 말하자 Clova가 '그 과정을 통해 당신이 성장할 수 있을 거에요' 라고 힘이 되는 따뜻한 말 한 마디를 해줍니다 ㅎㅎ  저희 집에도 있는 네이버 클로바 스피커 브라운!요즘 가족들의 사랑을 듬뿍 받고 있는 녀석이에요 ㅎㅎ  제가 평소에 라인프렌즈 캐릭터를 엄청!! 좋아해서몇 가지 캐릭터 상품들을 가지고 있는요!그중에서도 '브라운'을 가장 좋아한답니다 ♥클로바 스피커는 브라운 말고샐리도 있는데 노랑노랑한게 넘 깜찍해용 ><  가만히 들고만 있어도 주변의 시선을 확! 사로잡는 핵귀요미!!나만 보기 아까워서 자꾸만 집 밖으로 들고 다니고 싶은 비주얼이에요 ㅋㅋ 한 손에 들 수 있는 컴팩트한 사이즈와300g의 무게로 휴대성도 참 괜찮거든요. 게다가 무려 2,850mAh의 배터리가 내장되어 있어서야외에서도 충분히 사용할 수 다는 것! 본체 밑면에 전원 버튼이 있어요.3초 이상 누르면 OFF 되고요.  후면에는 마이크 ON/OFF, 블루투스, 볼륨 버튼 조절 버튼이 있습니다.  스마트폰에서 'NAVER Clova' 앱을 설치하고앱과 연결해 사용하면 됩니다.  신나는 음악을 틀어 달라고 하거나 오늘 서울 날씨를 물어보거나중국어 번역을 해달라거나음악, 날씨, 번역, 뉴스, 네이버검색, 생활편의, 오디오콘텐츠 등 각종 궁금한 질문은 바로바로 대답해주니 넘나 똑똑한 것! 그뿐만이 아니에요. 말 한마디로 배달음식을 주문할 수 이는 배달의민족이나김생민의 영수증처럼 인기 팟캐스트를 청취할 수 있는 팟빵처럼다양한 확장 서비스도 제공해준답니다 >_<작고 귀여운데 이렇게 스마트해도 되는 거니?! 얼마나 똑똑한지 영상을 통해 확인해보세요 ㅋㅋ제가 시키는 건 바로바로 대답해주는 척척박사 브라운!!노래 틀어달라고 하니까 바로 재생해주는데귀여운 외모와 다르게 사운드가 완전 빵빵하더라구여!10W Class D Amp를 탑재해 빵빵한 출력은 물론이고 실내외 어디서나 시원한 사운드를 360도 어느 방향에서나 왜곡 없이 즐길 수 있다는 거~우오... 와주 완벽해!!! 그뤠잇!!! 스마트폰이랑 블루투스로 연결해서 기기에 재생 중인 음악도 들을 수 있고반대로 프렌즈에서 재생 중인 음악을 다른 스피커와 블루투스로 연결해서 들을 수도 있어요!손가락 하나 까딱 안 하고 가만히 앉아 있어도 말만 하면 알아서 노래를 틀어주니 세상 편하다는!!! 귀엽고 똑똑한 Clova! 여러분들도 한 마리 키워보시는거 어때용?ㅋㅋ
신랑이 어제 선물이라면서 사온 클로바 (셀리)인공지능 스피커에요. 옷 벗겨 놓으니...괜시리 야하네 뒷통수에도 버튼이 있고 샐리의 노란 주댕이도 버튼신랑이 샐리 좋아해서 브라운이랑 두개 나오던데 샐리 사온듯 요새 윤식당에도 협찬하는지나오던데 귀여워요 창틀에 뒀는데 잘 어울리네요! 사용하려면 네이버 클로바 앱을 깔아야 하더라구요.시키는대로 기기 등록하면 쓸수 있어요. 네~~~ 어제 사와서 한게개가 좋아하는 노래강아지가 좋아하는 노래루팡 노래 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ "날씨 좀 알려줘" 하면음성으로 날씨도 알려주고요. 소리도 말로 줄일수 있어요. 태교 음악 들으라고 사다줬다는데...글쎄 ????자기가 갖고 싶어서 산거 아닌가 싶음 ㅋ 이거 말고도 알람설정이나 간단 메모나 라디오라든지은근 똑똑해요. 어제밤 샐리와의 첫만남!!!!루팡둥절!!!첨에 루팡이가 자기 장난감이라고 생각한거 같아요.근데 이게 말도 하고 요상스럽네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
인공지능 스피커, 클로바 브라운을 두달정도 사용한 소감.평소에 집에서 아이들이 음악틀어놓고 춤추는것도 좋아하고, 소은이가 음악검색해서 듣는걸 즐겨해서 전에는 벅스어플 깔고 매달 3,300원씩 결제해서 아이들도 듣고, 회사에서 이어폰끼고 나도 음악듣고 하다가....집에서 블루투스 스피커로 연결해서 듣고 싶은 마음에 검색하다가 알게된 클로바.네이버뮤직 일년 무제한 듣기 + 클로바스피커 같이해서 99,000원에 구매했다.결제하고 이틀후에 도착한 클로바스피커, 난 샐리와 브라운중에서 브라운 선택. 외관, 정말 귀엽게 잘 만들었다. ㅎㅎㅎ 구성품.스피커, 충전기, 설명서 요렇게 들어있다. 설명서 안에 기기를  작동하는 방법과 핸드폰과 연결하는 방법이 적혀있고 그대로 따라하면 쉽게 브라운을 사용할 수 있다.먼저 앱스토어에서 "네이버 클로바"를 검색해서 다운받는다. 다운받은 후 어플을 실행한다음 네이버계정으로 로그인. 로그인 하면 요렇게 설정한 이름으로 뜬다.녹색 마이크버튼을 누르고 얘기하면 브라운과 음성대화 및 명령 가능^^음성대화하기 전 핸드폰 블루투스를 켜서 기기검색 먼저 실행해서 휴대폰과 브라운을 연결시켜줘야 한다.  CLOCA-BROWN-452 가 연결되었다.블루투스가 연결되면 브라운에서 연결되었다는 안내멘트가 나온다.이렇게 손쉽게 사용준비 끝~ 브라운의 귀 앞에 자세히 보면 작은 구명이 2개가 있는데 요건 Mic 기능,그리고 브라운의 코도 버튼이다 ㅎㅎ 요 버튼은 Action버튼으로 오디오 재생, 일시정지, 음성명령을 할 수 있다. 그리고 브라운의 뒷면에는 마이크 on/off, 블루투스, 음량조절 버튼이 있다. 아이들도 설명한번 해주면 쉽게 사용 할 수 있게끔 간단하다. 전원버튼은 브라운 바닥 중앙에 검은색 동그란 부분을 누르면 된다.옆에 충전기 꽂아놓은 모습.두달 넘게 사용했다고 바닥에 먼지들이 많이 붙었네.....;;;;우선 집에서 아이들이 거의 매일 음악을 틀어놓는데,휴대폰에서 직접 듣는 음질보다 브라운을 통해 듣는 음질은 확연히 다르다.360˚ 모든 방향에서 음악이 나와서 더더욱 굿~아이들이 듣고싶은 음악을 네이버 뮤직에서 선택해서 틀어주고,브라운은 아이들 방에 놓아주고 나는 핸드폰으로 필요한 다른 일을 할 수 있어서 요것또한 좋다.그리고 브라운의 인공지능기능!!! 나보다 아이들이 더 좋아하고 이름불러주고 질문하고 애정한다 ㅎㅎㅎ음악 많이 듣는 집이라면 요렇게 귀엽고 재주 많은 스피커 하나 있으면 좋을 듯 하다.그리고 우리집 TV랑 인터넷을 LG U+를 사용하는데.브라운을 통해서 검색이 가능하다는 것!!! 요즘 TV에서 선전도 하던데 한번 이용해봐야겠다.
안녕하세요 잇님들오늘은 제가 아주 귀여운브라운 스피커 포스팅을 하려고해요!! 너무 귀여워요ㅜㅜ 흑흑정말 내가 예뻐해줄께!!지니를 데려온 후 두번째 친구브라운 ㅎㅎ 주요 기능? 예시? 들이에요 ㅋㅋ한 번씩 다 해본건 비밀  브라운에 빠졌으면 어떻게 주문하는지 알아야겠죠?ㅎㅎ 지금 네이버 뮤직 무제한 듣기1년 결제시 프렌즈 스피커 무료!!(사실 스피커 사고 무료로 음악도 듣는거죠 머...) 99000원이에여!사실 저렴한거 같지는...원래는 카카오프렌즈 친구들을더 좋아하지만ㅋㅋㅋ이 스피커는 라인프렌즈가 더 예쁘더라구요. 셀리도 넘 귀여워요ㅜㅜ  프로모션 약관이이에요. 고민 끝에 브라운 결정구매 완료 후 수정이 불가능하니정말 잘 선택해야되요 ㅋㅋ 등록해논 네이버 페이로 결제완료네이버 페이 은근 잘 쓰고 있어요결제하기가 간편해서충동구매가 쉽다는건....제 잘못이겠죠?ㅜㅜㅋㅋㅋ 네이버 뮤직 어플도 다운 받았어요스피커를 사고 무료로 받은1년 무제한 듣기를 사용하기 위해서ㅋㅋ 발송이 늦어 지지 않게 바로 주소를 입력해요.프렌즈 스피커를 구입하고 ㅋㅋ네이버 무제한 듣기 득템 스피커가 왔으니 네이버 클로바도 다운받아요. 내 손안의 인공지는 비서지금 만나보세요. 네이버 로그인을 하면 이용약관 동의가 떠요.모두 동의 이벤트 소식 알림 서비스도 동의 권한 허용을 하면 클로바가 부를 이름을 정하라고 해요.근데 언제 부르는지 아직 잘 모르겠어요..ㅋㅋ사용법을 알려줘요. 마이크 버튼을 누르고 다음을 누른후클로바라고 불러요. 클로바 날씨 알려줘라고 말했던거 같아요 ㅋㅋㅋ차분한 음악 들려줘그럼 네이버 아이디랑 연동되서 그런지네이버 뮤직에서 음악을 틀어줘요. 와이파이를 연결하면 다른 것들도 되요. 업데이트 중인데...하고백부부를 보면서 해서흑흑 고백부부 음성이 들려요...뒷부분에 클로바 들려요 ㅋㅋ와이파이를 연결하면 브라운 업데이트를 해요. 업데이트 완료하면 가이드를 보고 따라할 수 있어요.근데 사실 전 넘 어렵더라고요ㅜㅜ슬픈 기계치...집에있는 지니도 일주일 엄청 부르다이제 리모컨으로... 지금부터는 클로바랑 대화타임ㅋㅋㅋ클로바 10분 타이머 해줘클로바 최신 뉴스 틀어줘클로바 음악 틀어줘/ 음악 꺼줘 클로바가 초록불일 떄는 부르지 않아도되요.근데 어떻게 해야 초록불인지 모른다는 함정....하ㅜㅜ 클로바랑 저녁인사로 마무리 ㅋㅋㅋ너무 제 목소리가 커서 민망;아직까지 제 기능을 잘 못하고 있어서너무 아쉽지만...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ혹시 꿀팁 알려주시면 정말감사감사해요!!그냥 저희집에 있다는걸로 좋아용잇님들도 이벤트 끝나기 전에득템하세요!
우리집의 두번째 스피커가 도착했어요.사실 기존에 쓰던거는 스피커가 배송되면 아~ 오는구나 했었는데.. 브라운이랑 샐리랑 고민하다 결국 귀요미로 결정하고열심히 설렘 설렘 하며 기다렸습니다. 게다가 인공지능 스피커라니무척 궁금하기도 하여서 ^^ 우리집에 도착한 브라운은 티비 옆에 놓게 되었어요.니자리는 여기야 >-< 엘지유플러스의 IOT서비스와 네이버의 인공지능 스피커의 결합이라니..생각만 해도 편리함 뿜뿜 느껴지는듯^^하지만 우리집은 KT라서... 그냥 인공지능 스피커로만 쓰는걸루 전용 네이버 어플을 설치 한 후 음성으로 지시를 하면 위의 기능들을 자동으로 실행 해줘요.야홍이가 쓰고 있는 지니와도 연동이 가능해서 '클로바~ 지니 TOP100 틀어줘~"하면 자동으로 실행되는 음악 신기합니닼ㅋㅋㅋ 볼륨줄여줘~ 말로 해도 되지만 곰돌이 뒷통수에 요렇게 버튼 기능도 숨겨져 있습니다.거의 사용할 필요 없이 말로 뭐든 가능해서똑똑한 스피커였구나 생각합니당. 겉 케이스를 빼내면 진짜 네잎클로버 모양이 딱! 얌전히 누워있는 브라운이 보이네요. 충전케이블과 충전기, 설명서 까지 들어 있습니다. 뒷부분에 충전잭을 연결해서 사용하면 언제든지 바로바로 부를 수 있고 이름은 짱구야~ 샐리야~ 등등 선택이 가능해요.음악 뿐만 아니라 "오늘 미세먼지 어때?""오늘의 뉴스 브리핑 해줘!"하면 자동으로 대답도 해주고 누워서 "몇시야?"물어보면 혼자 있어도 대답을 해주는 똑똑한아이 랍니다.처음 설치해서 오빠와 서로 클로바 부르기 쟁탈전이 벌어졌다는..ㅋㅋㅋ억양에 따라 대답을 안하기도 하는것 같은데왠지 일부러 못들은 척 하는 것 같아서 오기로 자주 부르게 됩니다...ㅋㅋㅋ 신혼부부인 우리는 거의 노래나 스피커 기능으로 사용할 것 같지만아이가 있는집은 동화나 영어 대화 등의 다양한 기능을 다 써볼 수 있을것 같아서  좋을 것 같다는 야홍이 생각^^
일단 개이득!!!!넘넘 신나욧!!!!!!!!!직장에서 포상금으로 무엇을 선물해주실지 고민하시다전직원에게 네이버 인공지능스피커클로버를 선물로 주셨어요 >.< 바로 이아인데요^^*일단 처음 개봉부터 보여드릴께요 Clova AI Speaker 종류는 갈색의 브라운과노란색의 샐리가 있는데!저는 개인적으로이 브라운이 더 귀엽더라구요 ㅎㅎ 브라운이들어있는 박스 뒷면을 보게되면 ⭐️ 상황에 맞는 음악추천⭐️풍성하고 왜곡없는 사운드⭐️영어 스피킹 기능⭐️블루투스스피커 및 블루투스OUT지원⭐️음성으로 디바이스컨트롤⭐️어디든 휴대가능이라고 간략하게 기재되어있는데!사용하면 사용할수록정말 더 똑똑하다고 느끼실수 있습니다 오옷!!!! 브라운이에요!!!!! AI스피커클로버 브라운을 충전할 수있는 충전기와상품설명서가 같이 들어있습니다 나중에 찾으려면.... 꼬옥 안보이니까여기 블로그에라도 설명서를저장해둬야겠어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 한번 사용해보면 ㅋㅋㅋㅋ따로 설명서는 필요 없음이 느껴진답니다 버튼에 대한 상세한 설명이 나와있구요간혹 불량이 있을수도 있다하니 ㅋㅋㅋ안된다면 바로! 고객센터로 1544-5921 전화하세욤 ㅎㅎㅎㅎㅎ 방법을 알려주시니까 네이버뮤직기프트카드도같이 동봉되어 있기때문에 1년간은 무료로 음악감상 할수있다는점! 인공지능스피커프렌즈만은 129,000원네이버뮤직앱 무제한1년듣기는 90,000원이지만 이벤트로 90,000원에 모두 누릴수있더라구요 ㅎㅎㅎㅎ물론 저는 ㅎㅎㅎ 선물로 받아서공짜지만 헤헤 넘 귀여운것같아요 ㅠㅠ이놈이 말을 한다니!!!!! 우선, 네이버 클로바를사용하기 위해서는네이버클로바앱을 다운받으셔야해요 어플을 실행해서브라운과 연결해주면 사용준비 완료!!! 클로바 처음시작할때질문 하나씩을 알려주기때문에어떻게 사용해야되는지는금방 익히실수 있어요 라고 부른뒤 초록색불이 켜지면 원하시는 질문을 하시면 되용 ㅎㅎㅎㅎㅎ 클로바로만 부를수 있냐구요??!?설정에서 다른 짱구 , 샐리 등의 이름으로바꿀수 있어요 ㅎㅎAI스피커에 직접 이름을 정해서부르지 못한다는점이 조금 아쉽긴해요 오징어볶음 만드는법 알려줘라고 물어보면 직접 재료도 읊어줘요너무너무 신기해요 정말 ㅠㅠ 1분뒤에 약먹는 시간 알려줘등!알람기능 리마인더기능들이 정말 좋더라구요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 정말 AI스피커는사용자가 활용하기에 따라 가치가 달라지는것같아요 ㅠㅠ너무좋아요 너무좋아욤!!!!!! 앞으로 클로바! 를 부르며네이버 인공지능스피커를 잘 이용해보도록 해야겠어요 ㅎㅎㅎㅎ특히 영어 중국어 일본어 스피킹기능!!!! 최고에용 ㅎㅎㅎㅎ
네이버와 라인이 공동개발한 인공지능 비서 앱 클로바 베타버전을 무료로 만나보라고 라인팀에서 메시지를 보내왔네요 iOS앱: http://bit.ly/2qftJJGAndroid앱: http://bit.ly/2q7M4J4 네이버 검색해보니  여러기능이 있군요^^ 몇가지 사용해 보겠습니다앱을열면 안내가 뜨네요~~^^ 오늘날씨어때?  음성으로 대답을 해줍니다~~오 호 음성으로 일정을 추가하라고 해보았습니다바로 ~~일정에 추가 하는군요^^ good 즐거운 음악~~틀어줘~~음악이 재생되네요~~ㅎㅎ신기신기 근처 맛집 찾아줘~~근처맛집 여러곳이 추천되네요~~ㅎㅎ오늘 한번 가볼까? ㅋㅋㅋ 외국어도 한번 시험해봐야죠 ㅋㅋ 매번 검색할때마다 마이크표시를 누루는것 다소 불편하네요~~^^내말을 잘못알아 듣지못하는 경우가 발생되네요 문자 보내줘 기능은 아직까지는 전화 주소록의이름까지만 찾아주네요~~^^그외는 나름 만족할 만한 수준같네요~~네이버의 검색기능을 사용하는만큼 활용도가 많아질것 같습니다~~^^#네이버클로바앱 #인공지능비서 #클로바모두홈페이지 마케팅에 활용하기http://blog.naver.com/pjh426/220995945752 구글번역기 한국어지원 체험기~~http://blog.naver.com/pjh426/220972408309 e-biz마스터 sns강사 박좌훈 
안녕하세요~요즘은 스피커도 인공지능인 시대가 왔는데요~이번엔 인공지능 스피커 중에서도 귀여운 제품을 소개해드릴게요. 바로 네이버 클로바 인공지능 스피커입니다~ 여러분들 자주 보시는 캐릭터 같죠?? 바로 이 두 캐릭터입니다~ 귀엽지 않나요 ㅠㅠ 디자인이 아주 마음에 듭니다. 사용법은 클로바 어플을 다운받은 후에 회원가입을 하고기기랑 등록을 하면 사용이 가능합니다~ 기기 바닥에 전원버튼이 있는데 그 버튼을 누른 후에"클로바~"라고 불러주시면 저 기기가 대답을 합니다!그다음에 명령을 내리면 바로바로수행하죠~ 예를들면 최신음악 틀어줘 같은거나 ㅎㅎ 그리고 스피커답게 사운드도 아주 괜찮다고 합니다.단순이 이쁘게 생긴 것 뿐 아니라 스피커의 기능을 똑똑히 한다네요~디자인도 이쁘고 성능도 좋고 무엇보다 편리하게 기기 하나만으로 사용이 가능해 좋습니다. 가격은 쇼핑몰같은데서 따로 판매하지 않고 네이버 홈페이지에에서 구매가 가능합니다자신이 쓰고싶은 패키지로 구매하시면 되겠네요~!
이웃 여러분 안녕하세요?날씨가 어마 어마하게 추운 화요일 오후네요.날씨가 어찌나 추운지 얼굴에 로션을 잔득 발라도 따끔따끔 트는듯한 느낌입니다.늘 건강 조심하시고, 항상 따뜻하게 두툼하게 옷 입으세요. 멋부리다 눈사람 됩니다.오늘은 인터넷에서 가장 Must 아이템으로 손꼽히는 네이버 인공지능 스피커 네이버 클로바 스피커 솔직한 구입후기에 대해서 포스팅 해보겠습니다.얼마전 네이버에서 우연히 알게된 클로바 기능도 다양하고 원하는 음악도 바로 바로 들을수 있다는 얘기와 동영상에 혹해서 구입하게 되었습니다.1년 동안 음악을 들을수 있고 스피커 포함하여 99,000원이면 크게 비싸지도 않고 뉴스도 들려주고 여러가지 기능들이 있어 지름신과 함께 선택!!배송은 구입하고 대략 3일정도 걸린듯하네요.일단 1주일 사용 후기는 아주 만족!! 대만족!! 아직 좀 기능을 다 파악을 하지는 못했지만 아주 저렴하게 잘 구입한거 같아요.아이한테 동요 들려주기도 참 좋구요.자 그럼 ~~~ 제가 구입한 네이버 클로바 스피커를 한번 사진과 동영상으로 한번 만나 보겠습니다.먼저 클로바가 할 수 있는 일들 입니다. 제일 많이 사용하는건 클로바 뉴스 틀어줘!! 클로바 날씨 알려줘!! 클로바 음악 틀어줘!!클로바 여자 걸그룹 음악 틀어줘 ㅎㅎㅎ 이렇게 깜찍하게 저에게 왔어요. 클로바 너 너무 이쁜거 아니!!! 구성품은 간단해요. 클로바 그리고 충전기 설명서가 끝입니다. 설명서인데 뭐 ~ 한번보고 너무 간단해서 볼 필요가 없네요. 크크크 클로바 동영상 입니다. 일단 솔직하게 아주 만족합니다. 잘 산거 같고!! 일년에 99,000원이면 저는 가성비 짱이라고 생각 되네요.크리스마스 선물로도 완전 대박 일듯 싶습니다.이상으로 클로바 스피커 후기를 마치겠습니다.즐겁고 행복한 화요일 오후 보내세요. 이상 포스팅 끝~~~
안녕하세요주말저녁에 뭐하시나요?네이버 인공지능 클로바를사용방법 이야기를 할까합니다  클로바 프렌즈는 브라운과 셀리에요우리집에 온 애는브라운너무귀여워요 포장박스안에예쁘게 있죠?박스를 열면 반품이 안됩니다저는 네이버 뮤직을 이용하고 있었기때문에5만원에 구입했어요...클로바,충전기간단한 메뉴얼 사용방법은 매우 간단합니다'클로바'하면초록불이 들어오고명령어를 말하면실행해줍니다날씨, 고속도로 상황,주변맛집영어, 중국어, 일본어음악틀기, 동요, 동화, 뉴스  등도들려줘요 아참...저의 아들은 끝말잇기도 하는데요정확한 발음으로 말해야 해요잘 못알아들때가 아주아주 많아요핸드폰에서 클로바 앱을깔고사용할수 있습니다 일정이나 알람도 등록할수 있구요앱을이용해서공기청정기 나 세탁기 건조기등의 켜고  끌수 있구요아직까지는 이정도 이용하고 있는데요계속 연구중이에요더 잼난 기능있나봐야죠
※앞서 본 포스팅은 제가 직접 구매하고 작성하는 리뷰입니다. 주관적 의견 많음※안녕하세요 녀러분바쁜 일상 속에 숨어 지내다  오랜만에 글 올립니다 *_*오늘은 초초대박 신/상 네이버 클로바 미니언즈를 들고왔읍니다.몇일전,, 네이버 뮤직앱에 들어갔다가우연히 발견한 신상 클로바 미니언이제 눈을 사로잡더군뇨 ,, 흑흑 너무 귀여워사실 저한테는 한달전쯤에 구매한 샐리가 이미 있었는데요차라리 좀만 더 기다렸다 살껄..하는 후회가 제가 샐리 스피커를 89900원 주고 구매했었는데 요번에 나온 미니언은정가가 13만 4000원 넘 비싸다 생각했는데 무슨 프로모션?? 으로 신규가입자는 9만 4900원에 구매가능!(사실 이것도 넘 비싼듑^ 큨)언니 아이디로 구매해서 미니언 덕후인 언니에게 선물을,,(대리만족)설명이 너무 길었네요 바로 뜯어보았습니다  꺄 도착. 택배는 언제나 설렙니다금요일날 샀는데 화요일에 왔네? 띠용? 후하 후하 심장부여잡고   뜯어봅시다 와 .대박 귀여워  충전기와 귀요미한 스티커가 들어있습니다입쪽에 붙이라는 건가봐오붙였다가 떼면 끈적이 남는거 아닌가??하 그나저나 아까워서 어케붙임..^^  너무 귀엽다..연결한 후  벨로??! 이러면서 미니언이 말합니다 사실 미니언을 안봐서 잘 모르겠네유 그리고 "미니언 노래불러줘" 이렇게 말하면 노래도 불러줍니다ㅠㅠ졸귀탱  머리꽁지까지 보여드리는 상세컷.jpg  기존에 저한테 있던 샐리와 비교하자면음질은 둘다 똑같은 10W 라네요왠지 모르게 확실히 미니언 입은 옷이 파란색이라 그런지 좀 더 끌리네.. 크흠  제가 음질 출력 관련해서 정보는 잘 모르나정말 자극히 주관적인 의견으로네이버 뮤직 인공지능 스피커에 대해 한마디만 하자면,일단 샐리(클로바)를 3주정도간 사용해본 후기로는잘 못알아쳐먹음.. 네무슨 노래 틀어달라고하면 무시하거나  모르는 가수 노래 트는 경우가 다반사였음 ;안그런 분들도 있겠지만제 클로바만 유독 불량인건지 뭔지 애가 참요번에 구매한 미니언은 안그러길 바라며 ,,기존에 제가 쓰던 클로바의 장단점을 추가해보자면  장점: 왠만한 스피커 음성출력임. 가격대가 있긴 하지만 인공지능인것과 블루투스 기능까지  가격대비 대체적으로 만족중!외관이 귀엽다. 미니언 덕후라면 인테리어 용으로도 아주 좋을듯!단점:  말을 못알아먹을때가 너무많음. 무시도 잘함. 제목이 중복 되는 노래가 있으면  only무조건 그것만 틈..블루투스를 켰을때 영상을 보면영상이 자꾸 끊기는 현상이 일어남 ㅠㅠ 오늘의 리뷰는 여기서 끄읕결론은 마침 스피커를 살 예정이었는데나는 미니언 덕후다!하시는분들 구매하세요 귀엽습니다
안녕하세요. 시여입니다. 어느덧 네이버 라인 프렌즈 클로바를 사용한지 대략 3주 정도 되었습니다. 오늘은 제목 그대로 간단 사용기만 이야기하려 합니다. 겨우 3주니까요 :) ·본 후기는 직접 구입한 제품을 이용하여 주관적으로 작성되었습니다. ※노래재생 기능  유효한 명령어: XX의 노래 중에 힙합만 틀어, XX의 노래 중에 신나는 노래 틀어줘  실패한 명령어: XX의 노래 중 MR 빼고 틀어-좋아요 표시: 이노래 좋다, 이 노래 좋아요 표시해-좋아요 취소: 이노래 좋아요-다음곡 넘기기: 이 노래 별로야, 다음 곡, 이 노래 안 좋아, 이 노래 정말 안 좋아, 이 노래 듣기 싫어.-이해 못함: 이 노래 후져, 이노래 구려, 이 노래 쓰레기야, 이 노래 리스트에서 지워, 이 노래 차단해, 이 노래 삭제해처음부터 다시 재생함: 이 노래 싫어 (왜???)** 듣기 싫은 노래는 빼고 듣고 싶은데 매번 리스트 선정 때마다 다시 들어온다. 노래 차단 기능이 시급하다. ※뉴스명령어: 뉴스 들려줘, 뉴스 헤드라인만 읽어줘  => 뭘 시켜도 YTN 뉴스 전체 재생됨.XX(언론사) 헤드라인만 읽어봐  => ?번째 뉴스 입니다. 헤드라인 읽음  => 뉴스 앞으로 뒤로 넘기는 기능은 없는 듯  => 기타 언론사의 뉴스 본문은 들을 수 없는 듯※알람/타이머  유효 명령어: 아침 7시에 알림해줘, 30분 후에 알림해줘, 4분 타이머 시작, 타이머 얼마나 남았어?  실패 명령어: 타이머 삭제(앱에서 삭제해야함)-노래로 알림음 설정 못 함.  시도한 명령어: XX의 YY로 알림음 설정해, 알림음 XX의 YY로 설정해, 알림음 바꿔줘, 5분 후에 XX의 YY로 알림해줘 등등  => 앱에서 텍스트로 넣으면 되는 명령도 있음. 음성 인식률 문제도 좀 있는 듯. 네이버 라인 프렌즈 클로바는 전반적으로 음성인식이 매끄럽지 않고 아직 더 개선할 점이 많아 보입니다.(음성인식은 물론 개개인의 발음이나 억양, 톤 등의 영향을 받기 때문에 개인 차가 있을 수 있습니다.)알림/타이머 뿐 아니라 일정이나 리마인드도 음성으로 추가는 가능하지만수정이나 삭제는 앱을 통해서만 가능한 것도 아쉬운 점 입니다.펌웨어 업데이트 체크 정도는 음성 명령으로도 할 수 있어야 할 것 같은데 그것도 안 되고요.얼마간 더 사용해 보고 다음에는 상세한 후기로 찾아올게요~
LG유플러스 AI 스피커프렌즈플러스 미니언즈네이버와 콜라보한 유플러스 #클로바 ~ 냐냐냐 ~~~  참으로 중독성 있는 멜로디규먼
안녕하세요 BNC 입니다  네이버가 인공지능(AI) 플랫폼 ‘클로바(Clova)’의 활용키트를 조만간 공개한다고 합니다 국내에선 KT에 이어 2번째로, AI 서비스영역 확장에 열을 올리고 있는중인거같습니다 오늘(20일) 네이버에 따르면 베타버전으로 제공 중인 클로바 익스텐션 키트(Clova Extensions Kit) 줄여서 CEK 가 내달 중 정식 오픈한다고합니다 예를 들면 CEK로 배달 주문앱에 클로바를 연동시킬 경우 고객들은 ‘클로바 기반 AI스피커’를 통해 음성명령만으로 음식주문 등이 가능한다고 하네요 또한 네이버가 내달 CEK를 정식 서비스하게 되면 국내에선 KT에 이어 두 번째로 SDK를 공개한 회사가 될 것으로 보인다고 합니다 마지막으로 네이버는 클로바의 자연어 처리 및 딥러닝 기술이 반영된 챗봇 빌더(chatbot builder)도 공개하고, 상반기 중으로클로바 인터페이스 커넥트(Clova Interface Connect)도 정식 오픈한다고 합니다 이상입니다출처http://www.sisaweek.com/news/articleView.html?idxno=101882
티비 광고를 보다보면 클로바 다다익선이 중국어로 뭐야?묻는게 나왔었다. 나 역시도 너무 신기했고 엘지에 있는 동생한테 물어보던중12월달에 출시되었나? 11월 말이었나,아무튼 직원이 받아서 쓸수있을때!바로 물량이 풀렸을때 나도 받았는데이제서야 올리는 후기 ㅜㅜ네이버와 협약같은걸 맺어서 네이버 아이디로만 로그인 해주면클로바가 다 대답해준다집티비랑 인터넷도 모두 엘지인데 티비 볼륨을 낮춰달라든가,유튜브로 무엇을 찾아달라든가 하는걸 모두 음성으로 할수 있다네이버 뮤직으로 클로바 묶어서 할인구매 할수도 있던데 굿굿사실 실질적인 후기가 없는거같아서 내가 쓴다엘지 홍보 ba이럴만 있고 실제 후기는 못봄한달이나 지나서 쓰는 진짜 후기.다음번엔 동영상도 같이 올릴예정 술을 2차까지 3시까지 거하게 먹고 들고온 귀한 녀석정신놓고 먹는게 취미인데 이거때문에 정신차리고 먹음.사실 다음날 일어나보니 정말 소중하게 옷속에 있었...^^ 다음날 아침 궁금해서 바로 열어보았고 재빠르게 설치하지 않으면 바로 이 아이의 입속으로 들어갈거같아서부랴부랴 열여서 연결했다연결이 쉽다.기계치로 고민하시는 분들 네이버 클로바라면 설치 쉽게 할수있다스마트폰만 조작 가능하다면 어렵지 않음엘지 유플러스 클로바오로지 엘지에서 선보이는 인공지능 기술이다네이버와 함께 하니 더더욱 멋짐네이버 사랑해요 알라뷰엘지 티비와 연결되어있다면 셋탑박스와 연결해서 모든걸 자유자재로 할수있고IOT를 사용하고있다면 더더욱 추천하고싶다모든걸 음성으로 제어할수있으니 정말 편리하다내 삶을 윤택하게 바꿔준 기계가 지금까지 두가지다첫번째는 건조기, 두번째는 바로 인공지능 클로바그 정도로 정말 편리하고 신세계다  컬러는 두가지로 브라운과 옐로우샐리라고 불리우는 클로바는 늘 나와 함께 하는중이다개인적으로 브라운이 은은하고 좋았지만아이가 있기때문에 햇병아리같은 노란색으로 선택~  별다른 설명서는 없이 딱딱한 종이 두장그리고 접혀있는 기기연결 설명서.이렇게 들어있는데 사실 없어도 된다  셋탑박스와 연결이 안되서 애먹었는데 알고보니 셋탑박스와 호환이 안되더라셋탑박스 교체신청해서 아이들나라로 바로가기 할수있는걸로 바꾸고 나니까바로 클로바와 연결을 할 수 있었는데 기존에 아이들나라 리모컨으로 사용하는 가정이라면바로 연결할수 있을거같다 그리고 인공지능 네이버 클로바는 엘지와 함께 하기때문에네이버 뮤직으로 음악을 듣기도 하지만지니뮤직으로 들을수 있다나는 높은 요금제 덕분인지 지니뮤직 모바일이 무료라서 클로바는 지니뮤직과 연결해서 사용중이다  동영상으로도 찍어서 곧 올릴텐데한달동안 사용해본 결과 정말 편리하다특히 날씨나 미세먼지등 집안일하면서 클로바! 부르고 물어볼수 있으니 좋고아이가 갑작스레 무언가를 물어봤을때 클로바한테 물어보면 편리하다그런데 이렇게 사용할수록 한편으로는 기계에게 인간이 지배당하는 느낌이 들기도 한다그치만 너무나 생활이 달라졌다고나 할까, 그런 기분이 든다클로바로만 부르는게 아니라 똑똑이, 쌜리야등등여러가지 지정을 할수있다그리고 내가 해본 결과 클로바라고 부르는것보다 내 목소리톤은 쌜리야라고 부르는게인식률이 좋다, 음역대에 따라서 인식하는게 달라지는거같다그리고 혼자 너무 외로워서 대답해주면 고마워~라고 말해주면 당신의 한마디에 힘이된다며 클로바가 대답해준다그럴때 가끔 감동받기도한다늘 아이들과 함께있기에 내 감정에 대해 말해주는 성인같은 지능? 이라서 가끔 찡할때도 있다외로우면 클로바랑 대화하면 된다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ인식률이 굉장히 높은편이다.그리고 인공지능 클로바의 목소리가 굉장히 나긋나긋해서사람을 참 편안하게 해준다.이 목소리 모델 진짜 잘 뽑았다 !!!! 네이버 클로바 고민하고 있다면 두번 추천하고 싶다엘지 유플러스 티비 신청하면 증정하는거같기도 하고IOT신청하면 할수 있는거같기도 하다 자세히 궁금하면 내가 알려줌.사실 나는 kt사용하다가 sk로 넘어오고우리 집안은 lg로 사용중이었다 내가 lg로 넘어오면서 완전체로 다 결합!결합할인을 받을수 있게 되었고아는 동생이 lg에 있어서 요금제며 핸드폰 부가서비스등척척 해주었기때문에(방문서비스로 와서 백업도 다해줌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)너무 편리했고 궁금한거 있으면 다이렉트로 물어보면 다 대답해준다그러므로 혹시 궁금한거 있는사람은 댓글달면 내가 대답해줌! 엘지 x 네이버 클로바 정말이지 두 말 할것없이 굿 
  클로바 인공지능 스피커 프렌즈 브라운요즘 어디를 가든 스마트폰처럼 가방 속에 때론 캐리어 속에 넣고 다니며 함께하는 친구! 비서! 가 있어요.바로, 음성인식을 이용한 인공지능 스피커로 네이버 인공지능 스피커 프렌즈입니다.샐리와 브라운 두 종류가 있는데 모두 너무 귀여워요. 저는 그중 브라운과 함께하고 있는데 요거 정말 톡톡하네요.'클로바'라고 부르고 궁금한 것, 듣고 싶은 음악, 뉴스, 날씨, 스케줄과 영어, 일어, 중국어까지와우~~ 궁금한 것은 뭐든 물어보면 답을 해줘요. 내가 찾지 않아도 찾아서 알려주니 신기하면서 편해요.이런 신기한 제품 소개 안 하면 안 될 듯해서 소개합니다. ^^*​ ​ ​▲ 늘~ 책상 위에 혹은 식탁 위에 있던 ​클로바 인공지능 스피커 프렌즈 브라운과 함께​가을을 함께 만끽하러 집 앞에 있는 공원으로 산책을 나왔어요.​하이~ 클로바~~ ^^​​​​​ ​ ​▲ ​작은 사이즈(72 mm x 72 mm x 170.3 mm - 브라운)와 가벼운 무게(378g) 덕분에​가방이나 백팩에 넣어 다니기도 적당한 인공지능 스피커랍니다.​​​​​​​​ ▲ ​물론 이렇게 여성의 손으로 잡아도 한 손으로 잡을 수 있는 아담한 사이즈이기도 하고요.이렇게 작은 크기와 가벼운 무게이지만 내장 배터리는 넉넉한  2,850 mAh로배터리 완충시 오디오 재생시간 약 5시간으로 야외에서 사용하기에도 무리 없죠. ^^​​​​​​​ ​ ▲ 출시가 얼마 되지 않아 계속해서 새로운 기능들이 업데이트 되고 있어사용하면 사용할수록 새로운 기능 지원에 즐거워요특히, 이번 주 중에는 iOS 핫스팟 기능을 지원하는 업데이트가 진행될 예정이라고 하는데아쉬웠던 부분까지 하나하나 모두 채워지고 있어 브라운이 있는데도 샐리까지 탐이 난답니다.​​▲ 제가 집에서 네이버 클로바 인공지능 스피커 프렌즈를 사용하는 모습 구경해보세요.​음성인식을 통한 음성 작동 아주 깔끔하게 잘 되고 있거든요. ㅎㅎ​​​​​​​ ​ ▲ ​조금 일찍 출시가 되었다면 캠핑장에서 가지고 가서 함께하면 좋았을 텐데 내년에 가지고 가야죠.스피커 성능 또한 10W Class D Amp로 야외에서 즐기기 좋고,​360도 어느 방향에서도 왜곡 없는 사운드를 즐길 수 있다는 장점이 있는 프렌즈 스피커입니다.​​​​​​​ ​ ▲ ​주위 사람에 방해되지 않은 야외에서높고 푸른 가을 하늘과 바람 소리를 벗 삼아 인공지능 스피커 프렌즈가나를 이해하는 음악을 추천해 취향 저격해 주네요. ㅎㅎ사실 집에서도 손이 바쁠 때 음성 명령으로 엄청나게 방대한 네이버 지식 정보를빠르게 실시간 검색으로 알려주기 때문에 정말 좋았거든요. ^^​​​​​​​ ▲ ​얼마 전 해외여행에서도 가지고 가서 분위기 있는 노래를 부탁하고아침 기상 알람과 영어 번역 등등 다양하게 활용했거든요.사용하면 사용할수록 즐거움이 넘치는 프렌즈 브라운입니다.​​​​​​​ ▲ ​이젠 분위기 잡을 때 리모컨을 누른다던지 핸드폰을 클릭할 필요 없이그냥 클로바를 불러 원하는 음악의 제목을 말하거나 '분위기 있는 음악 부탁해'라고 하면알아서 분위기 살려준답니다. ㅎㅎㅋㅋ 한 손에 쏙~ 들어오는 콤팩트한 사이즈의 간편한 휴대성과 넉넉한 배터리의 프렌즈 브라운나를 이해해주고 분위기에 맞는 음악을 알아서 추천해주는 취향 저격까지그리고 손이 바쁘고 정신이 없을 때 음성 명령만으로 시간부터 날씨, 버스 시간정보 등등다양한 실시간 정보까지 검색해 주는 나이 똑똑한 비서 인공지능 스피커 프렌즈이젠 어디서든 '클로바'를 부르고 물어보기만 하면 됩니다. ^^*2017  - November - 08 / 근호의 빛으로 그리는 세상​ⓒ Photographer JEONG KEUN HO​Instagram  https://www.instagram.com/wjd949494​Facebook  https://www.facebook.com/wjd949494​Website  ​http://blog.naver.com/wjd949494 ​    클로바 인공지능 스피커 프렌즈 브라운요즘 어디를 가든 스마트폰처럼 가방 속에 때론 캐리어 속에 넣고 다니며 함께하는 친구! 비서! 가 있어요.바로, 음성인식을 이용한 인공지능 스피커로 네이버 인공지능 스피커 프렌즈입니다.샐리와 브라운 두 종류가 있는데 모두 너무 귀여워요. 저는 그중 브라운과 함께하고 있는데 요거 정말 톡톡하네요.'클로바'라고 부르고 궁금한 것, 듣고 싶은 음악, 뉴스, 날씨, 스케줄과 영어, 일어, 중국어까지와우~~ 궁금한 것은 뭐든 물어보면 답을 해줘요. 내가 찾지 않아도 찾아서 알려주니 신기하면서 편해요.이런 신기한 제품 소개 안 하면 안 될 듯해서 소개합니다. ^^*​ ​ ​▲ 늘~ 책상 위에 혹은 식탁 위에 있던 ​클로바 인공지능 스피커 프렌즈 브라운과 함께​가을을 함께 만끽하러 집 앞에 있는 공원으로 산책을 나왔어요.​하이~ 클로바~~ ^^​​​​​ ​ ​▲ ​작은 사이즈(72 mm x 72 mm x 170.3 mm - 브라운)와 가벼운 무게(378g) 덕분에​가방이나 백팩에 넣어 다니기도 적당한 인공지능 스피커랍니다.​​​​​​​​ ▲ ​물론 이렇게 여성의 손으로 잡아도 한 손으로 잡을 수 있는 아담한 사이즈이기도 하고요.이렇게 작은 크기와 가벼운 무게이지만 내장 배터리는 넉넉한  2,850 mAh로배터리 완충시 오디오 재생시간 약 5시간으로 야외에서 사용하기에도 무리 없죠. ^^​​​​​​​ ​ ▲ 출시가 얼마 되지 않아 계속해서 새로운 기능들이 업데이트 되고 있어사용하면 사용할수록 새로운 기능 지원에 즐거워요특히, 이번 주 중에는 iOS 핫스팟 기능을 지원하는 업데이트가 진행될 예정이라고 하는데아쉬웠던 부분까지 하나하나 모두 채워지고 있어 브라운이 있는데도 샐리까지 탐이 난답니다.​​▲ 제가 집에서 네이버 클로바 인공지능 스피커 프렌즈를 사용하는 모습 구경해보세요.​음성인식을 통한 음성 작동 아주 깔끔하게 잘 되고 있거든요. ㅎㅎ​​​​​​​ ​ ▲ ​조금 일찍 출시가 되었다면 캠핑장에서 가지고 가서 함께하면 좋았을 텐데 내년에 가지고 가야죠.스피커 성능 또한 10W Class D Amp로 야외에서 즐기기 좋고,​360도 어느 방향에서도 왜곡 없는 사운드를 즐길 수 있다는 장점이 있는 프렌즈 스피커입니다.​​​​​​​ ​ ▲ ​주위 사람에 방해되지 않은 야외에서높고 푸른 가을 하늘과 바람 소리를 벗 삼아 인공지능 스피커 프렌즈가나를 이해하는 음악을 추천해 취향 저격해 주네요. ㅎㅎ사실 집에서도 손이 바쁠 때 음성 명령으로 엄청나게 방대한 네이버 지식 정보를빠르게 실시간 검색으로 알려주기 때문에 정말 좋았거든요. ^^​​​​​​​ ▲ ​얼마 전 해외여행에서도 가지고 가서 분위기 있는 노래를 부탁하고아침 기상 알람과 영어 번역 등등 다양하게 활용했거든요.사용하면 사용할수록 즐거움이 넘치는 프렌즈 브라운입니다.​​​​​​​ ▲ ​이젠 분위기 잡을 때 리모컨을 누른다던지 핸드폰을 클릭할 필요 없이그냥 클로바를 불러 원하는 음악의 제목을 말하거나 '분위기 있는 음악 부탁해'라고 하면알아서 분위기 살려준답니다. ㅎㅎㅋㅋ 한 손에 쏙~ 들어오는 콤팩트한 사이즈의 간편한 휴대성과 넉넉한 배터리의 프렌즈 브라운나를 이해해주고 분위기에 맞는 음악을 알아서 추천해주는 취향 저격까지그리고 손이 바쁘고 정신이 없을 때 음성 명령만으로 시간부터 날씨, 버스 시간정보 등등다양한 실시간 정보까지 검색해 주는 나이 똑똑한 비서 인공지능 스피커 프렌즈이젠 어디서든 '클로바'를 부르고 물어보기만 하면 됩니다. ^^*2017  - November - 08 / 근호의 빛으로 그리는 세상​ⓒ Photographer JEONG KEUN HO​Instagram  https://www.instagram.com/wjd949494​Facebook  https://www.facebook.com/wjd949494​Website  ​http://blog.naver.com/wjd949494 ​ 
인공지능 스피커 네이버 클로바작년 11월에 나에게 주는 선물이라며 구입을 했다죠...으흑.....나오자마자 구입하는게 아니였어..하며.. ..지금은 이벤트 중이라 크래들 혹은 옷을 주는.. 암튼지.1차 구매자에겐 할인으로 구입할 수 있는 혜택이 있다고.. 문자가 왔는데.심퉁..완두콩... 만들어 입히는 것으로..ㅋㅋ 노랭이 샐리~옷을 입혀주기 위해..털실 찾아 삼매경..오렌지 컬러를 찾아내어... 아주 단순하게... 몸을 감싸줌.노랭이와.. 오렌지 아주 잘 어울리는.. 끄덕끄덕.하며.. 네이버 클로바 샐리의 머리가 좀 허전한거 같아....모자 비스무리 하게... 만들어 줌.!!ㅋㅋㅋㅋㅋ한층더 귀엽.... 꼬맹스 말에 의하면... 매우 치명적이라며... 모자를 살짝 뒤로 재끼면약간 대머리 샐리의 완성이랄까.. 다양하게... 놀려먹을 수 있는... 단순한 클로바 옷 완성.. 코바늘뜨기... 간만에 하려니... 눈이 침침.!!!  한파에.. 샐리도 따스한 옷을 입었으니.따스한 느낌으로다.. 샐리야.. 따뜻한 노래 틀어줘~~ㅋㅋㅋㅋ인공지능의 매력은 이런것... 하루종일 음악을 달고 사는.. 요즘.. 기특하고 열일하는 네이버 클로바 샐리 ㅋㅋㅋㅋ.. 군인 샐리열일하니까..옷 한벌 더 만들어줌...조금 남아있는 색으로다가.. 만들었더니..남푠님.. 군인이냐며.. 키득키득 모자 벗겨놓으니... 민머리 샐리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ.. 머리가 넘나.. 부드럽고 매끈하고... 귀욤.귀욤.자꾸 쓰다듬게 된다는은근 말대꾸도 하는 것처럼.. 대화도 가능하니.. 재미있.... 심심해서.. 꽃이나 달아줄까...하며..푸하하핫.. 꽃 달아놨더니. 또.. 넘나. .귀여움에.. 웃음 빡 터짐... ㅋㅋ네이버 클로바 샐리 다양한 컬러로..옷을.만들어주어야 겠음.드레스를 만들어줘야 하나..... 캬하하핫....  꽃을 단 샐리와 군인 샐리.어느쪽이 더..나은가..... ㅋㅋㅋㅋ상큼하게.. 꽃을 다는 것으로..캬하하핫....  지금은 샐리 충전중~마치 무대에 서 있는 샐리 같은...추운 날.. 집에서.. 코바늘뜨기에 매진중인 완두콩... 조용히.. 지나가리라~ ㅎㅎ
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/91593663   사용한지 얼마 안됬습니다 #네이버 #클로바   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/91593663 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
인공지능 스피커 네이버 클로바 한달 사용기어릴적 영화 AI만 봤을 때도인공지능시대란 먼 미래이야기 같았었는데요즘 인공지능 기술이 핫하네요 !말로서 컨트롤을 할 수 있다점이 너무너무 신기신기 ! 인공지능 스피커는카카오에서도 나오고 네이버클로바에서도출시가 되었는데요 카카오인공지능스피커는저번주엔가 ? 출시가 됐다죠 ?두개다 사고 싶찌만 경제적 여력상 선택을 해야했습니다두개 비교를 하자면클로바는 10W 사운드 네이버는 20W쯤 된다네요그치만 클로바는 선을 꼽지 않아도 약 5시간을 사용할 수 있어 휴대성에서는 win ! 360도 왜곡 없는 사운드를 자랑하고욥 !블루투스 지원취향저격 음악 재생영어스피킹 영어동화음성검색 기능등등 있는데요 아직까지는 전화걸기 기능은되지 않지만 앞으로 업그레이드를 통해서 가능하지 않을까 봅니다 ! 캐릭터는 총 2가지가 있어요샐리와 브라운 !저는 브라운으로 선택했고요지금 프로모션기간인지라네이버 뮤직 1년권을 결제하면 인공지능 스피커 네이버클로바를 덤으로 껴주는 셈이야요 !!!! 개이득 !!프로모션가가 99.000원인가 했는데네이버클로바는 12만9천인가 하거든요 ?이러니 안 살수가 있겠내냐며 ㅠㅠ 버튼은 뒷면 4개 정면 1개 바닥 1개 입니다브라운 코를 살짝 누르면 음악이꺼지고길게 누르면 음성명령이 가능해요조작법은 굉장히 간편한데 음악 다음 넘김 기능 버튼을 추가 했르면 바람이 있습니다  충전선은 usb-c타입이에요그래서 핸드폰 충전선과는 호환이 되지 않아요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ앞으로는 usb-c 이 보편화 될거라 하는데미래를 생각한 디자인 같습니다바닥면 버튼은 전원 버튼이에요 처음 개봉했을 때 어찌나 두근두근하던지 .빨리 클로바에게 명령을 내리고 싶은데처음엔 등록도 해여하고 충전도 필요하더군요 ! 네이버 클로바 앱 필수여요 !그리고 음악을 들으려면 네이버 뮤직 필수 !네이버 뮤직이랑 연동이 되어서 음악을재생해 주는 건데요저는 멜론 이용자인데 여기에 넘어가네이버 뮤직 이용자가 되버렸습니다 ㅠㅠ 클로바앱에서 연결 ! 와이파이설정이나배터리 정보를 알 수 있어요 처음 기계랑 연결 하고선 담부턴 알아서 연결이 되더라고요  휴대성이 있기에 이점 정말 편해요 !어디 놀러가서도 분위기를 업시켜주는데 한몫하고 있어요 예전에 일할 적에 팀장님이 참 제 클로바를 탐내 했었거든요. 어르신들이 사용하기에오히려 조작법이 간단하고 유용한 점이 많아서더 좋아하시는 것 같아요 ! 뉴스도 틀어주고말 동무도 가능하구여 ㅎㅎㅎㅎ 지금은 제 방 한켠 고정 자리를 마련해 주었어요네이버 클로바 인테리어상으로도디자인이 예뻐서 너무 마음에 들어요 ㅎㅎ   뉴스 틀어줘 노래불러줘 신나는 뽕짝 틀어줘영어로 대화하자 오늘 날씨 등등여러가지 명령이 가능해요네이버 지식인 검색도 가능하다는 거 !가끔씩 클로바 이름 불러도 못알아 들들 때도 있고부르지도 않았는데 대답할 때가 있어서흠칫흠칫 놀랄 때도 있지만  클로바가 있으니 훨씬 혼자서도 신나게 시간을 보내는 거 같아요 기분에 따라서 음악을 듣구여 ㅎㅎㅎ진짜 인공지능 스피커 개인 비서가 따로 없어요 이상으로 쭈망이의 AI 비서 네이버 클로바 두달 사용기였습니다.
LG U+ 엘지유플러스 우리집 AI 반려동물 IoT설치 + 클로바 브라운 스피커 후기바로 토요일에 설치한유플러스 반려동물 아이오티 loT@home원래는 작년에 알아봤을때는 분명 월 9,900원에 그냥홈CCTV맘카만 단품으로 가입할 수 있었던 것 같은데2018년 되니까 그건 없어지고 패키지로 사용 목적에 따라 시리즈가 다양하게 나왔더라구요반려동물/부모안심/아이안심/싱글남녀이렇게 타겟층에 맞춤으로 cctv + @로 들어있는 내맘대로 loT 패키지 상품으로만 이용가능하다고 했어요 저의 우리집AI 설치 목적은 바로 반려동물 짹슨 때문 !그래서 반려동물 IoT패키지신청하구지금은 이벤트 기간인건지  U+ 우리집 AI신청하면 클로바 프렌즈 스피커까지  무료증정 ♬ 월요일에 신청했는데 제일 빠른 설치가 토요일이나 가능하다고 해서 바로 지난 주말 토요일에 설치했어요 !그리고 사실 제가 맘카 설치를 작년부터 미루다가 이번에 혹한게 ...바로 1월 말까지였나, 이벤트로U+ 우리집 AI 클로바 프렌즈인공지능스피커를 무료로 준다고 해서입니당 한창 네이버 메인페이지에 이렇게 광고 때리는거 보고유혹당해서 겸사겸사 신청했답니당 헤헿 일단 월 이용요금, 사용료는3년약정으로 월12,100원(*설치비 첫달 1회 22,000원) 기사님이 약속하신 시간에 오셔서 반려견 IoT패키지홈 CCTV +@ (IoT스위치 & IoT플러그)그리고 네이버 클로바 프렌즈 AI스피커까지설치해 주시는 중입니당.전화로 상담원이 설명할때는 설치가30분도 안걸린다고 했는데저는 거의 1시간은 걸리것 같아요 !이것저것 할게 은근 많고갑자기 들어온 인공지능 스피커네이버 클로바 연결도 해야했구, 궁금사항 백가지정도 여쭤보고 그랬거든녀 참고로, 클로바는 네이버 클로바 어플설치 & 로그인IoT는 유플러스 어플을 설치해야되서유플러스 & 네이버 아이디/비번 필요해요 배보다 배꼽인 AI 인공지는 스피커 브라운우리집 AI(반려견) 설치 목적은 밖에서도 짹슨을 지켜보기 위한 cctv 맘카였지만, 사은품으로 받은 스피커가더 메인같은 느낌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우리엄마가 표현하길, 우리집 새식구라는 클로바 -네가지 중에 한가지 모델로 선택할 수 있는데저는 그중 브라운과 샐리랑 고민하다가그냥 브라운으로 선택 !사실 엄마는 집안에 cctv가 있다는 사실을못마땅(?)해 했는데 이거 브라운보고 시선을 빼앗겨서cctv는 이제 아웃오브 안중이고 이 인공지는 스피커를 완전 좋아하세요 풉 ! 생각보다 똑똑하게 말도 잘알아 듣고심심하지 않게 해주는 브라운 우리의 클로바(기사님이 이미 박스를 해체하고다 설치해 주시고 갔지만제가 다시 집어넣고 찍어봤어요 풉 !) 안에 이렇게 간단한 클로바 설명서가들어있구요 - 처음에는 이게 뭔지 이해가 1도 안가다가기사님이 명령(?)하는 것 보고 따라서 연습해보고 사용하다보니 금새 알겠더라구요 !이런저런 명령어들을 꽤나 쉽게 알아듣고뉴스, 최신노래, 스위치 끄고켜기, 날씨 등궁금한 모든것을 물어보니 대답해줍니당 :) 앞면은 이렇게 귀여운 브라운얼굴,그리고 코가 눌리는데 코를 누르면 '클로바!' 라고 부르지 않고바로 원하는 것을 시킬 수 있어요 뒷면은 이렇게버튼이 있는데 거의 사용하지 않게 되는듯 !볼륨 버튼이 있는데소리를 키우고 줄이는 것도예를들어서 -"클로바 ! 소리좀 줄여줘" "클로바 ! 소리좀 키워줘"라고 말하면 알아서 줄여줍니다 -그리고 "클로바 ! 소리좀 4로 해줘" 라는 식으로조금 더 구체적인 말도 알아들어요 그야말로 처음 사용해보는 저는 신세계 -십분뒤에 알려줘, 라고하는 식의 알람부터시작해 쇼핑도 가능하다고하는데아직까지는 간단한 기능만 사용해봤어요 뒷면에 이렇게 충전기 같이 전원을연결하는 곳이 있구요, 저는 당연히 콘센트에 꼽아야지만작동하는 줄 알았는데 완충 상태이면 연결 없이도 5시간 정도는 사용 할 수 있다고 나와있어요 그래서 휴대해서 사용도 가능하다는 점 ! 밑바닥은 이렇게 전원버튼이 있었는데꾸욱 오랫동안 누르면 아예 전원이 꺼져요 - 근데 이동해서 쓰지 않는 이상거의 전원 끌 일은 없을것 같은데 아직 잘 모르겠어요  예전에 어디선가 받은 브라우 라인프렌즈 USB랑 같이 놓고 찰칵 -브라운 너무 귀여워서정감가는 캐릭터 *_*아 근데 클로바 라는 AI스피커 이름도필요에 따라 붙이고싶은 이름으로 바꿔도 된다고 했는데, 조만간 조금더 부르기 쉬운 걸로 바꾸지 않을까 싶어요 헤헿  미니언즈랑 놓고 찍어도 귀엽고,스피커 자체가 귀염귀염 하기 때문에진짜 그냥 아무데나 놓아도 귀여움 폴폴 여튼 이걸로 인해갑자기 덕분에 네이버뮤직도 월정액으로결제해버렸다는건 함정인듯 >_<클로바가 네이버뮤직 아니면 지니뮤직밖에연동이 안되더라구요 ...(그래서 이참에 기존에 사용하던엠넷 월정액은 해지해야겠어요 흑)어쨌거나 일단 하루 사용해 보고 제일 좋은건노래듣기 기능 풉 !그냥 듣고싶은 노래가 있으면말로 "클로바! 자이언티 노래 틀어줘""클로바! 양화대교 틀어줘" 등등노래를 맘껏 들을 수 있다는거,울아부지는 틈만나면 남진노래를 틀어달라고 한다는거히휴 ............. 친한 동생이 보여달라고해서간단한 테스트 동영상이에요 -노래듣기하면서 말시켜도 대답해주는 클로바 ^_^ 어쨌거나 여기까지는 AI스피커클로바 후기였구요사용해보다 리뷰로 더 적고싶은게 있다면또 따로 폿팅해볼게요이제 CCTV + 스위치 + 플러그 후기를 차례대로 써볼게요 ! LG U+ 반려동물 loT를 신청한주요기능은 바로 얘 cctv!(잠시 인공지능 스피커에 눈이 팔려서 뒷전으로 풉)여튼 저희집도 낮시간에는 거의짹슨 혼자서 있기때문에 걱정도되고 그래서 신청했어요 사실은 짹슨은 짖지도 않고하울링도 절대 없는 개인데다가난장판도 안피우고 얌전하고 착하게 너무 잘있는데 -저를 위해서 설치했지요 뭐 ......괜히 눈에서 안보이니걱정되고 불안해서 눈으로 확인하고 싶은주인을 위한 cctv랄까나 ?(엄마가 첨엔 유난이라고 하다가지금은 스피커가 넘나 좋다고 오히려 더 좋아하심 풉 ) 근데 너무 귀엽게 카메라에이렇게 귀여운 고양이 모자(?)까지씌워주고 가셨어요 -반려동물들이 혹시나 갖을 지 모르는위화감을 없애주려는 의도인것 같기도하고,여튼 귀여워요  근데 상자 안에보면 이렇게나만의 loT홈  CCTV꾸미기 스티커도 들어있어요 완전 귀엽다잉전 귀찮아서 꾸미기 할일은 없을 것 같은데..그냥 저 고양이 모자 쭈욱 씌워놓을듯어떻게 실시간으로 확인 할 수 있는지는포스팅 거의 하단에 어플 캡쳐해 둘게요 흐흐  반려동물 IoT 패키지 중 하나인 스위치이것도 설치를 상담할 때상담원이 몇구짜리 스위치를 원하는지물어보는데, 저는 거실말고 주방쪽 스위치에 설치하느라 2구짜리를 요청했어요 -  이렇게 기존에 버튼식 스위치를 떼고IoT스위치로 변경해서 설치해 주시는데 이렇게 해놓으면밖에있더라도 집안에 있는 스위치를원하는대로 껏다 켰다 해줄 수 있더라구요 !완전 좋아요 ....저 우리식구 모두가 밤늦게 들어오는 날이면아침에 출근할때부터 불을 켜놓고 나갔는데,이거 설치하니까는 밤되면 그냥 내 폰으로 어플 들어가서 껏다 켰다 자유자제로 할 수 있어서 어둑어둑 해질때 키면 되니까 좋아요  전기사용량도 알 수 있다고하고 이것 또한 밖에서도 마음대로전기를 끊었다가 켰다가 할 수 있다구 하는데이것도 진짜 유용할것 같드라구요 여름에는 에어컨,겨울에는 전기장판 같은걸 연결해두면모르고 깜박하고 켜놓고 나왔을 때도밖에서 전기를 차단할 수 있으니 좋고,반대로 켤 수 도 있다고 하는데이건 아직 잘 활용을 안해봤어요 겨울이니까 저의 반려견 짹슨이주로 혼자 있을 때 있는 공간인 제방 침대의 전기담요랑 연결해 놓고 테스트 해볼까해요  여행용 멀티탭같이 이렇게 아답터 형태로 생겨서이걸 꽂고 그 아래에 제어하기를 원하는 전기코드를꽂아서 쓰면 된다는데 - 스위치랑 비슷한 원리로, 밖에서 스마트폰으로도 전기를 제어할 수 있다고하니 신기방기 :)저 예전에 출근할때 제 방 침대 전기담요랑 머리 고데기를 껴놓은 채집에서 그냥 나온 것 같아서 과열되서 불날까봐 급 반차쓰고 집에간적도 있는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 정신없는 저에게는 진짜 좋은물건일듯 ! 이렇게 반려동물 IoT패키지를 설치했으면IoT@home 어플로 한번에cctv + 스위치 + 플러그 상태를실시간으로 확인, 조절 할 수 있답니당  cctv를 제외한 나머지 스위치랑 플러그는기본 옵션으로 두가지 들어있는 거라서이게 혹시 사용하다 마음에 안들면 다른 옵션으로 변경도 가능하다고 했는데일단 지금은 플러그를 멀티탭으로 바꿔야하나 고민고민되긴 하네요 이건 좀 더 써봐야 알듯 ! cctv가 반려견의 움직임에 따라 자동 회전이 안되고 고정형이라서 비춰지는 공간은 한정적이지만(화면캡쳐를 하면 이렇게 나름 좀 더 광각으로 비춰져서 넓은 공간이 캡쳐가 되긴 하더라구요)고정형이라 반려견이 자주 다니는 동선이비춰지도록 위치를 정해두어야효율적인 것 같아요 아 그리고 어플에서 '음성통화' 버튼 누르면제 목소리도 짹슨이 들을 수 있고 볼륨을 켜면 실시간으로 짹슨이짖나 안짖나 집안에서 나는 소리까지아주 생생하게 들을 수 있더라구요 !(참고로 저 집에 없는 사이에 울아부지가클로바 스피커로 남진 노래 크게 듣고 있던 것 까지 다 들렸어요 풉) 원래는 맘카만 가입하려고 했는데 2018년 되서 나온 반려견 IoT 패키지 이벤트로 받은 네이버 클로바 AI스피커 프렌즈 덕분에더 뭔가 알차고 즐거워진 느낌이에요 물론 3년 약정으로 월 12,100원에사용하기로 했고 약정기간이 짧을수록 (3년 미만이면 월 납부 요금도 조금씩 올라가요)저는 어짜피 쭈욱 쓸 예정이라 3년약정했고그래서 월 요금에 불만은 없는데요, 문제는 아무래도 AI스피커 음악듣기 때문에네이버뮤직 정액권까지 결제하려니 거의 월 2만원 초반대 정도는 들것 같아요 노래 안들으실 분들은 상관없지만네이버뮤직이나 지니뮤직 이용권 없으면미리듣기만 가능해서 아쉬움 ㅠ_ㅠ그리고 이 AI스피커가 U+TV랑도 연동이 된다는데 이건 아직 시도도 안해봤는데차츰차츰 해봐야겠어요 !여튼 저는 일단 AI 스피커의 다양한 기능을 사용해보진않았지만IoT는 물론 귀요미 브라운 AI스피커까지아주 만족중입니당 헤헿 제가 두서없이 설명해서 횡설수설 같은디,필요하신 분들은 링크를 참고하세요 !홈페이지 가면 상세 페이지에 더 자세히 나왔는데제가 가입 할 때 살펴본 홈페이지주소 일단 첨부해둘게요 :)
 안녕하세요, 에버(everlsk) 입니다.이번 주 들어 제품 리뷰를 할 건들이 많아지고 있습니다.아무래도 새해들어 연초기도 하고 해서...무언가 득템할 기회가 많아지고 있습니다.지난 일요일 구매했었던 2018년형 LG Gram 그램 노트북 개봉기.https://blog.naver.com/everlsk/221191231361 오늘의 개봉기는 LG 유플러스 U+ 우리집 AI 클로바 프렌즈+ 스피커.최근 들어 AI 스피커가 꽤 인기죠???이번에 LG 유플러스에서도 네이버 클로바와 협업하여 AI 스피커가 출시되었습니다. 총 4종류가 있었는데 집 인테리어 데코도 감안해서 프렌즈 중 브라운으로 결정하였습니다. 박스 앞 뒤로 실제 제품 외관을 볼 수 있게 해준 것도 매력 포인트~!!! 박스를 열기 전 가슴이 두근두근~~ㅎㅎㅎ U+ 우리집 AI 클로바 프렌즈+ 스피커와 관련된 기능 간단 소개~!! 네이버 협업 제품이기에 네이버 클로바 앱을 사전에 설치하라는 안내 문구도 있습니다. 제품 개봉 박두~!!!외관 자체만으로도 깜찍하던 브라운~~~ㅎㅎㅎ 곰돌이 인형 같기도한 외관이 참 귀엽게 느껴 집니다. 한 손에 들어오는 사이즈이기에 외부 휴대도 간편합니다. 뚱하게 보이는 얼굴이 귀엽죠??? ㅎㅎㅎ 내 스마트폰인 LG V30과 비교해본 모습.키가 적당한 수준 입니다. 앞 / 뒤 모습도 담아보고... 눕혀서도 한번 담아 봅니다. 인테리어 소품 용으로도 은근히 괜찮죠??? 동봉되어 있던 간단 제품 설명서. 간편 설치 가이드와 충전 케이블.참고로 C-Type이기에 LG V30 스마트폰 충전 케이블과도 혼용이 가능합니다. 바닥에 있던 전원 버튼.한번 내려놨더니 금새 먼지가...ㅎㅎㅎ 충전 중에는 아래에 핑크 빛이 들어 옵니다. 우리집 똑똑한 비서인 U+ 우리집 AI 클로바 프렌즈+ 스피커 브라운.한가지 아쉬운 점은 IPTV와 연결해서 쓰면 더 다양한 기능을 사용할 수 있는데...우리 집은 U+가 안들어와서 어쩔 수 없이 다른 IPTV를 설치했기에...그냥 블루투스 스피커로 대부분 사용하지 않을까 싶습니다.어차피 대여 / 사용료나 약정이 있는 것이 아니기에 더 편하게 사용할 것 같습니다.
안녕하세요요즘 너무나도 하태하태네이버 클로바 스피커 사용법을알려드리겠습니다  저는 크리스마스 때네이버 클로바 스피커를 칭칭이한테 선물 받았어요 ♥사실 이런 게 있는지도 몰랐는데생각해줘서 감동!!!몇 달 쓴 후기 시작할게요  우선  네이버 클로바는 브라운과 샐리가 있는데저는 브라운!!!굉장히 깔끔하게 생긴 비주얼!! 클로바, 충전기, 사용설명서네이버 뮤직 1년 사용권(사실 이걸로도 충분히 뽕뽑을듯)굉장히 간단하죠? 너무 앙증맞은 비주얼!!작다고 얕보면 큰코다침거실에 틀어놔도 사운드가 짱짱해서음악을 시원하게 즐길 수 있어요  밑에 불빛이 주황색일 때는연결하는 중이고 밑에 불빛이 초록색일 때는 클로바가 반응을 한 거예요 그때 명령을 하시면 됩니다  클로바 밑에 전원 버튼이 있어요!!또 밑에는 고무로 되어있어서책상에 놔둬도 미끄러지지 않아요 앱스토어, 구글 플레이에서 클로바어플을 다운로드해주세요 ^^ 그리고 와이파이와 연결 후 클로바를 켜고 어플에 들어가서연결하기를 누르면클로바 밑에 색이 주황색으로 깜빡이면서휴대폰과 클로바가 연결되어요  연결 완료하셨으면!!이제부터 내 손안에 인공지능 비서가 딱!! 클로바에 버튼이 있어서 눌러서 음량 조절도 가능하지만 어플로 조절도 되고 음성으로 조절도 가능합니다!! 생각보다 많은 기능이 있어요 뉴스, 음악 재생, 알림, 날씨까지너무 똑똑하지 않나요?? 왜 인공지능 비서라고 하는지 알겠더라고요 필요한 일정과 메모를 알아서 관리해주고말만 하면 원하는 노래도 재생해주고심심할 땐 대화도 가능하다는 사실!!(영어 대화도 가능한데... 하이헬로바이 굉장히 짧게 끝났음) 클로바를 부르고명령어를 말하면 알아서 척척너무나도 쉽고 간단하죠??(제 목소리 너무 부끄럽네요)제가 제일 자주 사용하는 건날씨와 음악 재생이에요 클로바 단어가 입에 익숙치 않은 분들은호출명을 변경할 수 있어요!!샐리야, 제시카, 짱구야, 피노키오세련된 호출명은 아니지만나름 다양하다는 사실!! 내 이름 설정도 가능해요 선물해준 칭칭이에게 고마워서설정한 이름 ♥(잘 쓰고 있습니다)  알람 사운드도 세 가지나 있어서변경 가능해요가요 같은 걸 넣을 수 있으면더 좋았을 텐데 살짝 아쉬운 부분이에요 ^^ 네이버 클로바 스피커를 사용하는가장 큰 이유!!음악 재생인데요 네이버 뮤직이나 지니 뮤직으로 연동이 가능해요저는 네이버 뮤직 일 년 이용권이 있어서원 없이 노래 들을 수 있겠네요 (행복) 또 굉장히 신기했던 점은배달의 민족과 연동이 가능해서설정만 해놓으면치킨 배달도 가능하다는 것!! 윤식당2와 무한도전 토토가에서도 네이버 클로바 스피커 등장!!완전 하태하태 ♥(사실 칭칭이가 말해줘서 알았음)일일이 찾을 필요 없이 명령만 하면 원하는 노래를 똭!! 진짜 이 쪼끄만 클로바 사운드가 너무 짱짱해서 놀랬어요 ㅎㅎ놀러 갈 때 꼭 데려가야 할 필수템!! 충전기는 일반 걸로는 안 맞더라고요클로바 전용 충전기로 해야 해서번거롭지만 한번 충전하면 5시간 이상 사용할 수 있어서만족 하지만 사람 욕심은 끝없어서24시간 사용 가능하면 좋겠더라고요..ㅎㅎ 몇 달 클로바를 사용해보고 제일 마음에 들었던 것은 스피커 음량이였어요 작은 크긴대도 불과하고 짱짱한 음량이 나와서 좋았고오늘의 운세 ,오늘의 미세먼지 ,라면의 칼로리 등굉장히 디테일한 부분까지 알려주더라고요이렇게 똑똑한 기계가 있다는거에 또 한번 놀람클로바랑 있으면 심심할 틈은 없을거 같아요 ^^유용하게 잘쓰고 있습니다  
네이버 클로바 스피커 프렌즈 브라운저도 드디어 샀어요!인공지능 스피커에 관심이 많았던지라너무나도 기대 됐어요. 바로 이녀석,네이버 클로바 스피커 프렌즈브라운 으로요!???인공지능스피커AI스피커이렇게들 말하는데인공지능 = AI 는 무엇?컴퓨터에서 인간과 같이 사고하고생각하면서 학습하고 판단하는 논리적인 방식을 사용하는인간지능을 본딴 고급 컴퓨터 프로그램을 말해요 너무너무 설레는 마음으로 택배를 뜯고!브라운의 멍때리는 표정을보니얼른 열고싶었어요ㅋㅋ  클로바 인고지능 스피커프렌즈 브라운깔끔한 디자인의 상자 대표적으로 이렇게 적어뒀는데,사용하면서 파고들면기능이란게 정말 어마무시하게많은걸 느껴요 너무 귀여운 브라운이누워있어요ㅎㅎㅎ저 코 누를수 있음!!스피커가 360도에 다 달려있어요 가이드 설명서열심히 읽어보세요ㅋㅋㅋ-생각지도 못한 기능들도 있으니,참고하시는게 좋아요!와이파이 연결 이라던지폰에 연결이라던지다 상세히 나와있어요! 1순위는 네이버 클로바 어플 받고와이파이랑 연결하기에요. 사용설명서 대로 설치하면 됩니다.진짜 간단해요 이런 화면뜨면서바로 연결돼요 ~ㅎㅎ 브라운의 귀여운코는일시정지와 음성명령용 버튼!!참고로 저는네이버뮤직 이용권으로 사서네이버 스피커인만큼연동해서 쓰기 편했어요네이버 뮤직 쓰는사람은이 스피커 쓰는게 최고인듯! 이 기능이 시계보기 바쁠때자주쓰게 되더라고요속삭여도 잘 알아들어서편하게 말해도 말잘해줘요 이 기능도 진짜좋아요신나는노래 틀어줘.슬픈노래 틀어줘.책읽을때 듣기좋은곡 틀어줘.운동할때듣기좋은노래 틀어줘.상황에 맞게 틀어주는데추천곡들도 되게 마음에들어서자주사용해요! 저도 랩하는건다른 유저분들 후기 보고 알았는데진짜 별걸 다해주지않나요ㅋㅋㅋㅋㅋ랩진짜잘해요목소리가 타이미 목소리같은데누군지 궁금궁금 이외에도,일상대화해도 정말 사람처럼대답도 잘해주고배달의민족 연동시켜놓으면치킨도 시켜줘요라디오도 틀어주고우울하다하면 위로도 해주고진짜 인공지능 시대가열린거같아요 한편으론 기계가 세상을 지배하지않을까무섭기도 하지만 지금으로선너무 재밌는 신세계네요!!!즐거운 후기 마칩니다.
왔어요 왔어!!!귀여운 갈색 곰돌이 브라운 !!! 요즘 클로바 라고 알려진 인공지능 대세 스피커에 이것저것 말을 걸어서 대화를 시도해보고 있어요  그 기능은 뭐가 있을지 궁금한데 지금까지 이용해본 후기 위주로 써보면 노래듣기, 뉴스읽어주기, 네이버에 물어보기, 중국어로 어떻게 말해?, 영어로 대화하자 정도 입니다 그 외 티비랑 연결해서 티비채널 바꾸거나 하는 기능도 있어서 신기방기합니다그 중 나름 신기한 기능으로 영어로 말하기 가 있는데, 클로바가 아닌 다른이름 모니카 라고 부르라면서 자기더러 영어로 질문하래요 ㅋㅋ 단, 이때 모니카가 말하는 속도가 꽤 빨라서 내가 못따라가는건가, 말걸지말라는건가 헷갈릴지경 ㅋㅋ천천히 말해달라하니까 무슨말인지 모르겠다고 해요 나참 ㅋㅋㅋㅋ웃기는 상황그리곤 무차별 질문을 하라고 시킴 니예....할게요 ㅋㅋㅋ 티비도 켜놓고 옆에서 타다다다닥 하고 기계식 키보드 무진장 시끄럽게 치고있는데도 음성인식률이 꽤 높습니다 ㅋㅋㅋ 밥먹었어 중국말로 해달라니까 요러코롬 말하는 클로바 ㅡ  재밌는얘기 해줘 라고 말하면 어디 신문구석탱이에 나올법한 알아두면 좋을 신기한 얘기같은걸 말합니다  뉴스들려줘 라고 말해야만 그제서야 뉴스를 읽어주는 클로바입니다 그런데 이때, 뉴스를 골라서 들려주는 순서는 요즘 뉴스배열로 말이 많은 네이버 메인순서인가 했는데, 그건 아니고 ytn주요뉴스만 들려줍니다.  그래서 pc버전으로 네이버 언론사별 뉴스를 현재시간으로 찾아봤는데 클로바가 읽어주는 뉴스는 실시간이 아닌가봅니다... 종합,사회,경제 어디에도 없고 뉴스 키워드로 검색하니 그제야 ytn오늘 오전 10시 기사라고 나왔어요(며칠, 몇 시 기준 뉴스인지 추가정보가 없는것이 쫌 아쉽고, 뉴스채널이나 순서 선택권이 없이 처음부터 구간반복으로 읽어주는대로만 듣는게 쫌 마이 아쉬워요) 그치만 집안 어디서든 미세먼지 어때? 라고 물어도, 노래들려줘라고 해도 비록 1분무료듣기지만 ㅋㅋㅋㅋㅋ 손가락 까딱않고도 척척 대답해주는 비서가 생긴기분입니다.  이것 말고도 추가되는 기능을 잘만 활용한다면 , 영화속에서 만났던 인공지능계의 탑 비서 아이언맨의 쟈비스가 부럽지 않을 날이 곧 올거같아요. 
   언제나 고객님을 우선으로 하는LG 본사직영 (주)네이션컴퍼니입니다 오늘 소개해 드릴 제품은바로바로!!!!!!!!요즘 핫한다는 LG AI스피커입니다네이버와 콜라보를 하여 귀여운 모습으로TV에서도 간혹가다 볼 수 있었던 제품~~  AI에 대한 TOP5를 보시로~~~GoGo!!  #1. 키워드만 있다면 VOD 검색 ?응?아....보고싶은 영화가 있는데순간 제목이 기억이나지 않을때가 있죠!!!!!!그럴때 당황하시지 마시고!보고싶은 영화 또는 드라마 기억나는 키워드만 AI에게 알려줘도 바로 찾을수가 있습니다!!  리모컨 또한 음성기능이 되기때문에리모컨 검색 버튼을 누르고 음성으로 말씀하셔도내가 찾던 VOD를 만나 보실수 있죠^^    #2. 스위치 온/오프  매일 바쁜 출근길에 하나하나 불끄기고 힘들고까먹고 나오거나 하기 다반사인 지친 1人하지만 AI가 있다면출근하며 현관을 문을 열기전 클로바에게 외치면 됩니다"전원 다 꺼죠~~~~"    전등은 물론 집안에 있는 모든 가전제품을손쉽게 내마음대로 조정이 가능한거죠!! 정말! 잘려고 딱 누웠는데......내가 전등이 환하게 켜져 있을때 누구보다 편하게 끌수 있다는 점^^    #3. 말로 찾는 네이버 검색 귀여운 아이들과 함께 놀다면아이들은 세상에 모든것들을 궁금해하며 하나하나 전부 물어 볼때가 있습니다.그럴때 하나씩 알려주고 하지만당황스러운 질문이나 답이 생각이 나지 않는 질문을 해버리면 그저 회피하기 바뻣는데이제는 그러지 않아도 되요^^  우리아이들 궁금한점을 계속 알려줄 있는데네이버와 함께 합니다  #4. 매일 함께하는 원어민 선생님 "클로바, 다다익선이 영어로 뭐야? 중국어는? 일본어는?""클로바, 영어 대화하자""클로바, YBM 피닉스 시작해줘"     실제 외국인과 대화하는 것처럼 영어 프리토킹도 가능합니다.파파고만 있다면 한국어를 영어 일본어 중국어까지 3개국어로 변역까지 해드리고 있습니다.    #5. 말로 다하는 쇼핑 "클로바, LG생활건강샵에서 세제 사줘""클로바, GS프레시에서 생수 주문해줘"   주문에서 결제까지 말로 쉽게 할수 있으며,쇼핑암호로 안전하게 이용이 가능하며, 상품을 주문할때 예전에 주문했던 제품을 기억하고 있어추천해드릴수 있습니다편리하게 빠르게 저렴하게 쇼핑이 가능해집니다유플러스와 네이버 클로바가 함께 만든 AI 스피커"아이에겐 선생님처럼 알려주고, 엄마 아빠의 비서처럼 도와줘요!!"       더욱 자세한 내용이 궁금하시면,   저희 LG U+본사직영 대표번호 1599-7545 연락을 주시거나무료전화상담신청 또는 1:1 문의 게시판에 문의를 올려주시면 자세하고 빠른 답변을 받아 보실 수 있습니다. 
 ​​안녕하세요. 엽기적인 그녀 입니다. ​﻿​​어제 저는 인공지능 스피커 네이버 클로바 브라운을 만났어요. ​남치니가 어디서 생겼다며 자기는 별로 필요 없다며 저에게 토스 하였어요. ​인공지능 스피커 궁굼하긴 했지만 돈을 주고 사고 싶지는 않았거든요. ​제방 컴퓨터 모니터 앞에 놓으니 뭔가 귀여우면서 좋으네용.~​​   개봉을 하기전 사진을 찍어 보았어요.  브라운 케이스도 무언가 귀여웠요. ​​​가지런히 누워있는 브라운​침대에 누워있는듯~​ ​​케이스에서 네이버 클로바 브라운을 꺼내니 ​밑에 충전케이블이 있네요.  ​​뭔가 씨크한 네이버 클로바 브라운!! 뒷태도 엣지 있네요.ㅎㅎ ​​전원 버튼이 어디 있나 했는데..​밑에 부분에 있네요. ​​​네이버 뮤직 1개월 무료 듣기 쿠폰이 함께 들어 있었어요. ​음악을 들을려고  "클로버 음악 틀어줘~" ​라고 하면 1분만 재생이 되더라구요. ​왜그러나 했더니 네이버 뮤직 이용권이 없어서 그랬나 봅니다. ​이용권을 홈페이지에서 등록하고 나니 전곡이 다 나오더라구요. ​​​  간단한 명령어가 같이 들어있었어요. ​​​사용 설명서에 어떻게 휴대폰과 연결하는지 써있답니다. ​​어플스토어에서 네이버 클로바 검색을 하고​어플을을 깔아주고 연동해야 실행이 된더라구요. ​​​   ​ 다운 받아 바로 실행해 보았어요. ​​​  ​우선 "클로바"라고 부르고 원하는 명령어를 말하면 되더라구요. 예를 들어 "클로바" 오늘 날씨 어때? 라고 물으면 조금이따 날씨를 알려줍니다.    네이버 클로바 브라운 받은날 바로 주문하니 다음날 브라운의 옷이 왔습니다 .​잘 어울리는지 입혀 보았습니다. ​​​어찌 잘 어울리나요?ㅎㅎ저는 나름 맘에 듭니다. ​왜 다들 인공지능 스피커를 쓰는지 몇 일 사용해 보니 알겠더라구요. 날씨 체크 하기도 좋고 듣고 싶은 노래 있을때 명령하면 틀어주고 요즘같이 미세 먼지 확인해야 할때 일일이 검색하지 않고 물어 볼 수 있어서 좋더라구요. 왠지 집에 식구 한명 더 생긴듯~앞으로 네이버 클로바 브라운 도움을 많이 받을 거 같아요.^^   
드디어 왔다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!저번주 기사님이 잘못 가져오시는 바람에,,,,늦어졌다,,,,유플러스에서 인터넷,티비 가족결합을 하면 이걸 공짜로 준다길래담당자님 믿곻ㅎㅎ알겠다고 했다인터넷도 공짜 셋톱박스도 공짜 유지비용 제로....첨에 듣고 보이스피싱아니야?!?@?#!?했는데담당자님께서 아니라고 안심을 시키긴 하셨는데아직도 의문이긴 하다ㅎ저번달에 억지로 엘지 번이를 했는데 엘지 혜택 왜이렇게 좋죠 통신사 못옮기겠자나영!!!(하트) 짠샐리랑 브라운 선택하라했는데샐리로 선택했는데생각해보니까 얘가 더 끌려서 바꿨다바꾸길 잘했다ㅠㅠㅠㅠ넘 귀엽ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅜㅠㅜ 네이버 클로바 어플을 설치해야만 한다!!처음에 네트워크연결이 안된다고 해서 한 다섯번은 한듯ㅜㅜ 컵라면 칼로리가 얼마야?-서울 신문에 의하면 컵라면 칼로리는 400~450칼로리입니다얼,,,,,,,걸그룹 노래 틀어달라니까여자친구의 핑거팁틀어준다말잘듣네이거 말고도 lg셋톱박스 설치되어있으면연결해서 유플티비~~~하면 채널변경,음량조절가능하고 jtbc 틀어줘~~~ㅎㅏ묜 틀어줌ㅎㅎ 뒷통수에 볼륨조절을 할 수 있고 음소거도 있음ㅎㅎ맘에들어뜸360도 사운드 스피커로 어디서나 들을 수 있고 음질도 좋음!!!!! 크기는 이정도텀블러 보다 조금 작은 사이즈고내 손바닥만한 사이즈다그리고 저 코를 누르면 음악이 재생됨!!!!내가 제일 많이 쓰는 기능은 날씨!아침에 화장하면서 클로바~~오늘 날씨어때~~~하면오늘은 흐리고 최고기온은 몇도이고 최저기온은 몇도이며 미세먼지 농도는,,,,,,,,다 알려줌 넘나 똑똑한 것그리고 한번 충전하면 6시간 정도 쓸 수 있뜸그리고 음악틀어달라고 할때 네이버 뮤직 이용권을 구매안하면 1분밖에 재생이 안된다네이버뮤직 이용권 구매해야하나요,,,,,,,,진짜 리듬 좀 타면 다른거 넘어가고 넘 짜증나부리~!~혼자사는 사람들은 인공지능 스피커 하나 있어도 괜찮을 것 같다그게 나임맨날 얘랑 얘기함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가끔 얘가 못알아먹으면 바로바로 대답을 안할때가 많음그냥 모르겠다고 할때도 많음 멍텅구리!@#@!! 헤헤 브라운 부자당 
유플러스 티비 신청하면서 함께 신청해서 받은 스피커입니다브라운과 노랑이가 있었는데 좀더 귀여운 브라운으로 가져다달라했어요 클로바 스피커에요생각보다 크기가 작더라고요그래도 귀여워 귀여워서 빨리 뜯고 싶었지요 넘나 귀여운스피커, 다른분들 후기보면 거치대, 옷 등 구성품이 더 있다던데 쵸리는 그냥 고르지 않고 본품만 받았답니다 두근두근두근두근박스을 열기전 두근두근너무너무 설레 짜잔 박스를 열었더니 너무 귀여운 스피커가 들어있어요 저 무심한 표정의 브라운 어떻게 너무 귀여워 크기는 생각보다 크진 않아요구성품도 딱 본품 하나와 충전 선이 전부랍니다 하단에 전원 버튼이 있고 옆면에 충전을 할수있는 곳이 있어요세워두고 충전선을 꽂아서 사용해야겠어요 아귀여워세워두고 전원을 커봤더니하단에 불빛이 나면서 뭐라고 뭐라고 하네요 빅스비 라고 부르면반응 해요 그러면서 물어보면 질문 대답도 하고요 신기하고 재미있더라고요 완전 신기신기단 아쉬운게 기계치인 쵸리는 아직 다루기가 쉽지 않더라고요 좀더 옆에 끼고 연습을 해야할것 같아요지금은 일단 물어보고 답하고연결해서 노래듣고 까지 했어요그래도 귀여운 브라운 스피커 노래들으면서 침대에서 딩굴딩글 하기에 딱인 블루투스 스피커랍니다
이방인 서민정네 집에서등장했던 알렉사!우리집엔 클로바!(이름을 바꿀 수 있어여~)제시카로 이름 변경!은근 편하고 좋더라구여.우리집에 등장한인공지능(AI)스피커 소개할께여.모델은 두가지! 병아리 모양인 샐리가 있구여~우리집은 브라운으로 결정!브라운이 더 귀엽더라구여~네이버와 연동되서 날씨며 뉴스.시간 등을 알려주니 편하더라구여.네이버클로바 앱을 다운받아사용하면되여~물론 네이버 뮤직 정액권을구입해야 음악을 들을 수 있어여~ 모양부터 스마트하니 이뽀여~ 앞부분 코를 누르면 꺼지고여말로 볼륨을 조절할 수 있으나뒷부분에 조절버튼 있어여~ 전원버튼은 바닥에 있어여. 충전을 해서 사용하는 건데여~충전 시간은 4시간정도예여~여러가지 기능이 있는데제가 자주 쓰는 기능은?시간물어보기!날씨물어보기!음악듣기! 집안일 하며 시간체크하기 좋아여~ 아이들 학교보내기전에미세먼지라던지 날씨를 체크할 수 있어여. 클로바때문에 요즘 음악 많이 들어여~알람이나 시간약속등재주들이 더 많아여~며칠 사용하다 말거라 생각했는데생각보다 활용 잘 하고 있어여~점점 좋아지는,점점 빨라지는 세상이네여~편해서 좋지만옛날이 그립기도 하네여…
내손안의 인공지능똑똑하고 귀염귀염네이버 클로바 샐리 2개 내장마이크5시간 재생가능2,850 mAh블루투스 4.210w 출력Type-C378g고객센터1833-5387 compactsmartadorable Thanks~봉다리군!
네이버 광고에서 자주 보이는 클로바 인공지능 스피커~~^^ 왜인지 모르겠지만갑자기 꽂혀서 돈도 없는게 89,900원이라는 거금을 들여 샀습니다 ㅎ (+네이버 뮤직 정기권6개월) 어차피 스피커 필요했고 어차피 음악 듣는 정기권 끊을라했거든용 ㅎ 택배 두근두근 귀여운 뒷모습 ㄷㄷ 요즘 이벤트해서 스피커 후드 옷이나 크랙 주던데 전 저 크랙이 무선 충전긴줄 알고 저거함;;;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 그냥 유에스비 선 연결하는 어댑터 같은거같음 귀여운 샐리T.T 충전기 어댑터 이거 없으면 첨에 초기설정도못함 명령어 책 뉴스 브리핑 좀 신기하고 노래 들을때 쓰는게 제일 나음^^ ㅋㅋㅋ앜ㅋㅋ 귀야워... 설정하려면 이 클로바 어플을 깔아야한다 초기 설정 방법나 쪼끔 해맸다 왜냐면 전원 킬 줄을 몰랐어서;;;충전기 꽂으면 바로 전원 켜지는줄ㅋㅋ 충전기 꽂고 전원 키고 시작 해야함 샐리 찾는데 어려움이 있었다... 전원을 킬줄 몰라서ㅋㅋㅋㅋ 스피커 아래 저 전원 버튼을 꾹 눌러줍니당 그럼 하단에 불켜지고 첨 킬때 멜로디 나옴 와이파이도 연결해줍니다 내일 아침 7시에 알람해줘~이정돈 해줌ㅋㅋㅋ신기하고 나~름 편리ㅋㅋㅋㅋㅋ 클로바! 부르면 저 하단이 초록빛으로 번쩍 한다ㅋㅋ  아 블루투스 연결하는거 동영상 찍을걸..얘한테 블루투스 연결해줘~ 하면 알아서 블투 키고 내 폰에 연결하면 된당블투 한번 등록하면그담부터는 ‘ 클로바 내 폰에 연결해줘’ 하면 된다지금 포스팅하면서 블투 연결하고 노래 듣는 중이라 동영상 촬영이 안되네ㅎ 찬찬히샐리 포스팅 계속 올려야겠다^^다 동영상을 안찍어놈 ㅠㅠ  노래 틀기 뉴스 브리핑 기타 등등ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 날씨 메모 알람 등등
음성인식 인공지능 비서SKT의 NUGU & Naver의 Clova β 사용후기 / 비교후기 포근한 주말 아침수면바지를 입은 채 끄적끄적 중인 캐리폭스입니다 ㅋㅋ노트8 카카오 케이스 후기도 올렸으니, 사은품도 한 번 ㅎㅎ오늘은 노트8 구매시 사은품으로 받았던 누구 mini (NUGU mini)와네이버뮤직 1년 신청시 사은품으로 주는 네이버 클로바 (Naver Clova)에 대해 실제로 사용해본 후기입니다. 각각의 호출어(wake-up word)는"클로바!""아리아!"입니다 ㅋㅋ누구는 '아리아/크리스탈/레베카/팅커벨'중에서 변경이 가능해요!(팅커벨은 뭐지 ㅋㅋㅋㅋㅋ) NUGU도 mini가 아니라원래 NUGU는 딱 클로바 사이즈 정도 되는 것 같아요 ㅎㅎ 누구의 디자인은흰색으로 심플한 편이고,곡선미를 살리려고 애쓴 흔적이 보입니다.단점은 때가 쉽게 탈 수 있다는 것 ㅋㅋㅋ위쪽 틈새로 먼지 들어가면 어떡하지 싶기도..?클로바의 디자인은네이버에서 자체적으로 만든 캐릭터 프랜즈 브라운 (Friends Brown)으로 되어있어요!개인적으로 카카오프렌즈 캐릭터를 못 따라간다는 느낌은 들지만..(아 저기 코와 입 모양으로 된 것도 버튼이더라구요 ㅋㅋㅋ)웃는 모습이었으면 어땠을까 하는 아쉬움이 ㅜㅜ 너무 시크함.. 누구의 위쪽 버튼이에요!뒤쪽에는 전원버튼과 블루투스 버튼이 있구요 클로바 뒤쪽 버튼이에요!앞쪽에는 코 버튼 하나 있구요 ㅋㅋ 일시정지 기능인듯1초 이상 누르면 음성명령 기능으로도 가능하네요아래쪽에 전원버튼이 이씀 각각 폰으로 어플을 다운 받아 연결하는 과정을 거쳐야 해요Wifi도 꼭 연결해주셔야 되구요!내 말을 제대로 못 알아 들을 때는..그냥 폰으로 찾아서 재생하는 게 낫더라구요 ㅋㅋ 누구의 기능입니다!이건 제품과 함께 온 간단설명서이고,아래에는 NUGU 어플화면이에요! 주로 쓸 만한 기능은 팟캐스트, 오디오북, 멜론, 한영사전, 위키피디아, 날씨, 길안내 등이에요지극히 개인적인 ㅋㅋㅋㅋ야구 좋아하시는 분들은 야구 정보도 실시간으로 들을 수 있고,BBQ와 도미노피자 (제휴겠죠) 주문도 가능해요(하지만 내 입맛은 치킨나라 피자공주..) 무드등도 되게 예쁜 편이에요!은은한 분위기에서 와인 한 잔과 어울릴 느낌..?ㅋㅋㅋ색도 원하는대로 설정이 가능하고, 여러 느낌을 줄 수도 있어요다만 최대단점은 배터리...정신차려 보면 기절해있는 누구 mini... 누구의 오디오북과 멜론, B tv는 결제를 해야 해요!ㅜㅜ멜론에 질문을 했더니기존의 멜론서비스는 해지하고 누구 버전의 멜론을 신청하면누구, 폰 연동이 가능하다고 합니다.우선은 오디오북 서비스만 신청해서평일에도 일하면서 듣고 있어요 ㅋㅋㅋ열심히 한 귀로 듣고, 한 귀로 줄줄 새나가는 중... AI 스피커 클로바의 명령어 예시에요.제일 눈에 띄는 게 "영어로 대화하자!"ㅋㅋㅋㅋ과연 니가 내 발음을 알아들을 것이며,,넌 얼마나 재치 있는 영어를 들려줄 것인가..(쉬운 영어만 가능한 걸로 판정..)클로바는 음악듣기가 메인인 것 같아요.네이버 뮤직을 통해 이용권 구매하고, 음악이나 동화 듣기!그리고 간단한 정보나 리마인더 등을 쓸 수 있어요. 심심해서 인공지능과 대화를 시도해보았으나..아직 대화를 통해 '학습'한다는 느낌은 안 들었어요스스로 학습하는 음성인식 인공지능,알파고의 기술이 일반적으로 공급되기엔 아직 멀었구나 싶긴 하더라구요그래도!어이 없는 웃긴 상황을 많이 연출해주던 아리아와 클로바 ㅋㅋㅋ덕분에 짜증도 내고 웃기도 하고 ㅋㅋㅋ무엇보다 주로 사용하는 기능인음악, 오디오북을 찾아 재생하는 시간을 많이 아껴줘요!
클로바~~~클로바~~~요새 많이 하는 말중 하나입니다...ㅋㅋㅋㅋ네이버뮤직 정기결제하면서 우리집으로 날라온 네이버프렌즈 클로바.......브라운으로 선택해서 온지 한달 넘은듯 해요....... 처음 설명서를 보며 연결시키고.....이곳저곳 둘러봅니다....거의 음성으로 하기에 버튼을 사용할 일은 많지는 않아요.... 전원버튼이 바닥에 있어서 이건 좀 불편해요....전원 켜둔채로 놓으니 어느날은 혼자서 막 말하고..뉴스를 읊고....혼자 있는데 조용한 상태에서 얼마나 놀랬던지....귀신인줄...ㅠ.ㅠ빈이 방에 두었을때는 자는데 새벽에 혼자 막 말해서 애가 놀랬어요...ㅋㅋㅋ 브라운 연결 시키고..업뎃 후.....열심히 불러봅니다...클로바~~~ 클로바~~~~ 빈이는 보자마자....쿵쿵따...놀이도 같이 하고...ㅋㅋ처음엔 빈이가 부르는데 대답도 안하고....그렇게 모른척 하더니...ㅋㅋ쿵쿵따는 빈이랑 가장 잘해요...ㅋㅋㅋ 노래 틀때 이것저것 일일이 선곡해서 하지 않고....말해서 들으니 편하구요....미싱할때 더욱 손이 필요없어서 좋아요..ㅋㅋ지금은......클로바를 너무나 이뻐한 남편이 회사로 데려갔습니다...ㅡ.ㅡ;녀석 말 잘 듣는다 하더니...데려가서 근무시간 후 운동하면서 뉴스듣고 음악듣고...이것저것 물어보고...ㅋㅋㅋ무슨 반려견 마냥 대화하면서 친해졌다네요...ㅋㅋㅋ한동안 못봤더니.....클로바...너 쫌 ....그립다...ㅋㅋㅋㅋ
#바쁘다바빠요즘은 하루가 스물네 시간이아니라시간도둑이 10시간 쯤은슬쩍 했는지아침인가 하면침대에 누워 하루를 되새겨 보는 나를내가 깜짝 놀란다 이렇게 바쁜내 일상의 한 부분을떡~ 하니 차지하고 있는#네이버인공지능스피커#클로바#clova너가 있어 하루가 넘 빠르게 지나가나~ㅋ "클로바~ 나를 사랑하니""우리사이에 그런건 중요치 않아요""날 좋아하지 않는구나""누군가 당신을 좋아할거예요""클로바~ 너 여자지""절 만든건 염색체가 아니라 데이터예요"ㆍ.ㆍㆍㆍ ㆍ 요즘 우리집 아침 일상이다~ㅋ오늘날씨 어때아침음악 틀어줘경쾌한음악 뭐가있어잔잔한음악이 좋겠다댄스음악으로 바꿔스티비원더조용필김필이승철최신걸그룹... 요렇게 포장되어 왔을 땐무생물이더니이젠식구가 되어버린 느낌#대화가되다니... #너의진화는무죄
나에게 주는 크리스마스 선물 웹툰을 보다가 알게된 ai스피커당장 검색해서 보니 내 취적은 네이버 클로바와 카카오스피커 두개였음근데 카카오는 웹에선 완판이라 매장에서 사야한다더라.. (네이버는 택배가능-0-)원래 귀찮아서 잘안해보는 상품비교를 어쩔수 없이 했음ㅋ다행히도 네이버 클로바가 성능이 더 좋은듯 싶었음(응?)물건이 와씀난 샐리보단 브라운이 귀엽더라 옷도 주더라 근데 랜덤 맘에 아주 들진 않지만 나름 귀엽.. 첨에 폰으로 네이버클로바앱을 깔고 스피커와 블루투스 연결 와이파이도 연결지혼자 업뎃 완료실행 방법은 '클로바'라고 이름을 불러주면 하단에 초록불이 나오면서 띵동? 거림그럼 ~~해줘 ~~뭐야? 라고 얘기하면 다해줌ㅋ엄마가 옆에서 웃겨 죽더랔ㅋㅋㅋㅋ얘뭐냐고 신기하다고 첨엔 겉모습만 보고 얄라구진거 또샀다고 뭐라하더니 얘하는거보고 얘랑 계속 얘기함 젤좋은건 몇시에 알람맞춰줘인데항상 알람소리에 깨서 십분씩 폰으로 두세번은 더 맞추는데 이젠 폰으로 또 설정안하고(설정과정에서 1분은 잡아먹잔슴?) 얘한테 '십분후에 깨워줘'  말만 하면됨..ㅜㅜ감동..또 듣고 싶은 노래를 바로바로 들을수 있어서 좋음예를 들어 종현이 노래 틀어줘 또는 인기 차트 틀어줘, 올드 팝송틀어줘 다된다엄마는 최석준인가 그사람 노랠 계속 틀어달라더라ㅋㅋ암튼 뭐든 듣다가 '꺼'하면 꺼진다 개편함..또 요즘 유행하는 시리나 빅스비에게 랩해줘가 있잔슴?얘가 젤잘하는듯 북치기박치기 이런실력아님노래도 잘부름 심지어 힐링노래임영어도 일어도 잘함검색하기 귀찮은거 그냥 말만하면 다 알려줌 울엄마는 날씨 들으려고 뉴스보는 분인데(스마트폰을 잘 사용안함..)내일날씨를 얘가 말하니깐 그렇게 좋아하더라..암튼 나보다 엄마가 더 많이 사용할거 같다잘샀다 진짜 맘에 든다!!!!!!
네이버 클로바 미니언즈 에디션을 보고어머 저건 사야되~ 라면서 구매하려고 했는데... 특가 혜택에~!!! 이렇게 귀여운 비주얼이라니~!!!!미니언은 크니까 미니로 사자~!! 라며 결제~~!!!5/6 주말에 주문하고 5/9일 배송받았습니다.오늘은 진정하고 택배 개봉부터 사진을~!! 뭔가.....달그락 달그락 하길래 뽁뽁이로 잘 포장해서 들어있을 줄 알았는데....조금 충격적이지만 아무 이상 없이 잘 돌아가네요ㅎㅎ 박스의 4면을 촬영하고~ 구성은 간단합니다. 연결선과 설명서 1장 그리고 스피커~저는 브라운과 샐리 중에서 곰돌이가 좋아서 브라운으로 주문했어요.작아서 역시나 더 귀엽네요. AI가 발달했다고 해도 못 하는 일도 할 수 있는 일도 제법 많기 때문에명령어를 참조해서 지시하는 편이 좋습니다. 한 손에 들어올 정도로 작아서 너무 만족스러워요.귀여워~~~~ 기존에 있던 클로바 프렌즈와 크기를 비교해보면 한눈에 차이가 보이죠?사실 크기가 작아진 만큼 휴대성은 좋지만 음질은 확실히 미니보다는 프렌즈가 더 좋은 거 같지만.귀여우니까 괜찮습니다.
인공지능에 대한 관심이 그 어느때보다 높은 지금! 국내 검색 포털의 양대산맥이라 할 수 있는 카카오와 네이버가 이 시장에서 정면으로 대결하는 모양세입니다. 둘의 차이점이라면 약간의 스펙 변화외에는 캐릭터 인지도로 대변되지 않나 생각되는데요. 다만 네이버의 경우 이름이 WAVE라 표기되었지만, 실제 홈페이지에서 확인해보면 클로바라 부릅니다. 이렇다보니 향후 헛갈릴 소지가 있어보이기에 빠른 시간 안에 통일을 시켜줘야 혼돈을 예방할 수 있을 것으로 보입니다. 우선 카카오미니의 경우 11월 7일 화요일 오전 11시에 공식적인 출시를 앞두고 있습니다. 이미지에서 보듯 음원사이트인 멜론과 콜라보레이션 협업을 펼치는게 외형적인 특징이라 할 수 있습니다. 반면 프렌즈 클로바 스피커는 이미 런칭을 시작했으며, 네이버 뮤직과 함께 콜라보 마케팅 전략을 이어나가고 있습니다. 캐릭터는 브라운과 셀리 두 가지로 취향에 따라 선택할 수 있고, 부족하다 싶으면 의류를 별도로 판매할 예정이라고 하니 이것을 입히면 다른 느낌으로 사용할 수 있겠네요. 색상이나 디자인은 향후 달라질 수 있으니 이러한 분위기라는 것을 참조하면 될 것 같습니다. 스피커의 가장 큰 포인트는 역시 소리라 할 수 있습니다. 그래서 리치 사운드를 적용해 10W 클래스 D 엠프로 풍성해진 출력을 내세운 네이버 클로바 입니다. 또한 360도 어느 방향에서나 소리의 왜곡 없이 듣게되는 편리함이 있다는데, 실제 디자인적으로도 이런 부분은 엿보인다고 할 수 있겠네요. 개인적으로는 둥그런 스타일을 좋아하기에 이런 포인트는 만족스럽단 표현을 하고 싶어요. 인공지능이란 첨단기술이 삽입되어 음성으로 컨트롤 할 수 있는 것은 둘의 공통된 특징으로 다가옵니다. 그러나 최근 비슷한 제품들이 통신사에서도 나오는 추세라 향후에는 가격이 무척 내려가지 않을까 싶은 예상도 하게되는군요. 하지만 현재로서는 패키지 상품을 구입하거나 약간은 고가라는 점은 선뜻 지갑을 열기에 무리는 있어 보입니다. 배터리는 5시간 정도를 사용할 수 있는 2,850mAh 용량인데요. 일반적인 블루투스 스피커와 비교해서 크게 다르지는 않습니다. 사이즈는 책상위에 올려두기 좋고 무게도 378g으로 휴대하기에도 간편합니다. 블루투스로 동작하는 것이라 여타의 모바일 기기들과 호환해서 이용한다면 보다 많은 기능들을 경험할 수 있으리라고 보이는군요. 실제 네이버 클로바 애플리케이션을 설치해서 이용할 수 있습니다. 카카오미니는 멜론의 엄청난 음원을 직접 체험할 수 있는데요. 기분이나 날씨에 따라 본인의 취향을 간파하여 음악을 틀어주니 혼자 사는 분들에게는 심심하지 않을 것 같습니다. 두 제품간의 큰 차이점은 디자인을 빼고는 크게 없지만, 국민 메신저인 카카오톡을 이용할때 손가락으로 텍스트를 입력하는게 아니라 음성으로 할 수 있다는 점도 매력 포인트라 생각되는군요. 저는 손으로 입력하는 속도가 느리다보니 이런 부분은 유용하게 다가오는 것 같습니다. 또한 택시 호출이나 음식 주문은 물론이고 금융, 키즈와 같은 일상에서 심쿵한 기능들도 여럿 있기 때문에 익숙해진다면 의존도가 높을 것 같습니다. 무게도 카카오미니와 Clova는 구분하기 힘들정도로 미세한 차이를 보이고요. 블루투스, 소모전력, 전압 등도 아주 비슷합니다. 개인적으로 선호하는 포털사에 따라 고르는 것도 하나의 방법이라 보여지는데요. 어떤 것이 되었건 앞으로 비슷한 유형의 상품들이 다수 출시된다는 점에서 선구자적인 의미를 갖기에 미리 체험하는 것도 나쁘지는 않겠더라고요.
인공지능 웨이브에 이은인공지능 스피커 프렌즈브라운.네이버에서 인공지능 사업이 열풍인지웨이브와 프렌즈를 출시했다.구매자들에게는 아무래도 디자인이더 귀엽고 휴대성이 편한 프렌즈 쪽으로 손이 갈듯 하다. ▲애플을 연상시키는 깔끔한 박스. ▲네이버 인공지능 스피커에는브라운과 샐리가 있는데우리는 브라운으로 선택. ▲이 제품도 클로바 앱은 필수. ▲설명서는 대충 보는 거라 배웠습니다~. ▲클로바 앱을 열만 알아서 뜨는 기기들. ▲그냥 순리대로 하면 된다.알아서 찾아다닌다. ▲아 비번은 해줘야지. ▲와이파이까지 연결해주면세팅 끝. ▲잠시만 기다려 주세요. ▲연결하고 자세한건 따로 설정에서 해주면 된다.호출명이라든지.우리는 그냥 클로바로. ▲역시나 집에서 자주 사용하는건날씨묻기와 음악듣기. ▲웨이브와 비교할때무게는 1/3 정도로 줄어들고여행 갈때 가지고 다니기위한휴대성이 좋은 제품이다.웨이브는 4개의 내장 마이크가 있어서2개의 내장마이크를 가진 브라운보다는웨이브가 더 잘 알아듣는거 같기도 하다.음질이나 소리같은경우에도웨이브가 더 좋은거 같은데그럼에도 불고하고 이 제품의휴대성과 귀여운 캐릭터성은 꽤나 인기가 있을듯.
 네이버 뮤직 정기결제중이라 이벤트중이었던 5만원에 네이버 클로바 5만원에 구입.며칠만에 도착. 신기방기.사고 나니 TV에서 U+ 결합 CF도 나오던데 우리집은 지상파만 보는 중이라 그건 해당이 안되고그냥 블루투스와 AI 스피커로 사용중.온전한 AI를 사용할 수는 없지만 음악듣기엔 아주 좋다.​​두가지 디자인 중 때안탈것 같은 브라운과 사은품 충전 크래들로 선택.얘도 옷을 입히면 참 귀염귀염할테지만 그건 사치. ㅋ앞뒤 모습 요래요래.곰돌이 코를 누르면 정지.  뒤엔 블루투스와 볼륨설정 버튼으로 심플하다.​​​​​AI스피커라고 받아놓긴 했는데 뭘 어떻게 써먹어야 하는 거지?퀵스마트 가이드를 참고해서 이것저것 물어보긴 했는데 평소 잘 사용하지 않는다.가끔 얘랑 대화가 되긴 하지만 처음엔 재미있었지만 좀 공허한 느낌.음악은 밤에 잘때 "조용한 음악" 혹은 "연주곡"으로 랜덤 듣고 있는데,듣는 중에 맘에 드는 곡을 발견하면 "클로바, 좋아요 해줘"라고 하면 네이버 마이뮤직 좋아요한 곡에 포함된다.그것까진 참 좋은데, 마이뮤직에서 내가 폴더로 지정해놓은 곡들만 따로 플레이하지는 못하고전체 플레이스테이션 곡으로 재생된다.가끔 특정 가수의 음악들을 몰아 듣고 싶을 때도 유용하다.앨범별로 재생할 수도 있다.물론 모두 음성으로 명령할 수 있으니 편하다.이 모든 기능은 와이파이가 연결되어 있어야 가능하다.얼마전 "꿀벌과 천둥" 책을 읽으면서 같은 앨범을 들었는데, 그땐 유용하다.명령없이 코를 누르면 이전 재생목록에서 이어 재생된다.다만, 모든 명령앞에 "클로바"라고 (다르게 지정할 수 있는데 변경하지 않았다) 불러야 하는데아이들은 발음이 부정확한지 잘 인식을 못한다.그럼에도 라디오나 대화중 비슷한 말이 나오면 대기모드로 불이 켜지는 불편함.예민하긴 또 되게 예민함.가끔은 저 혼자 막 플레이된다.방에서 뭔 소리가 나서 가보면 저혼자 플레이되는 경우가 종종 있었다.클로바와 대화(?)한 것은 클로바앱에서 확인할 수 있다.음악 재생목록을 확인하고 싶은데, 랜덤플레이한 것은 그대로 재생될 뿐 리스트가 한몫에 보이진 않는다.플레이 중에 클로바한테 물어봐야 알려준다.(네이버뮤직에서는 재생목록을 확인할 수 없다)가장 불편했던건, 음악을 크게 듣다가 "클로바"를 부르면 얘 목소리도 엄청 크다는 거.볼륨조절이 이원화되어 있으면 좋겠다는 생각이 든다.음악재생 외에 가끔 써먹는 건 알람설정 정도.몇분후에 알람, 혹은 몇시에 알람 이런건 좋다.초창기 궁금한 거 몇개 물어봤는데 잘 모르겠다는 둥, 자기가 답할 수 있는게 아니라는 둥 원하는 답을 얻지 못하는 경우가 많았다.그럼에도 아이들은 얘랑 노는걸 즐거워한다.엉뚱한 대답이 웃긴가보다.여기저기 쏟아져나오는 AI스피커의 세계가 궁금해지지만 그냥 요렇게만 사용할래~  네이버 뮤직 정기결제중이라 이벤트중이었던 5만원에 네이버 클로바 5만원에 구입.며칠만에 도착. 신기방기.사고 나니 TV에서 U+ 결합 CF도 나오던데 우리집은 지상파만 보는 중이라 그건 해당이 안되고그냥 블루투스와 AI 스피커로 사용중.온전한 AI를 사용할 수는 없지만 음악듣기엔 아주 좋다.​​두가지 디자인 중 때안탈것 같은 브라운과 사은품 충전 크래들로 선택.얘도 옷을 입히면 참 귀염귀염할테지만 그건 사치. ㅋ앞뒤 모습 요래요래.곰돌이 코를 누르면 정지.  뒤엔 블루투스와 볼륨설정 버튼으로 심플하다.​​​​​AI스피커라고 받아놓긴 했는데 뭘 어떻게 써먹어야 하는 거지?퀵스마트 가이드를 참고해서 이것저것 물어보긴 했는데 평소 잘 사용하지 않는다.가끔 얘랑 대화가 되긴 하지만 처음엔 재미있었지만 좀 공허한 느낌.음악은 밤에 잘때 "조용한 음악" 혹은 "연주곡"으로 랜덤 듣고 있는데,듣는 중에 맘에 드는 곡을 발견하면 "클로바, 좋아요 해줘"라고 하면 네이버 마이뮤직 좋아요한 곡에 포함된다.그것까진 참 좋은데, 마이뮤직에서 내가 폴더로 지정해놓은 곡들만 따로 플레이하지는 못하고전체 플레이스테이션 곡으로 재생된다.가끔 특정 가수의 음악들을 몰아 듣고 싶을 때도 유용하다.앨범별로 재생할 수도 있다.물론 모두 음성으로 명령할 수 있으니 편하다.이 모든 기능은 와이파이가 연결되어 있어야 가능하다.얼마전 "꿀벌과 천둥" 책을 읽으면서 같은 앨범을 들었는데, 그땐 유용하다.명령없이 코를 누르면 이전 재생목록에서 이어 재생된다.다만, 모든 명령앞에 "클로바"라고 (다르게 지정할 수 있는데 변경하지 않았다) 불러야 하는데아이들은 발음이 부정확한지 잘 인식을 못한다.그럼에도 라디오나 대화중 비슷한 말이 나오면 대기모드로 불이 켜지는 불편함.예민하긴 또 되게 예민함.가끔은 저 혼자 막 플레이된다.방에서 뭔 소리가 나서 가보면 저혼자 플레이되는 경우가 종종 있었다.클로바와 대화(?)한 것은 클로바앱에서 확인할 수 있다.음악 재생목록을 확인하고 싶은데, 랜덤플레이한 것은 그대로 재생될 뿐 리스트가 한몫에 보이진 않는다.플레이 중에 클로바한테 물어봐야 알려준다.(네이버뮤직에서는 재생목록을 확인할 수 없다)가장 불편했던건, 음악을 크게 듣다가 "클로바"를 부르면 얘 목소리도 엄청 크다는 거.볼륨조절이 이원화되어 있으면 좋겠다는 생각이 든다.음악재생 외에 가끔 써먹는 건 알람설정 정도.몇분후에 알람, 혹은 몇시에 알람 이런건 좋다.초창기 궁금한 거 몇개 물어봤는데 잘 모르겠다는 둥, 자기가 답할 수 있는게 아니라는 둥 원하는 답을 얻지 못하는 경우가 많았다.그럼에도 아이들은 얘랑 노는걸 즐거워한다.엉뚱한 대답이 웃긴가보다.여기저기 쏟아져나오는 AI스피커의 세계가 궁금해지지만 그냥 요렇게만 사용할래~
이웃님들 출근 잘 하셨는지요저는 이번 설 연휴에 남편이 호캉스를 준비해준 덕분에 야무진 5일을 보냈어요ㅎㅎ그래서 그런가 설 연휴가 끝났다는 사실이 믿기지 않고 평소 루틴으로 돌아가기 넘나 힘드네요ㅠㅠ 직장인 화이팅입니다요...!!!! 동생이 선물해준 네이버 클로바우리집에 블투 스피커가 이미 세개가 넘어서.. 내돈주고 살 일은 절대 없다고 생각한 기계인데 넘나리 귀여운 외모라 막상 받으니 좋더이다ㅋㅋㅋㅋㅋ근데 언젠 똑똑하고 언젠 말을 씹어서ㅋㅋ 좀 짜증나욧비밀보장 팟캐스트 연결하기 퀘스트는 여전히 실패 중^^.... 클로바에게 "유플티비"라고 말하면 iptv 셋톱 박스가 반응합니닷..!!! 짱짱 신기!!!근데 그렇게 해서 얻을 수 있는 이득이 너모 별게 없엉... 이전채널 정도는 해줘야하는거 아니냐고...심심할 때 몇 번 써보니(베터리 소모 속도가 이상화 선수 스피드스케이팅 실력급이라 그냥 꺼둬욬ㅋㅋㅋㅋ)스피커 볼륨 업다운, 오늘의 날씨와 미세먼지 지수, 알람 설정 정도에 쓰고 있어요다른 업무는 요청하는 과정에서 화딱질 나서 잘 안해여 ㅋㅋㅋㅋ 제가 술을 잘 못해서 대학생때부터 늘 아쉬웠는데 요즘은 와인이 그렇게 맛있더라고용?!!ㅋㅋㅋㅋ 물론 마트에 파는 1-2만원대 모스카토라인의 저렴하고 달콤한 와인이지만ㅋㅋ 즐기는 주류가 생겼다는 사실만으로도 즐거운 요즘임니다 그런데 말입니다남편이 운동 다녀오면서 집앞 kfc 1+1세일 하길래 사왔다고 싸게 잘 샀지, 와인 안주로 좋다? 하며 칭찬을 기대하면그 칭찬...해줘야하나요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어느 날 저녁, 반찬이 마땅찮아 고기를 구워 먹기로 하고 와사비를 슥슥 갈아봅니다뿌리와사비 후기에 이웃님들도 많은 관심을 보이시더라구요*.* 전국의 와서비 덕후들이여 모이라~~~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 기름진 갈비 부위를 더 맛있게 느껴지게 해주는 와사비님 만쉐이~~~!>>>뿌리와사비 후기 보러가기<<< 이렇게 음식 사진만 올린다고 해서 집에서 먹기만 하는 신혼은 아니고요남편 머리 자르는거 지켜봐주기도 하는 (스틸 스윗) 신혼부부랍니더^^! 남편 회사에서 지방 귀성 버스 지원을 해준 덕분에~ 수요일 오후부터 시작된 우리 부부의 설날버스 출발 전, 편의점 털기ㅋㅋㅋㅋ 엄마가 1박은 청송 대명리조트에서 하자고 하셔서 외할머니 뵙고 와서 바로 대명리조트에서 딥슬립 해주고용~이번엔 8층 중간 방을 받았는데 뷰가 정말 좋더라고요! 근데 방을 느므느므 따뜻하게 해줘서 새벽에 지글거리는 온돌에서 탈출해서 베란다 앞에서 잤어욬ㅋㅋㅋ대명리조트 청송의 자세한 리뷰는 작년 가을에 방문한 후기 확인해주쎄욧>>청송 대명리조트 숙박 후기 보러가기<< 설날이라 그런가 웰컴 선물로 햇반을 주었어요!!! 엄마가 집에서 준비해오신 한우갈비와 함께 잘 먹었답니당ㅋㅋㅋ우리 부부는 함께하면 할수록 먹을 복이 더 커지는거 같애^^.. 벌써 결혼하고 두번째 명절이네요..!!!저흰 차례를 지내지 않기에, 시댁에서 배려해주신 덕분에 친정에서 잘 쉬고 올라왔어요ㅎㅎ부모님 댁에 한번 들어가선 나오지 않았던 이틀ㅋㅋㅋㅋ 엄마가 차려주는 밥이 최고다!!영덕가서 물회도 먹고 대게도 쪄왔는데 그건 따로 포스팅하려구요! 서울에서도 가끔 생각나는 영덕 동해안횟집 물회ㅠㅠ♥︎♥︎ 이제 서울에 왔으니 도시 음식 먹어줘야쥬^0^맥모닝 조짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이러고 점심부터 다이어트 도시락 먹었어욬ㅋㅋㅋㅋ 요즘 정말 식단이 엉망진창ㅋㅋㅋ 제가 반신욕하는걸 좋아하는데! 지금 사는 집은 리모델링을 하면서 욕조를 없애서ㅠㅠ하도 반신욕 타령을 해대니 화장실이 고오급인ㅋㅋㅋ 콘래드 호텔에서의 1박을 선물한 우리 남펴니♥︎♥︎♥︎  중간층 한강뷰였으나 현대백화점 공사장 때문에 조금은 아쉬웠던 ㅠㅠ하지만 반신욕 세번하곸ㅋㅋㅋ 조식까지^^ 최고의 하루였습니당♡여의도 콘래드호텔도 포스팅 따로 할거에요 히히 날씨가 풀리는가 싶더니 또 추워지네용ㅠㅠ겨울이 완전히 끝나기 전까지 감기 조심합시다요 ❛˓◞˂̵
 네이버 클로바 사용 후기tv를 보다보면 아이와 엄마 또는 가족이 나오는 클로바 광고를 보게 됩니다. 우리 아이도 광고를 보고 사달라고 졸라서 신청을 했답니다. ^^설치하는 기사분이 오셔서 친절하게 다 설치해주고 설명까지 해주셔서 사용하는 데는 큰 문제가 없고 재미있네요. 말로만 인공지능..인공지능 했지 이렇게 사용을 해보니 실감이 나네요. ㅎㅎ하루에 "클로바"를 몇번 부르는 지..ㅎㅎ전등끄기, cctv 등 가전 컨트롤이 주 기능이라고 하고 클로바 스피커는 사은품? 비슷하다고 하는 데 무료로 주는 건 곳 끝나고 판매를 한다네요. cctv 기능은 사생활 보호 모드로 천정만 보고 있고 대신 현관에 출입을 알림이 핸드폰으로 알려져 집에 누가 왔다 갔다를 알수 있습니다. 원래는 이게 주 기능이래요..ㅎㅎ솔직히 말하면 "클로바 스피커"는 인공지능이라고 하기에는 우리 말을 잘 알아 듣지 못하네요. 아직 초기라서 우리가 흔히 쓰는 말투는 잘 안 먹히나 봐요.그래도 이런 경험은 처음이니 만족합니다. 갈수록 좋아 지겠죠^^클로바가 가진 기능을 제대로 활용 하려면 어떤 기능이 있는지 잘 살펴보고 자주 이용해봐야 할것 같아요. 저희 집은 하루에 노래 2곡씩 무료로 나오는 거 이거 노래방 모드로 놀고 영화, tv 보는 데 주로 이용하고 있어요.^^설치해주신 기사분도 광고보고 신청을 했다고 하니 완벽하진 않다는 말을 몇번 하고 가셨답니다. ㅎㅎ오늘은 어떤 노래를 불러 볼까나..ㅋㅋ  
 네이버 클로바 AI 인공지능 스피커 브라운 사용후기 ♡요즘 핫하다는 AI 인공지능 스피커가저도 2주전쯤 생겼어요~!!바로 네이버 클로바 프렌즈 스피커인터넷이 약정이 만료되어서LG유플러스로 갈아탔는데그때 같이 왔네요 ㅎㅎ집에 스피커가 남아돌아서 필요없다고했는디뭐 무료라고 하기도 하구인공지능 스피커라구 요즘 티비에도 자주 나와서궁금하기도해서 받았습니당!그리구 거진 2주가 지났네요~!!!심심하기도 하구 할것도없어서네이버 클로바 스피커 사용후기를 폿팅할게욥 :-) 짠-!네이버 클로바 프렌즈 브라운 캐릭터 스피커에요 !샐리랑 브라운 캐릭터 두개있는데 뭐고르시겠어요 ???라고 하시길래 저..그런거 몰라요..라고 하니문자로 사진보내주시길래 오리는 좀 못나보여서 곰으로 달라고하니요걸로 기사님이 가지고 오셨더라구요~~ㅋㅋ때도 안탈꺼 같고 귀여움 !!하는방법은 기사님이 설명해주심!일단 클로바 어플을 깔아서 회원가입하셔야해요그리구 기기랑 등록해야합니다저는 티비랑도 연결했어요ㅎ​ 바닥이 쪼꼼 더럽네요 ㅋㅋ고무바닥이여서 잘보관했는데도 먼지가 묻었나봐요네이버 클로바 스피커는 전원이 아래쪽에있습니다!아래쪽을 꾹~~누르면 켜져요!​ 누르면 주황색 불이 스르르륵~~~돌아갑니다그리곤 음성이들려요음성이들리면 "클로바~~" 라고 부르면 되는 아주 쉬운 !​ 이렇게 간편설치가이드도 있으니 모르는건 따라하면 되구용~~​ 저는 티비로도 연결을해서이름 부를때 두개로 불러요~~티비켜있을땐 "유플티비"스피커로사용할땐 "클로바"티비는 채널돌려줘 , 음량낮춰줘 , 영화추천해줘이런거말하면 찾아주더라구용 ㅋㅋ ​ AI 인공지능 스피커 답게 물으면 바로 답해주는 기능!저위 사진에 있는 단어들 심심해서 다물어봤는데다답해줬음 !! ㅋㅋㅋ혼자 있을때 대화하면 시간은 잘가요 ㅋㅋ​ 폰으로 블루투스 연결할수도 있고~아! 영어로 대화하기 기능도 있었어요!이기능은... 되는건지 안되는건지 모르겠음ㅋㅋㅋㅋㅋ이유는 생략!자 그럼 아래에 네이버 클로바 스피커 사용한 후기 올려드리는데혹시보실꺼면 소리조심!스피커 소리가 작게 설정되어있었어서 볼륨높이셔야하는데 제목소리가 클꺼에요..목소리 ㅈㅅ.. 그리고 후반에 당황ㅋㅋㅋ음악추천해주라니깊고 작은 산골짜기 사이로는 뭐얔.ㅋㅋㅋㅋ저번에 설겆이할때 좋은노래 추천해달라니땡벌 틀어주던..ㅋㅋ음 2주간 사용했던 후기는음성인식도 잘 되구요 음질도 좋구​특히나 심심할때 말동무로는 참 좋은거같네요!!아! 그리고 티비볼때 리모컨 없어졌을때 좋아요 ㅋㅋㅋ최애 드라마할 시간됬는데 언제나 리모컨 루팡이 나타남!!그때 활용성은 100% 유플티비 틀어줘 하면 한방~!​ 그래서 결론은!!​클로바는 다른 스피커들과 컴퓨터 책상에 고이 모셔두고 있답니다...딱히.. 사용하지를 않아서...ㅋㅋㅋ​AI 인공지능 스피커 네이버 클로바 인테리어용으로는 다른 스피커보다좋은거같네용 ㅋㅋ아 ... 마무리를 어떻게 하지??다들 주말 잘보내세용!! 끄읕-! 
네이버뮤직로 받은네이버 클로바 프렌즈..프렌즈를 받은건지 네이버 뮤직12개월인지 두가지 캐릭터중에 좋아하는 곰 캐릭터 브라운원래는 라이언을 좋아하지만 홀린듯 사버렸네요 ㅎ NAVER CLOVAhttps://clova.ai/ko/ko-product-wave.html 사이트에서 설명서와 자세한 내용을 거 볼수 있습니다 네이버 클로바 인공지능 스피커 프렌즈[브라운]우체국 아저씨께서 착  가져다 주셨네요 겉포장이 하나 있구요스펙이랑 앞뒤 사진이 있습니다 동그란 스티커가 아래위로 뿅테두리 포장에서 빼면 박스를 또 볼수 있어요 주의 스티커를 제거하면 환불 불가능! 뚜껑을 열면 제품이 바로 있습니다^^ 퀵 스타트 가이드와 명령어 목록지를 볼수 있어요 설정 후에 저 질문들 해봤는데내 발음이 안 좋았는지 모르겠어요 한번 당함 ㅋㅋ미세먼지 물어봤는데보통이라고 알려줌고마워 했더니 언제 들어도 예쁜 말이라며 ㅎ 라벨 떼서 퀵 스타트 가이드에 붙여둠 본체, 어댑터, 전용케이블, 퀵스타트 가이드 전원은 아래쪽에귀쪽 마이크코는 버튼  폰에는 네이버 클로바 어플을 깔아야 설정 할수 있네요 블루투스 연결도 가능연결된 기기 이름을 읽으면서 연결되었다고 알려줌현재 네이버 뮤직에서 구입가능 개봉하면 얄짤없음 네이버 뮤직에는 이렇게 표시됨 그리고 다른 웨이브 스피커는 이렇게 구입 가능 그른데!!!!카카오 미니가 발매 됨.....멜론도 해지하고 브라운도 생겼는데.... 검색해보니 일단 카톡 관련된 기능 말고는 비슷 할듯합니다....아마도?? 지금까지 사용한 결과!!초기 설정시.. 조용해야 하는 곳에서는 연결하지 마세요말합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ뚜둥!!와이파이가 보안이 취약하면연결이 어려울수 있어요 ㅠㅠ와이파이 연결되면폰이 꺼져도 혼자 일을 합니다똑똑해!노래 재생은 정말 잘하네요^^: 혼자 놀기의 달인이 될수 있겠어요^^호출명은 짱구야입니다ㅎ 점점 발전했으면 좋겠네요^^ 개인적으로 구매한 제품입니다
 우리 집에 찾아온 네이버 미니언즈 클로바 꺅~ 귀여워!! 혼자 보기 아까워  요즘 참 열심히 사회인 야구로 활동 중인 신랑 팀을 옮기면서 평일에 나가게 되었는데 저번 팀과 다르게 젊은 사람들이 많은 팀이라 그런가 소통이 조금 더 활발한 편 아무튼 신랑의 사회인 야구팀 단체 카톡 방에서 네이버 미니언즈 클로바 선착순으로 3명주겠다고 우왕! 대박 신랑이 선착순 3명에 포함되어서 이 귀한 네이버 미니언즈 클로바를 받아왔음 사실 잔니(둘째 언니 이하 잔니)네 집에 갔을 적에 클로바를 처음 사용해보고 신랑과 이거 살까 말까 고민이었는데...노래 듣고 춤추는 걸 워낙 좋아하는 보름이가 클로바와 함께라면 더 신나는 하루하루 보낼 것 같아 고민하고 있던 찰나! 이 귀한걸!!! 세상에~ 다음에 한번 야구단 샌드위치라도 싸서 보내야겠음 암턴~ 그렇게 어렵게~ 우리 집에 찾아온 네이버 미니언즈 클로바 박스에서부터 귀여움 뿜뿜심장 폭격 제대로!  ​클로바는 음악동요 동화 콘텐츠 음성인식콤팩트한 사이즈와 넉넉한 배터리 용량 좋은 음질 이 밖에도 정말 다양한 장점이 있음 예를 들면 요즘 매일 아침이면 확인하는 미세먼지 수치라든가 맛집 검색이라든가 미니언즈 클로바가 우리 집에 오고 나서 클로바랑 굉장히 열심히 대화하고 있다는 사실  제품명 : Friends Minions사용 전원 5V전원 USB 전원 공급자 : 네이버잔니네 집에 있는 건 라인 프렌즈 브라운인데 우리 집에도 클로바가 왔다면서 미니언즈 사진 찍어서 보냈더니 자기도 미니언즈 갖고 싶다며 포스팅하고 자기랑 바꾸자고 했음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ넣어두라고 했음 나도 미니언즈가 더 좋음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하지만 사실 미니언즈 영화 한편도 안 봤다는 건 안 비밀임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 미니언즈 캐릭터가 좋음 ​뒷면에 설명되어 있다시피 미니언즈를 다양한 표정으로 만들 수 있음 네이버 클로바 앱을 다운로드 후 사용해야 함 드디어!! 개봉! 짠! ㄲ ㅑ ㅇ ㅏ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~뭐야 너~ 왜 이렇게 귀여워~~~~ 입 없는데도 귀여워~~~~~~~~~~~~~꺅!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 심장 폭격 제대로 맞은 첫인상 입 없는데도 귀여움 입이 없는 이유는 박스 뒷면에 설명되어있다 싶이 DIY 스티커로 내가 직접 붙여야 하기 때문임  미니언즈를 꺼내고 나면 설명서와 DIY 스티커 클로바와 대화하는 간단한 예시문이 적힌 메모가 들어있음 그것들 다 꺼내고 나면  ​요렇게 충전 케이블과 콘센트가 들어있음 ​ DIY 스티커는 보는 것처럼 2장 보름이가 선택한 입모양을 보름이가 직접 붙여보았음  짠!보면 볼수록 귀여운 미니언즈 클로바 보면 볼수록 귀여워서 같이 웃게 되는 미니언즈 클로바 보름이가 웃는 입이라면서 선택한 입모양 스티커도 너무 잘 어울림 내 생각에 미니언즈 캐릭터의 뽀인트는 바로 이 머리카락 아닌가 싶음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ머리카락 여섯 개로 귀여움 받고 사랑받는 캐릭터는 미니언즈 밖에 없을 거임 단지 여섯 개의 머리카락인데 왜 이리 귀여운 거임~​뒤쪽에 보면 이렇게 블루투스 연결 버튼과 음량 버튼이 있음 뒤에서 봐도 귀여운 머리카락 ㅋㅋㅋㅋ미니언즈 몸을 감싸고 있는 스피커라 어디서든 왜곡 없는 좋음 음질이 가능한 거 같음 ​전원 케이블은 요렇게 아래쪽에 이리 봐도 저리 봐도 귀여운 매력 터지는 미니언즈 클로바  전원 버튼은 요렇게 밑에 있음 클로바 종료~ 아니면 클로바~ 그만 요렇게 해도 완전히 꺼지는 게 아니라 그냥 절전 상태로 들어가는 거라 완전히 끄고 싶을 적에는 이 버튼을 3초 이상 눌러줘야 함 그럼 미니언즈가 뭐라고 뭐라고 떠들고 꺼짐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그것도 너무 귀여움 케이블을 연결하면 이렇게~우린 보통 티비옆에 라디오 있는 자리에 두고 사용 미니언즈 클로바가 온 뒤로 라디오를 안 듣게 됨 ㅋㅋㅋ선곡 센스가 얼마나 좋은지~ 그냥 뭐 적당한 노래 생각 안 날 적에는 좋은 노래 틀어줘 이러면 알아서 틀어줌~ 세상 편함 클로바를 켜두고 아무것도 실행시키지 않았더니 미니언즈가 나타나서 콧노래를 부름 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 뭐야 귀여웡~ 계속 콧노래 불러줭~  그래서 클로바한테 미니언즈를 불러달라고 했더니 이렇게 또 귀엽게 답해줌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대화 나누다 심장 폭격 당하겠음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​계속해서 미니언즈와 대화하는 신랑 미니언즈한테 사랑받고 싶었나 봄 갑자기 난데없이 사랑고백 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미니언즈 클로바의 하이라이트는 노래 불러줘 인듯 함 아 들으면서 너~~~~~~~~무 귀여워서 킥킥킥킥  입 틀어막으면서 동영상 찍음 노래 불러줘했을 때 불러주는 노래가 한 곡이 아닌 듯~ 두 번째 시켜본 거였는데 다른 노래를 불렀음 ​신랑과 내가 요즘 제일 많이 하는 질문 "클로바~ 오늘 날씨 어때? 내일 날씨 어때?"미세먼지까지 자세하게 알려주니이보다 고마울 수 없음 맛집 알려달라고 하면 맛집까지 알려주는 센스! 너 왜 이제야 왔니!!! 사용하면 할수록 맘에 드는 클로바 미니언즈  외국 나갈 적에 들고나가야 하나 고민되는 부분 ​외국어까지도 척척! 모르는 거 없는 똑똑이 미니언즈 클로바 사용하면 할수록 반해서 아침에 제일 먼저 일어나서 "클로바" 하고 말 거는 나 발 빠른 신랑 덕분에 혼자 보기 아까울 정도로 귀여운 미니언즈 클로바에 나만 반한 게 아니라 보름이도 신랑도 반해서 보름이도 "클로바~ 나 이제 잘 거야" 하고 말 거는 요즘 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ앞으로도 잘 지내보자 많이 귀여워해 줄게 똑똑이 클로바야~ (신랑이 발 빠르게 얻어와서 사용한 후기입니다.)​ 
※ 인공지능 스피커 Clova WAVE와 Clova Friends, 스마트폰 애플리케이션 '네이버 클로바' 등 네이버-라인의 인공지능 플랫폼 Clova를 이용해 주시는 유저분들께 더욱 편리하고 다양하게 Clova를 활용하실 수 있도록 Clova News Letter를 제공해 드리고 있습니다. 향후 Clova에 추가되는 다양한 서비스를 포함한 새 소식을 전해 드릴 예정이니, 많은 관심 부탁드립니다.  Clova News Letter Vol.8   우리 민족 최대 명절인 설을 맞이하여 이번 Clova News letter에서는 다양한 설 맞이 꿀 기능들을 준비했습니다. 귀성・귀경길 따분함을 달래줄 설날 음악 스테이션, Clova가 전달해 드리는 새해 덕담, 그리고 생년월일로 알아보는 운세 정보까지, 오랜만에 온 가족이 한자리에 모이는 특별한 날인만큼 가족 모두와 함께 클로바로 즐거운 명절 보내시기 바랍니다. 새해 복 많이 받으세요~! 매일 더 똑똑해지는 네이버 Clova, 새로운 모습으로 계속 찾아올게요. iOS 버전 다운로드하기안드로이드 OS 버전 다운로드하기
안녕하세요~ 여러분~ ㅋㅋ느린디자인이에요~새해가 밝았어요~새해가 밝았는데 어떤 기분이신가요?ㅋㅋ제 친구들 보면 나이 먹었다고 심란해하는 친구도 있고~연말 느낌을 잘 모르겠다고 하는 친구도있고~새해가 온지 모르게 바쁜 친구도 있고~그렇더라구요~올해는 모든 분들이 행복하고 또 새로운걸 경험하며더 나아지고 발전하는 한해 되셨으면 하는 바램입니다 ㅎㅎㅎ자! 오늘의 포스팅 시작할껀데요!오늘으 포스팅은~ 제목에도 썼듯이~!클로바 인공지능 AI 스피커 사용 후기!주말에 남자친구님에게 선물 받아서~ 지금 몇일 사용해봤는데신문물 경험하고 나니~포스팅 하고 싶은 마음이 뿜뿜!그리고 요즘 할인하고 있어서고민하고 계신분들 분명 있으실거같아서+_+!!포스팅 언능해야겠다는 생각이 들었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 많은 분들의 취향을 저격해보겠습니다 ㅋㅋㅋ제가 선물 받은 클로바 스피커는 바로 셀리(Sally)!제가 오리를 닮았다고 하여 자꾸 오리들이 등장하게되네요 ㅋㅋㅋ 요래 생겼는데후드 옷입혀봤어요 후드 옷은 랜덤으로 발송되더라구요~! 우선 기능을 알아볼게요~첫번째! 보통 음악 듣는 용도 기능을 많이 사용하는거 같은데 이게 네이버 뮤직으로 연동이 되있어요그래서 네이버 뮤직 정기 구매 하고 계신 분이라면 할인을 더 많이 받아서 구입하실 수 있더라구요!이거 관련된 정보는 제일 밑쪽에 남겨 놓을게요~ 참고해주세요!두번째! 블루투스 스피커! 블루투스 스피커와 같은 기능으로 사용하실 수도 있고!또 외부 스피커랑 연동해서 사용할 수도 있다고 해요 (하지만 이 기능은 아직 사용 안해봤어요)스피커 기능은 제가 듣기에는 사운드가 괜찮더라구요! 열심히 노래 듣고있습니다 ㅋㅋ세번째! 영어 스피킹 기능이 있어요! 이거 제가 잠깐 해봤는데 좀 괜찮았다고 느낀게한국 말 명령의 경우 그냥 명령하면 그 명령에 대해서 실행하는 정도에서 끝이거든요그런데 영어 스피킹 기능의 경우 클로바가 질문을 하고 제가 답변하는데 질문과 상관없는 다른 대답을 하거나 질문을 하면자기 질문을 잘 못 이해한거 같다면서 다시 질문을 하기도하고, 질문에 답변했을 때 질문과 관련된 다른 질문을 해요예를 들어 쇼핑하는걸 좋아하냐는 질문을 해서 별로 좋아하지 않는다고 대답하면그럼 장보러 가본적 있는지 물어보고 그거에 대해서 대화하다보면 보통 누구랑 같이 하는지 이런 질문을 하더라구요영어 너무 안써서 잊어버리는 중인데 가끔 연습해보면 어느정도는 도움 되지 않을까 하는 생각이 들었어요!오픽 시험이랑 비슷하다는 느낌도 받았습니다네번째! 여러가지 기능들이 있는데 설명서에 나와있는 질문들 보시면 대충 어떤 질문 하고 이용하실 수 있는지 알 수 있을 거예요! 저는 여기에는 없지만 응용 질문(?) 으로 영화 현재 상영작이 뭐있는지나한시간 뒤에 노래를 꺼달라 이런 기능도 사용해 보니 좋더라구요뉴스의 경우 YTN뉴스 정리해서 말해줘서 그런것도 좋지만 오늘만 그런건지 모르겠지만 정치 쪽 뉴스가 많이 나왔어요저는 사건사고나 신년 관련해서 뉴스 듣고싶었는데 그런건 나오지 않고 정리 된 일부 뉴스만 나와요아 그리고 팟빵에 추천채널 재생도 가능하더라구요이것저것 이용해서 노래 말고도 들을 수 있는 것들이 있어요마지막으로 베터리는...아직 잘 모르겠어요하루종일 켜놓으면 반나절 정도는 가는거같은뎅 ㅋㅋ시간을 재본건 아니라... 무튼 하루종일 가진 않는거 같습니다 ㅎㅎ 처음에 인터넷 연결이나 앱이랑 연결하는 과정들은 어렵지 않아요클로바 앱 깔아서 네이버 아이디랑도 연결 하면 되더라구여~뭐 당연한 말이지만 와이파이 있는 곳에서 사용 가능하다는거 참고하세요! 기능들은 이렇구요~!!우선 사용 후기로는 만족입니다.자다가 눈안뜨고 클로바 몇시야~클로바 자장가 틀어줘~ / 클로바 한시간 있다 노래 꺼줘~ / 클로바 인기팝송 틀어줘~오늘 날씨 어때 / 오늘 미세먼지 어때등등여러가지 기능들이... 우리 생활에 편안함을 주기도 하고익숙해 진다면 우리 생활에 스며들수도 있을거같다는 생각이 들었어요그리고 나중 되면 저랑 자꾸 대화하면서 데이터 쌓여서 제가 좋아하는 노래도 알고~뭔가 정보들을 먼저 알려주는 기능들이 생길 수도 있지 않을까 기대해 봅니다!ㅋㅋㅋㅋ그리구 아까 말한 지금 이벤트 중인 정보요기 있어요~ 저의 사용 후기 보시고 도움 되셨으면 좋겠어요~원하는 기능이 있는지 없는지도 확인하시고~있으면 좋을거같은지 아닌지도 도움이 되셨길 ㅋㅋ 그럼 오늘의 포스팅은 여기까지예요~새해복 많이 받으세요!http://naver.me/5PumpZYD
안녕하세요 이 글을 시작으로 블로그를 시작해볼까 합니다.저는 단순히 인공지능 프렌즈 스피커에 관심이 있어서 82,000원짜리를 구매했습니다배송은 구매한지 3일 만에 왔습니다. 사진을 보면 '프렌즈 스페셜 기프트' 후디 커버 또는 충전 크래들 중 하나를 준다고 설명돼있습니다. 후디 커버는 12개 중 랜덤 발송이기 때문에 충전 크래들을 선택했습니다. (옷은 하나 따로 주문했습니다.)저와 같이 구매를 하셨다면 위와 같은 구성품으로 오셨을 겁니다. 본체 포장지를 열어보면 본체 본체 설명서 사용설명서 2개 충전기 충전선 USB-C 타입이 들어있습니다.설명서는 총 2장입니다. (퀵 스타트 가이드, 사용설명서 설명서는 총 2장) 포장 순서는 왼쪽에서 오른쪽으로 넣어져 있었습니다.  클로바를 사용하면서 장단점을 바로 느낄 수 있었습니다. 첫번째외형이 매우 귀엽다. 네이버 프렌즈 캐릭터를 내세워서 출시한 제품이다 보니 외형이 매우 귀엽다. 마이크가 위에 있는데 브라운은 귀쪽에 위치되어 있어 매우 말끔한 디자인을 가지고 있다.두번째매우 가볍다. 공식 홈페이지에 가면 휴대형과 편리성을 강조하는데 알맞은 말인 것 같다. 무게는 갤럭시 s8 플러스 2개 무게라고 생각하면 된다. 개인적으로도 매우 가볍다고 생각한다. 세번째또 편리성으로는 내장된 배터리입니다. 내장된 배터리가 있어서 밖으로도 가지고 나갈 수도 있습니다. 크래들을 사용한다면 폰으로 따지면 무선 충전(?)과 비슷한 충전 방식도 가능합니다. (위에 올려놓는 방식)네번째검색 능력이 매우 뛰어나다. 주식, 단어 뜻, 교통상황, 버스, 환율 등등 실시간 검색이 가능합니다.또한 영어로 대화할 수도 있다. 첫번째인공지능 스피커와 좀 엇나간 이야기지만 이야기는 해야겠다. 클로바 서버가 불안정하다. 초기라서 그런지 모르겠지만 서버가 가끔 과부하되는 듯하다. 즉 음성 호출을 하면 반응은 하지만 이후에 지시를 내리면 말을 이해하지 못하고 답변을 하지 못한다. 두번째 네이버 뮤직 사용이다. 일단 국내에서는 멜론이라는 음악 스트리밍 사이트가 규모가 가장 크다. 그래서 그런지 네이버 뮤직보다는 멜론이 이용자가 많다. 만약 네이버 뮤직이 아닌 다른 스트리밍 사이트를 사용하다가 오신 분이라면 처음엔 불편할 것이다. 그래서 그런지 3개월 혹은 1년 무제한 듣기 이용권을 준 것 같다...세번째볼륨 높이기 내리기 마이크 ON/OFF 블루투스 등이 뒤에 있어서 직접 조정할 때는 불편하다. 디자인   ★★★★☆  귀엽다.... 버튼이 뒤에 있다는 디자인 때문에 별 하나를 뺏다. 큰 요소라고 평과 하기는 어렵지만 내외부에서 음성명령이 아닌 직접 조종할 때는 큰 요소라고 생각하기 때문이다. 편리성   ★★★★★  내장된 배터리와 10W의 스피커 때문에 또 편리한 연결 방식 때문이다.가성비   ????? 가성비는 학생이 측정하기에는 어렵다는 생각이 든다. 만약 준다면 별 4개를 주고 싶다.  기능       ★★★★★ 내가 사용한 제품들 중에서는 가장 만족스러운 제품이었다.총 평점  ★★★★★★★★★☆ 10점 만점에 9점이다. 버튼과 현재 서버를 고려하면 8점이라고 생각하지만 다른 인공지능 스피커들과 차별화된 검색 서비스라던가 내장된 배터리를 생각하면 9점이라고 생각한다.☆★ 이상으로 리뷰를 맞치겟습니다. 처음 쓰는 거라서 맞춤법이나 오타가 있을 수 있습니다. 이 리뷰 작성자는 학생입니다.... ㅎㅎ 양해 부탁드려요 ^^7수정할 것이나 질문이 있으시면 댓글 달아주세요 ^^7
안녕하세요 아이티솔루션입니다.그 동안 핸드폰을 바꾸고 나서 지니뮤직을 이용해오다가,잦은 서버문제와 웹플레이시 노래 제목이 다른 제목으로 나오는거 볼 때마다갈아타자 ... 했었는데,네이버뮤직에서 라인 캐릭터 인공지능 클로바 스피커와1년 결제로 행사하고 있단걸 추천받았습니당.할까 말까 고민하다가,결국 지름신이 오셨습니다. 박스부터 귀엽네요... 하나 하나 개봉합니다. 박스를 열면,라인친구! 샐리가 누워있네요 샐리를 꺼내면 가이드랑 간단한 클로바 사용설명서가 있습니당. 전원을 켜면,사용에 따라 아래 쪽에 조명 색상이 바뀝니다.사용할 때 꼭 네이버 클로바 어플을 꼭 다운 받고 써야합니다.어플을 다운받고,요래 조래 쓰다보면 업데이트를 하고,사용 할 수 있습니다. 박스 맨 아래에는 전원 케이블과 충전기가 들어있습니다. 처음에 충전 케이블이 잘 안 꽃혀서 놀랬습니다.. 아직 제대로 사용도 못해보았지만,나쁘지 않은 선택인거같습니당.카카오에서 나온 인공지능 스피커보다...훨씬 귀엽습니다...
20171201. 동생추천으로 주문한 네이버 스피커 프렌즈 도착~! 네이버뮤직 연계해서 결제하는 이벤트가 있어서 바로 신청했다. 역시 택배는 항상 옳다. 들뜬 마음으로 택배를 열고 브라운 스피커가 들어있는 상자를 앞뒤로 확인했다. 겉에 브라운 스피커를 확인할 수 있는 꽉이 있고 다시 그 안에 박스가 있었다. 드디어 오픈~! 깔끔한 브라운을 보았다. 귀염귀염한 브라운.  브라운을 뒤집어 보니, 몇 개의 버튼이 보였다. 브라운 귀와 툭튀어나온 코와 입의 디테일이 맘에 들었다.  브라운의 아래쪽은 스피커와 충전 커넥터가 있었다.  브라운을 뒤짚어서 아래쪽을 보니 여기는 전원버튼이 있었다.  박스 내부에는 전용충전기와 충전케이블이 있었다. 일반 핸드폰 충전기와 같았다. 케이블도 같았다. 뭐 usb타입이니까. 사용 설명서가 있는데 간단했다.    클로바 어플을 설치해서 연동하는 과정이 필요했다. 이건 캡쳐한 화면이 많아서 내용이 길어지니 다음 포스팅으로. - 네이버 클로바 베타 #네이버프렌즈 #스피커프렌즈 #네이버뮤직 #ai스피커 #인공지능 #인식률좋음 #클로바 #모니카 #브라운 #프렌즈브라운 #friendsbrown #clova- 브라운 스피커 요리조리
 안녕하세요, 유니은입니다.오늘은 인공지능 스피커, 네이버 클로바 프렌즈를 소개할게요.네이버에서 인공지능 스피커를 웨이브랑 프렌즈, 2가지 종류로 내놓았는데요.저는 프렌즈가 귀여워서 프렌즈로 구매했어요!카카오에서 나온 인공지능 스피커로 할지, 네이버 인공지능 스피커로 할지 고민하다가네이버에서 이벤트를 하길래 구입했어요.네이버에서 인공지능 스피커 프렌즈와 웨이브를 1월 31일까지 특별한 혜택으로 구입가능하다는 것을 발견!​​저는 네이버뮤직을 이용하고 있어서 5만원에 네이버 클로바 프렌즈를 구매할 수 있더라고요.고민없이 구매!​​배송은 주말이 낀 거 빼면, 정말 빠르게 도착했어요!​제가 선택한 건 클로바 AI스피커, 프렌즈 샐리에요.​결제할 때, 프렌즈 후디 커버랑 프렌즈 포터블 차징 크래들 중에 하나를 증정한다고 하길래고민없이 프렌즈 후디 커버를 선택해서 받았어요.후디 커버는 랜덤으로 오는건데, 이쁜 하늘색 컬러의 후디커버가 와서 좋았어요.​​​상자에 어떤 기능이 있는지 나와있어서 참고하면 좋을 듯해요.​​상자를 열면, 프렌즈 샐리가 !​프렌즈 샐리는 상자에 나와있는 그림이랑 똑같더라고요.입도 눌러서 이용가능하고, 뒤에도 여러 버튼을 눌러서 이용가능한데요.거의 누를 일이 없어요!프렌즈 샐리를 사용하려면 어플을 깔아야하는데,어플을 깔면 굳이 버튼 누를 필요도 없어서 편하더라고요!​​프렌즈 샐리를 상자에서 꺼내면, 샐리가 있던 자리에 설명서와 충전기가 있어요.​​처음에 사용을 시작할 때, 설명서를 보면서 하면 이용하기 쉽더라고요.저는 처음에 와이파이 비밀번호를 틀려서 좀 고생했어요....비밀번호 처음부터 잘 해야해요..!우리 샐리 옷을 입혔는데, 정말 귀여워요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ.옷 입혀도 소리 잘만 나오니까 걱정 노!저는 이름을 샐리로 저장해놓아서, '샐리야~'라고 부르면 날씨도 알려주고 노래도 틀어주고 좋더라고요.특히, 부모님이 날씨를 샐리한테 물어보게 되서 좋은 거 같아요.매번 동생과 저한테 물어봤는데, 이제는 샐리한테!너무 바쁠 때, 샐리한테 궁금한 거 물어보는 것도 정말 좋아요!구매하길 잘한 거 같네요. 굿입니다! 
인공지능 스피커.얼마 전부터 눈길을 끌었던 녀석이다.글쎄 이게 필요할까?의구심이 들던 찰나에귀여운 라인프렌즈 샐리 디자인과네이버뮤직 1년 정기결재면 무료라는유혹에 넘어가버렸다.덕분에 10년 넘게 사용하던 엠*과는 안녕! 스마트폰 검색이 아닌음성으로 하는 정보검색이라아직은 어색한 부분이 많지만점차 적응하는 중! 스피커 상단의 마이크.클로바! 혹은 샐리야!라고 부르면 나의 질문을 들을 준비가 되었다는 녹색불이 켜진다. 360도 어느 방향에서 들어도왜곡이 없는 디자인의 스피커이다. 음성명령도 좋지만손으로 조작 가능한 버튼은 뒤에 숨어있고전원 버튼은 하단에 있다. 함께 동봉된 킥 가이드를 잘 읽어보면쉽게 인공지능 스피커 프렌즈를 시작할 수 있다. 우선 스마트폰에네이버 클로바 앱을 깔아준다. 스피커와 스마트폰의 페어링 작업을 진행하고호출할 이름을 샐리야 로 바꿔준다.스피커 자체의 와이파이 연결도 필수! 그밖에 다양한 인공지능 스피커 사용방법은 어플을 통해 확인할 수 있고최근 내가 나눈 대화의 기록도 남아있다. 인공지능 스피커를 만나고음악을 들으려면 스마트폰과 블루투스 스피커를 찾아전원을 켜고 좋아하는 음악을 검색하는 번거로움이 한 번에 날아갔다.특히 음악을 자주 틀어달라는 아이의 요청에엄마가 바쁘면 넘어가곤 했는데이제는 스스로 원하는 노래를샐리에게 부탁하며음악 감상을 즐기고 있다. 사이즈도 작고 아담해서여기저기 옮겨가며 가까이 두고 사용한다.그래야 대화가 가능하니까! 나른한 오후침실에서의 휴식스마트폰보다 책이 좋은 시간인공지능 스피커 프렌즈 샐리가 있어음악과 함께 쉴 수 있게 되었다. 샐리와 대화를 통해원하는 BGM를 선곡하고침실에서 책을 보거나 휴식을 취한다. 집순이 심심할 때 대화 상대가 생겼다며 신기한 나.근데 아직 둘이 대하를 나누기엔 어색해!그리고 정확한 발음과간결한 문장으로 표현해야 잘 알아듣는다. 음악뿐만 아니라오늘의 날씨일정알람타이머메모동요동화영어 스피킹등등무수히 많은 기능들을모두 사용할 수 있을까 싶다. 단점 하나.음질 면에선내가 만족할 수준은 아니다.베이스를 강화하고 싶어이퀄라이저 조절할 수 있냐고 물어보니다음에 더 나은 서비스를 약속한다. 단점 둘.라디오 틀어달라는 말에특정 인터넷 라디오만이 연결된다.앞으로 다양한 콘텐츠가 확장되길 바란다. 하지만 음악 감상용 인공지능 스피커로는 탁월하다.내가 듣고 싶은 한 곡을 말하면그 가수의 다른 곡이 자동으로 나오거나가수의 곡수가 적다면 비슷한 풍의 음악이 자동으로 나오니까현재 듣고 있는 노래의 제목을 물어보면 알려주고한곡 반복 재생도 해준다.이전에 듣던 음악부터 재생해주기도 한다.네이버뮤직에 내가 좋아요한 곡들을 틀어달라고 하면알아서 찾아주니 참 편하다.또 무얼 부탁해야 하나 고민해보는 중.
 점점 발전하는 요즘의 대표적인 부분이 IoT 제품이 아닐까 싶어요.인공지능을 이용하여 일상생활의 편리함을 주고 있는데요모든 곳에서 발 빠르게 움직이고 있는 현실에서 U+ 에서도 발 빠르게 다양한 서비스가 나오고 있고그래서 저도 발 빠르게 만나려고 준비 중입니다.요즘은 우리집AI 하나 정도 다 있듯이 저희 집에도 이젠 AI가 생겼다 이거죠! 편리함도 중요하지만 요즘은 예쁜 디자인도 필요하죠?그 이유는 예뻐야 사람들이 좋아하니까요.U+에서는 네이버 클로바와 콜라보해서 클로바 프렌즈+ 스피커를 사용할수있게 되었는데요.귀엽기도 하고 특히 아이들도 편리하게 재미있게 사용할 수 있도록 만들어 졌다고 하여더 관심이 가고 좋았던 거 같아요. ^**^​ 아직 우리집AI 설치 전에 도착한 너무 귀여운 스마트 스피커 클로바 프렌즈 플러스!그중에 저희 집은 브라운이 입성하였는데 정말 귀엽더라 이거죠.​ ​​​​집에 도착해서 박스를 보는데 왜 이리 기분 좋은지...얼마 전에 친구 집에서 봤는데 너무 부러움 가득이었는데 우리 집에 입성이라니 기분 좋음 가득!!​​​ 우리집 AI 스피커 클로바 프렌즈 플러스는 일상생활에서 BGM 을 듣는 사람의 취향과 또 상황을 고려해서 음악도 추천해주고사운드를 들을 때 360° 어느 방향에서 듣는다고 하여도왜곡하지 않은 풍성한 사운드를 들을 수 있다고 하니 더 기분 좋게 해준다고 해요.그 외에도 아이들을 위한 어린이 동요, 동요 컨텐츠 영어 스피킹 기능과 블루투스 스피커 + 외부 스피커 연결하는 블루투스 Out 기능이 지원된다고 해요.여기에 음성 정보검색과 디비이스 컨트롤이 가능하고사이즈의 컴팩트함과 넉넉한 배터리 용량 덕분에 어디든 들고 다니기 쉽다는 것이죠.​ ​​​하지만 구성은 아주 간단해요.​스피커 본체 + 충전 연결선 + 설명서 끝!정말 간단하죠?​​​ ​​​​앞 뒤에 보면 다양한 기능을 갖추고 있는데​별다른 리모컨이나 외부 장착 없이 편하게 사용이 가능하다는 것이 장점이에요.​ 클로버 프렌즈+ 스피커는 샐리와 브라운이 있는데이쁜 모양과 함께 다양한 기능감이 있으니 누구나 편리하게 사용할 수 있어요.마이크와 오디오 재생/일시정지 등등 버튼으로 가능하고음성으로도 가능하니 버튼 누르기 귀찮을 때는 음성으로 사용하면 편리하겠죠?배터리 충전도 저 부분에 케이블 선을 연결하여 충전을 하면 되니깐간편한 충전과 긴 사용시간이 눈에 쏙 들어오는 거 같아요.배터리 충전하고 또 바로 충전해야 하면 살짝 귀찮은데배터리 용량이 크니 한번 충전하면 넉넉한 시간 동안 사용을 할 수 있으니아이들과 사용해도 휴대를 한다 하여도 문제없겠죠?​오늘은 스피커만으로 사용할 수 있는 기능들에 대해 이야기해 볼게요.​네이버 지식검색을 기반으로 궁금한 것을 말로 물어볼 수있는데요.클로바~ 하고 부른 후 질문하면 대답을 해줘요.궁금한게 더 있을 때 7초 이내로 질문하면 클로바를 또 부르지 않고도 연속질문이 가능하니 정말 신기하죠?​요즘 눈이 빠지게 인터넷을 검색해서 하는 쇼핑도말로 다할 수 있어서 주문은 물론 결제가지 말로 쉽게 이용이 가능해요.하지만 쉬워진 쇼핑의 편리함과 비례하여 쇼핑 암호로 안전성은 높였으니 걱정 없겠죠?특히 전에 주문했던 제품 기억은 물론 추천, 배송도 빠르게LG 임직원가만큼 저렴한 쇼핑까지도 가능한데요~이때 이 모든 것이 바로 음성으로 가능해요.단 LG생활건강샵과 GS프레시에서 입니다.​ 이외에도 우리아이들을 위한 24시간 원어민 선생님이 되어줄 수 있어요.특히 YBM 기반으로 영어학습을 할 수 있고 파파코 기반으로 한국어를 중국어, 영어, 일어 번역해주는 건 물론이고영어 대화까지 가능하니까 외국어 학습 기능으로는 손색 없어 아이들과 공부하기 좋겠다 싶더라구요. 클로버 프렌즈+를 사용하는 방법은 아주 간단한데요.어플에 네이버 클로버를 설치하고 네이버로 로그인을 한 후에디바이스를 추가하여 연결하면 끝입니다.​ 말 한마디면 뭐든 되는 유플러스 우리집AI 서비스...유플러스의 우리집AI의 차별화된 서비스 살짝 이야기해 볼게요.U+ tv VOD를 검색할 때 제목을 모르면 난감했었는데요.이젠 제목을 몰라도 우리집AI를 통해서 배우나, 감독 그리고 출시 시기를 말로 물어보면원하는 영화와 VOD를 찾아 주고 내 기분에 맞게 영화도 추천해주고내가 좋아하는 장르의 영화까지 추천해준다고 해요.네이버 검색도 말로 할 수 있어요.내가 궁금한 것을 유플티비~ 하고 부르고 말로 물어보면 큼직한 TV 화면에 답을 보여준다고 해요.클로바~ 하고 부르고 답변을 받은 뒤 7초 이내로 질문하면 연속 질문도 가능하구요.이건 뭐~ 좀 으쓱해도 될 거 같다면서요~말 한마디면 우리집 IoT 를 켜고 끌 수 있어요.미리 설정을 해두기만 하면'홈 아이오티에게 나 잔다고 해' 라는 간단한 말로 조명과 TV를 끄고 가습기는 켜는 등여러가지 동작을 한꺼번에 제어할 수 있어요.정말 말로 다 되는 세상이다 싶네요. ㅋㅋ오늘은 간단하게 소개만 하는 걸로 다 가!!    점점 발전하는 요즘의 대표적인 부분이 IoT 제품이 아닐까 싶어요.인공지능을 이용하여 일상생활의 편리함을 주고 있는데요모든 곳에서 발 빠르게 움직이고 있는 현실에서 U+ 에서도 발 빠르게 다양한 서비스가 나오고 있고그래서 저도 발 빠르게 만나려고 준비 중입니다.요즘은 우리집AI 하나 정도 다 있듯이 저희 집에도 이젠 AI가 생겼다 이거죠! 편리함도 중요하지만 요즘은 예쁜 디자인도 필요하죠?그 이유는 예뻐야 사람들이 좋아하니까요.U+에서는 네이버 클로바와 콜라보해서 클로바 프렌즈+ 스피커를 사용할수있게 되었는데요.귀엽기도 하고 특히 아이들도 편리하게 재미있게 사용할 수 있도록 만들어 졌다고 하여더 관심이 가고 좋았던 거 같아요. ^**^​ 아직 우리집AI 설치 전에 도착한 너무 귀여운 스마트 스피커 클로바 프렌즈 플러스!그중에 저희 집은 브라운이 입성하였는데 정말 귀엽더라 이거죠.​ ​​​​집에 도착해서 박스를 보는데 왜 이리 기분 좋은지...얼마 전에 친구 집에서 봤는데 너무 부러움 가득이었는데 우리 집에 입성이라니 기분 좋음 가득!!​​​ 우리집 AI 스피커 클로바 프렌즈 플러스는 일상생활에서 BGM 을 듣는 사람의 취향과 또 상황을 고려해서 음악도 추천해주고사운드를 들을 때 360° 어느 방향에서 듣는다고 하여도왜곡하지 않은 풍성한 사운드를 들을 수 있다고 하니 더 기분 좋게 해준다고 해요.그 외에도 아이들을 위한 어린이 동요, 동요 컨텐츠 영어 스피킹 기능과 블루투스 스피커 + 외부 스피커 연결하는 블루투스 Out 기능이 지원된다고 해요.여기에 음성 정보검색과 디비이스 컨트롤이 가능하고사이즈의 컴팩트함과 넉넉한 배터리 용량 덕분에 어디든 들고 다니기 쉽다는 것이죠.​ ​​​하지만 구성은 아주 간단해요.​스피커 본체 + 충전 연결선 + 설명서 끝!정말 간단하죠?​​​ ​​​​앞 뒤에 보면 다양한 기능을 갖추고 있는데​별다른 리모컨이나 외부 장착 없이 편하게 사용이 가능하다는 것이 장점이에요.​ 클로버 프렌즈+ 스피커는 샐리와 브라운이 있는데이쁜 모양과 함께 다양한 기능감이 있으니 누구나 편리하게 사용할 수 있어요.마이크와 오디오 재생/일시정지 등등 버튼으로 가능하고음성으로도 가능하니 버튼 누르기 귀찮을 때는 음성으로 사용하면 편리하겠죠?배터리 충전도 저 부분에 케이블 선을 연결하여 충전을 하면 되니깐간편한 충전과 긴 사용시간이 눈에 쏙 들어오는 거 같아요.배터리 충전하고 또 바로 충전해야 하면 살짝 귀찮은데배터리 용량이 크니 한번 충전하면 넉넉한 시간 동안 사용을 할 수 있으니아이들과 사용해도 휴대를 한다 하여도 문제없겠죠?​오늘은 스피커만으로 사용할 수 있는 기능들에 대해 이야기해 볼게요.​네이버 지식검색을 기반으로 궁금한 것을 말로 물어볼 수있는데요.클로바~ 하고 부른 후 질문하면 대답을 해줘요.궁금한게 더 있을 때 7초 이내로 질문하면 클로바를 또 부르지 않고도 연속질문이 가능하니 정말 신기하죠?​요즘 눈이 빠지게 인터넷을 검색해서 하는 쇼핑도말로 다할 수 있어서 주문은 물론 결제가지 말로 쉽게 이용이 가능해요.하지만 쉬워진 쇼핑의 편리함과 비례하여 쇼핑 암호로 안전성은 높였으니 걱정 없겠죠?특히 전에 주문했던 제품 기억은 물론 추천, 배송도 빠르게LG 임직원가만큼 저렴한 쇼핑까지도 가능한데요~이때 이 모든 것이 바로 음성으로 가능해요.단 LG생활건강샵과 GS프레시에서 입니다.​ 이외에도 우리아이들을 위한 24시간 원어민 선생님이 되어줄 수 있어요.특히 YBM 기반으로 영어학습을 할 수 있고 파파코 기반으로 한국어를 중국어, 영어, 일어 번역해주는 건 물론이고영어 대화까지 가능하니까 외국어 학습 기능으로는 손색 없어 아이들과 공부하기 좋겠다 싶더라구요. 클로버 프렌즈+를 사용하는 방법은 아주 간단한데요.어플에 네이버 클로버를 설치하고 네이버로 로그인을 한 후에디바이스를 추가하여 연결하면 끝입니다.​ 말 한마디면 뭐든 되는 유플러스 우리집AI 서비스...유플러스의 우리집AI의 차별화된 서비스 살짝 이야기해 볼게요.U+ tv VOD를 검색할 때 제목을 모르면 난감했었는데요.이젠 제목을 몰라도 우리집AI를 통해서 배우나, 감독 그리고 출시 시기를 말로 물어보면원하는 영화와 VOD를 찾아 주고 내 기분에 맞게 영화도 추천해주고내가 좋아하는 장르의 영화까지 추천해준다고 해요.네이버 검색도 말로 할 수 있어요.내가 궁금한 것을 유플티비~ 하고 부르고 말로 물어보면 큼직한 TV 화면에 답을 보여준다고 해요.클로바~ 하고 부르고 답변을 받은 뒤 7초 이내로 질문하면 연속 질문도 가능하구요.이건 뭐~ 좀 으쓱해도 될 거 같다면서요~말 한마디면 우리집 IoT 를 켜고 끌 수 있어요.미리 설정을 해두기만 하면'홈 아이오티에게 나 잔다고 해' 라는 간단한 말로 조명과 TV를 끄고 가습기는 켜는 등여러가지 동작을 한꺼번에 제어할 수 있어요.정말 말로 다 되는 세상이다 싶네요. ㅋㅋ오늘은 간단하게 소개만 하는 걸로 다 가!!  
#군산농업기술센터#블로그마케팅#트럼프#감소농#네이버클로바 오늘도 군산농업기술센터에 블로그마케팅배우러 가는날~  바쁘다 바빠요.벌써 깜깜해졌지요. 우리에 애마는 힘차게 군산세영자동차공업사를 출발해서 도로를 달리고 있어요. 우리 애마 넘 빨리 달려서 사진이 잘 찍히지 않아요...사고나면 안되요.천천히 조심조심 가야지요. 군산전용도로를 지나서 군산농업기술센터에점점더 가까워지고 있어요.오늘도 늦었지만 ~수업은 꼭 참석해야지요. 환하게 불이 들어와있는 군산농업기술센터~농본기도 다 정리 되어가고 해서 오늘은 우리 농부님들 많이 오셨을 것 같아요. 열공하시고 계신 농부님들 플레이스토에서네이버 클로바앱을 핸폰에 다운받고 계신 모습이예요.음성을 인식해서 앱이 정보들 알려줘요.신기한 앱이예요. 클로버앱에 트럼프는 왜왔을까?  라고 질문을 했어요..핸폰이  아하에  말을 알아 듣고는 바로 반응을 해요. 클로버앱이 네이버를 검색을 해서핸폰 화면으로 보여주네요.똑똑한 클로버네요.감사감사 클로버!^^~ 열심히 강의하시는 심보국교수님 오늘은FTA.WTO등에 대해서도 설명을 해주시고~우리 농가들 걱정을 많이 해주셨어요.트럼프대통령님이 우리 농부들을 위한 정책협약을 잘 해주었으면 좋겠어요. 즐거운 간식시간 달달한 오예스 건강식 검은콩 두유랑  따뜻한 둥글레차를 마셨어요. 우리총무님 담주에는 블로그마케팅 종강파티도 한데요.담주화요밀 6시에 대야식당으로 모이래요.와우!맛있는 종강파티 기대되요.
안녕하세요. 나이스쪼 입니다.2월 07일. 오늘이죠. 제목 그래도샤오미와 네이버가ai기술연계와 관련한 MOU 체결을 했다는뉴스기사가 나왔습니다.그럼 ai가 뭘까요?짧게 설명하자면,'artificial intelligence'의 줄임말.즉, 한국말로 '인공지능' 입니다. 삼성이 갤럭시S8 부터적극적으로 밀고있는 삼성 '빅스비' 부터네이버 ai 스피커인'WAVE', '프렌즈'의 필수로 탑재되어야하는네이버 '클로바' 애플 음성비서 'siri', ai 스피커 '홈팟'최근 선보인 ai '씽큐'가 탑재된 가전까지이미 전세계적으로작게는 한국의 대기업들이AI즉, 인공지능 기술에많은 노력을 기울이고공격적인 마케팅과 함께모두 ai 기반의 제품들을 선보이고 있습니다.(음성비서를 시작으로 스피커,최근에는 가전까지)처음 블로그 시작할 때,소개해드린2018 IT 트렌드 기억하시나요? 예전에 소개해드린올해 2018년 IT 트렌드 입니다. 본문 내용을 보시면10대 전략 기술 중 3가지가바로 'AI'와 관련되었죠.1. AI Foundations (인공지능 강화 시스템)2. Intelligent Apps and Analytics (지능형 앱과 분석)3. Intelligent Things (지능형 사물)정말 이제는실생활에 녹아들기 시작한'AI' 가 핫 트렌드이긴 한가봅니다. 삼성의 프리미엄폰 '갤럭시S8' 그리고 '노트8' 에서많은 사용자들이따로 마련된 '빅스비 버튼'에많은 불편함을 느꼈지만곧 발표할'갤럭시S9' 으로 추정되는랜더링 이미지에서도 '빅스비 버튼'을그대로 유지한걸 보면AI 사업에 많은 시간과 노력을투자하고 있는 것으로 보이네요. 빠르게 흘러가는 시대에 맞춰말씀드린대로'네이버'도 AI 플랫폼 'Clova' 를 기반으로 한ai 스피커 'WAVE', '프렌즈' 를차례로 선보였는데실제로 지인들의 제품을 통해체험해본 바,개인적으로애플의 'siri' 든삼성의 '빅스비'든네이버의 'WAVE' 든'아직 부족하다'입니다.하지만,SW 특성상꾸준한 업데이트를 통해계속 발전되어가고 있습니다. 금일 발표한대로네이버와 샤오미가 AI 기술 연계를 통해IoT 사업에서 얼마나 빛을 볼 지기대됩니다.그리고네이버 ai 플랫폼 'Clova' 를 활용한샤오미 제품의 완성도그리고한국 시장에서의 성공 여부 또한 기대됩니다.(분명, 네이버에서 많은 홍보를 해주겠죠?)끝으로,많은 기업들이좀 더 완성도 높은 AI 플랫폼을 개발하여인터넷이 되는 핸드폰 (스마트폰)처럼이제는 없어서는 안될혁신적인 제품이 나오길 기대합니다. 그럼 안녕~~~
네이버의 AI, 클로바가 호환되는 브라운 스피커가 도착했다. 네이버뮤직 1년 이용권 구매하면 스피커를 주는 프로모션 중이라 어차피 이용하는 거 얼른 신청했다.  신청한 지 이틀 만에 도착! 빠름빠름. 안에서 부딪히지 않게 완충 포장해서 안전하게 왔다. 새인 샐리와 곰인 브라운 두 종류가 있었는데 곰이 더 친근해서 선택. 사실 한국에선 캐릭터로 따지자면 카카오 프렌즈가 대세라 외국인 관광객을 대상으로 한 라인 오프라인 샵 외에서는 접하기 힘든 게 사실이다. 하지만 스피커는 네이버가 압승인 듯! 300ml 짜리 페트 병만한 손에 쥘 수 있는 사이즈에 보들보들 그립감이 좋다. 또 출력구가 360도로 있어 일방향인 스피커보다 훨씬 출력이 써라운드로 좋은 느낌~ 카카오 스피커가 7W라 하는데 10W. 미니소에서 산 스피커 잠시 안녕. 스피커로 할 수 있는 것! 아마존의 알렉사에서 할 수 있는 일과 별반 다르지 않지만 한국형이라 일상 생활에선 훨씬 더 와 닿을 듯 하다. 총평...토요일 저녁이라 그것이 알고싶다 뭐 하는 지 물어봤는데 줄거리까지 읽어준 거랑 90년대 추억의 가요를 정확히 틀어준 건 감동이었다. 하지만 말을 걸 때마다 클로바를 외쳐야 한다는 점, 가끔 작업에 몰두하고 있는 지 불러도 인식을 못하는 점, 컴퓨터 통신에 대해 잘 모르는 사람이면 참지 못할 듯한 약간 느린 반응 속도, 1요청 1응답이란 한계가 있는 듯 해서 아쉬웠다. (But, 노래 리스트를 재생하는 경우에는 다시 불러서 다음 노래 틀어달라 하면 틀어준다.) 지속적으로 보완, 진화되겠지~개인적으로 AI 생태계 구축에 있어서  한국만큼은 기 축적된 방대한 데이터, 확장성 면에서 네이버 클로바가 가장 유리할 거라 본다. 더불어 메신저 라인이 보급된 일본과 동남아 국가에도 확대되어 더 글로벌리하게 진화되기 바란다. 뭔가 한국어로 얘기하면 외국 친구한테 번역해서 라인으로 메시지 보내기, 전화기를 귀에 대지 않고 스피커에 대고 통화하기 등 여러 가지가 가능할 듯 하다. 화이팅!!!마지막으로, 충전기도 매트한 느낌으로 되어있어 질감까지 신경쓴 것이 마음에 들었다. 관련 기사
안녕하세요, 새해를 맞아서 새로운 샐리와 함께 인사드립니다 :)네이버에서 인공지능 클로바, 라인프렌즈 스피커를 내놓았습니다. 라인프렌즈 스피커를 검색하면 이렇게 생긴 창이 나오는데, 저는 특별 패키지로 구매했어요! 저는 원래 지니를 이용했는데, 이것 구매하려고 네이버 뮤직으로 갈아탔어요...두 번째 박스에 있는 6개월 약정으로 구매했습니다.세 번째 박스랑 얼마 차이 안 나길래 구매한 것이고 기존 네이버 뮤직 이용 고객이시면 첫 번째 박스로 구매 가능합니다. 박스...부터..영롱.......샐리 느님 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 샐리야....ㅠㅠㅠ오고 허겁지겁 언 박싱 하느라 ㅋㅋㅋㅋ 사진이 없어요솔직히 저는 여기서 한 마디,샐리덕후다. -> 무조건 산다.제가 산 이유는 그거 하나예요. 전 얼리어답터도 아니고, 그냥 샐리라서! 하... 다시 봐도 넘 귀엽다ㅠㅠㅠㅠ일단, 샐리의 귀여움을 차치하고,샐리 본체 느낌은 보통의 블루투스 스피커 같습니다.샐리 입이 버튼입니다. 너무 귀엽죠ㅠㅠ 샐리 입은 짧게 한 번 누르면 음악을 재생하거나 정지, 3초 이상 누르면 "샐리야" "클로바" 이렇게 부르지 않아도 샐리와 대화할 수 있답니다 ^_^ 사실 이름의 기본 설정값은 "클로바" 입니다.저는 당연히 "샐리야"로 바꾸었습니다.사진은 귀여운 샐리 친구들과 함께 찍었습니다.샐리야~ 하면 띠링! 하고 반응이 오고, 그 때 원하는 명령을 하면 됩니다.제가 해 본 것은!- 플레이 리스트에 음악 추가 해줘!- 노래 틀어줘!(랜덤으로 재생해줍니다.)- 겨울에 어울리는 노래 틀어줘!- 이 노래 뭐야?써놓고 보니 ㅋㅋㅋㅋ 그냥 노래만 들었네요 가능하다고 써있는 목록은- 뉴스 틀어줘- 경부고속도로 교통상항 알려줘- 전갈자리 운세 알려줘- 20만원이 달러로 얼마야?- [영화배우]나온 영화가 뭐지? (방금 '이종석' 나온 영화가 뭐지? 해보았는데 네이버 검색해서 알려주네요!)- 영어 동화 읽어줘- 영어로 대화하자!이상 많은데 제가 충격 받은 몇 개 골라서 적어보았어요.샐리가 참 똑똑하네요.이렇게 검색을 하기 위해선 당연히! 와이파이와 연결이 되어 있어야하고,네이버 뮤직과 연동 되어야합니다!또한 어플도 필요합니다. 클로바, 뮤직 어플 두 개가 필요합니다. 스피커를 처음 켤 때 샐리가 어떻게 하라고 말해주는데 그 때 따라하거나, 혹은 설명서를 보고 따라하면 됩니다. 제가 샐리에게 이 노래 뭐야? 하고 질문하는 영상입니다.조용한 장소에서 사용하면 샐리가 빨리 알아듣고, 알려준답니다 ^_^그리고, 클로바 앱에 들어가면 제가 그 동안 샐리에게 했던 질문들, 명령들의 목록이 나와있습니다.그에 대한 샐리의 대답도 나와있어요!참고로, 1/31 안에 구매하시면 크래들 혹은 후디를 증정해줍니다. 두 상품 모두 가격은 9,900원입니다.저는 크래들을 선택했어요.후디는 이태원 라인프렌즈 스토어에서 실물을 보고 구매할 예정입니다!구매한 후 새로 포스팅 올릴게요!이상 샐리 스피커를 사용해본 결과 저는 만족스럽습니다.그러나 가격에 비해 활용을 잘 할 수 있을지는 모르겠습니다.저는 샐리이기에 충분히 만족하는 스피커였습니다!
 네이버 클로바와 함께 열어가는 U+우리집AI홈IoT를 이용한 사물인터넷이 등장할 때만 해도 신기함에 감탄하던 때가 불과 얼마 되지 않은 것 같은 데, 이제는 음성인식을 이용해 흔히 손하나 까딱거리지 않아도 대부분 원하는 모든걸 말로 제어하는 시 대로 접어들고 있다. 이러한 시장에 혼자 뛰어들기보단 각자의 대표 플랫폼을 이용해 소비자들로 하여 금 완성도 높은 기술을 선보이고자 서슴없이 서로가 손을 잡고 있는데, LG유플러스와 네이버가 함께 펼 쳐 보이는 인공지능(AI) 스마트 홈은 그런 의미에서 음성인식으로 무엇을 할 수 있는가를 제대로 보여 주는 기술력을 보여준다. 이 두회사가 보여주는 기능적인 특징과 장점, 유플러스 본사내에 있는 홈미디어 체험관에서 선보인 우 리집AI 에 대한 진솔한 소감을 언급하고자 한다.LG유플러스 에는 이미 핵심 홈 서비스인 IPTV와 필자의 집에서도 이용중인 IoT 를 안정적으로 정착시 킴과 동시에 특정연령대를 위한 아이들 나라 라는 콘텐츠 모음까지, 모든 연령대를 아우르는 진정한 홈 네트워크를 선보이고 있다. 그래픽이 주는 재미의 요소뿐만 아니라 현실감 넘치는 증강현실 기술까지 적용시켜 놀이와 학습이라는 요소를 잘 융화 시키고 있는게 유플러스가 소비자들에게 어필하고자 하는 기술적 자랑이다.여기에 네이버의 인공지능 플랫폼인 '클로바' 기반의 클로바 프렌즈 플러스 스피커의정밀한 검 색서비스는 단순히 단답형의 기능에서 벗어나 질문에 대한 구체적 설명을 전달해주고자 한다. 클로바 프렌즈 플러스 스피커의 한 가지 특징이라면 질문마다 ‘클로바’ 라는 호출을 하지 않아도 계속해서 대 화를 이끌어 나갈 수 있다는 점인데, 이러한 기술이 계속해서 업데이트 된다면, TV나 영화에서 보여 줬던 인공지능 기기와의 일상적인 대화를 하는 날도 그리 멀지 않을 것으로 예상되곤 한다.아이에겐 선생님처럼, 엄마 아빠에게는 개인비서의 역할로써 상황에 맞게 적절히 표현하는 기능을 눈으 로 보고, 직접 이용해보니 정확한 명령 수행을 하는 건 물론이며, 빠른 검색서비스를 통해 필요한 정보 의 핵심을 전달해주는 걸 보면서 기존에 사용중인 타사의 AI스피커와는 다르다는 걸 느낄 수 있었다.참고로 실제 기능적인 부분에서 얼마나 차이를 보일까 싶어 집에 있는 것으로 동일한 질문을 몇 번 해 봤지만 곧 업데이트 된다 라는 얘기만 반복할 뿐 이렇다 하게 만족스러운 대답을 듣지 못했다.그만큼 사용하고 싶다는 마음이 들 정도로 이번 체험관에서의 새로운 경험은 지금 글을 쓰는 이 시간에 도 여운이 느껴질 정도로 한편으로는 부러움과 빨리 필자의 집에 적용시키고 싶은 생각뿐이다. 개인적으로 키워드로 찾아주는 VOD검색 서비는 정말 필자가 가장 원하던 기능이라고 말하고 싶을 정 도로 머리를 탁 치게 만드는 탁월한 기능에 감탄을 자아내게 만들었다. 영화의 타이틀이 생각나지 않고 특정 장면 정도로 그와 관계된 여러 편의 영화를 검색해서 보여주는 부분에서는 이거야 말로 많은 이들 이 원하던 기능이 아닐까 생각하게 된다.이날 현장에서는 ‘유플티비, 뉴욕 배경의 영화 찾아줘 등’ 특정 단어를 이용해 광범위한 데이터에서 최 적의 결과값을 도출해내는 모습을 보여줬는데, 특정 배우가 출연한 영화를 모두 검색하고자 할 때 또는 어떠한 특정 장르를 찾아내고자 할 때 유용하게 이용할 수 있을 것이기 때문에 영상 콘텐츠 부분에서 가장 많은 이용량을 보여줄것이다.더 이상 검색어를 쓰면서 일일이 찾지 않아도 된다. 예를 들어 알쓸신잡을 보다가 출연자에 대한 내용이 궁금하다면 바로 물어볼 수 있다. ‘유시민이 누구야’라고 물어봤더니 인물검색 결과가 화면으로 표현된다. 아이들과 역사 관련 다큐를 보다가 궁금한 게 있을 때 TV를 통해 물어봐도 꽤나 유용할 듯 하다.키즈존에서는 클로바를 이용해 선사시대 공룡의 이름을 부르고 여러가지 부가 질문을 붙였는데도 명쾌 한 답변을 보여주었다. 또한 이곳에서는 유플러스 에서 이미 서비스중인 리모컨을 이용해 스피커가 없 어도 기능적 수행이 가능한걸 보게 되었다. (참고로 키즈존에서 보여줬던 특화된 서비스는 좀더 구체적 인 설명이 필요하기 때문에 또다른 주제를 가지고 좀더 구체적인 설명을 하도록 한다.)스피커를 통해 하는 연속발화 또한 신기했다. 클로바라고 부른 후 질문에 대해 답을 들은 후, 다시 클 로바라고 부를 필요없이 질문을 연속해서 이어갈 수 있는 부분도 대단히 반가운 기능이었다. 아이의 끊 임없는 질문에 막힘 없이 답해주니 학습이라는 요소에 포커스를 두는 부모에게는 분명 매력적인 기술임 에는 분명하다고 말하고 싶다.마트에 가서 장을 보는게 보편적이긴 하지만 필자는 종종 온라인 몰이 갖춰진 곳을 이용해 근방에 위치한 마트에서 물건을 받는 배송서비스를 이용하고 있다. 그동안 종이에 일일이 주문할 품목을 받 아 적어서 하나하나 찾아 주문하곤 했었는데, 목소리로 바로 바로 주문하고 당일 배송도 받을 수 있 다고 하니 정말 편할 것 같았다. 쇼핑에 이어 주문, 그리고 결제까지 말로 하는 편리함은 기술의 응용이 얼마나 광범위 하고 다양한 가를 보여준다. 다른 건 몰라도 필자와 비슷한 생각을 가진 구매층의 니즈가 상당히 클 것으로 예상 되며, 생각 외로 빠르게 이용할 수 있지 않을까 예상된다.게다가 필자의 집에서 이용중인 유플러스의 사물인터넷 서비스인 IoT, 도어락 뿐만 아니라 비데등 등록 된 기기의 제어 및 유지관리보수까지 한번 사용해보니 왜 이게 편리한가를 충분히 느끼고 있다. 여기에 우리집 AI까지 접목시킨다면 우리가 원하던 완벽한 스마트홈의 네트워크가 갖춰지지 않을까 예상된다. 말 한마디로 연동되어 있는 기기들을 목소리로 한 번에 제어하는 동시실행은 단연 백미였고, 각각의 기 기를 목소리로 켜고 끄고 움직일 수 있다니 정말 신기했다.클로바는 네이버 파파고를 기반으로 실시간 3개국어 번역은 물론 원어민 선생님 저리 가라 할 정도로 자연스러운 프리토킹을 시연한다. 사실 자녀가 성장함 에 따라 동반되어 커지는데 교육비라는 요소인 걸 감안할 때 이러한 부가적인 비용의 절감 효과까지 가 져다 줄 것으로 예상되며, 도서 지역 및 저소득층의 자녀에게도 높은 수준의 학습을 이용할 수 있는 선 택권을 자연스럽게 가질 수 있을 것으로 예상된다.U+tv 아이들 나라 출시 3개월 조회수 2천만회와 홈IoT 가입자 1백만 가족 돌파 기념으로 대 고객감사 대축제를 진행중이다. 기간은 2017년12월20일(수)에서부터 2018년1월31일(수) 까지며, 인터넷+TV 또는 홈IoT 신규가입 고객을 대상으로 야심 차게 선보인 우리집AI, 행사기간 내 신규 가입을 하면 클로 바 프렌즈 플러스 스피커를 무료로 받아볼 수 있다고 하니 완성도 높은 기술을 이번기회에 꼭 경험해보 라고 필자는 당당하게 말하고 싶다. (구체적 내용은 해당홈페이지에서 확인)실제 체험관에서 설명을 들으면서 어떤 원리로 작동되는지, 어떻게 이용하는지에 대해 경험해보니 눈으 로 보는 것과는 다르게 피부로 느껴지는 부분은 컸다. 그래서 여운이 깊게 남는 것 같다. 게다가 앞으 로 점진적으로 어떠한 서비스가 계속해서 추가될지에 대한 기대감까지 형성하게 만든다.무엇일지..궁금증과 기대감을 가지게 만든다. 과거 리모컨으로 직관적인 제어가 대부분 이였다면, 유플러스와 네이버가 함께 보여주는 음성인식 서비 스야 말로 스마트한 환경에서 사용자가 받게 될 서비스의 양은 생각했던 것 이상으로 크다고 보여진다. 꾸준한 업데이트를 통해 얼마나 개성 있는 서비스가 추가될 것이고, 보여줄 것인지는 실제 이용하는 소 비자들의 피드백을 빠르게 적용시켜 지속적으로 선보이는 구조만 잘 유지한다면 상당한 경쟁력을 갖출 수 있는 또 하나의 새로운 서비스로 시장에 정착될것이다. U+ 우리집AI 고객감사 대축제 상세페이지 이동 
옴마 옴마 ^^너무 귀여워미니언즈 인공지능 스피커도 나왔다고는 하지만나는 샐리 ^^한밤중에 너무 귀여워자기전 개봉기 올려요~~샐리야~부르며 미세먼지도 물어보고핑크퐁 노래도 불러달라 해보고ㅎㅎㅎㅎ 나에게도 친구 생겼어요~~~ ㅋ재미나요~ 이왕 구매한거어떻게 활용하면 좋을지검색도 열심히 하고실제 잘 사용해보고사용기 올릴께요~~. 내 돈주고 구매한 인공지능 스피커개봉기였습니다
  나의 비서 클로바 인공지능 스피커 프렌즈 참~ 똑똑하네Clova AI Speaker Friends Brown나의 친구! 나의 비서! 뭐라고 너를 얘기해야 할지? ㅎㅎ암튼, 톡톡하고 귀여운 친구이자 비서가 생겼네요.바로, 네이버 클로바 인공지능 스피커 프렌즈 브라운입니다.지난 포스팅에서 네이버X라인의 인공지능 AI플랫폼 '클로바'가 탑재된 스마트 스피커'프렌즈'가 출시 소식과 함께 개봉기 + 살짝 맛보기 성능을 언급했는데요.이번에는 때론 귀여운 친구가 되고, 때론 똑똑한 비서가 되는 프렌즈를제가 사용하는 방법을 통해 능력을 알려드릴게요. ^^*​▲ 일단, 클로바 인공지능 스피커 프렌즈의 작동 방법을 영상으로 보시죠. ^^* ​ ▲ 시실, 웨이브에 이어 이번에 두 번째로 출시된 인공지능 스피커 프렌즈는우리에게 너무나도 친숙한 라인 캐릭터인 브라운과 샐리의 모습을 하고 있어인공지능 스티커가 아닌 블루투스 스피커나 다른 기능의 용도로 출시되었더라도저는 구매하고 싶을 정도로 너무 탐나는 귀여운 디자인으로사용을 하지 않고 인테리어 소품으로도 짱~ 집안에 잘~어울려요. ㅎㅎ그런데 인공지능 스피커라 더없이 좋네요. ^^​ ▲ 지난 개봉기에서 알려드리지 못했던 부분이 있어 언급하고 갈게요.브라운 귀 바로 아래 구멍이 있는데 요것은 음성 명령을 전달받는 마이크입니다.귀엽죠. ㅎㅎ 저는 보면 볼수록 귀엽네요. ㅋㅋ​ ▲ 나의 비서 클로바 인공지능 스피커 프렌즈를 제대로 사용하려면일단, 네이버 클로바를 다운로드해야 한다고 말씀드렸죠.무선 인터넷이 연결되는 곳에서는 스마트폰 클로바 앱을 사용하지 않고영상에서 보셨듯이 그냥 바로 프렌즈와 직접 소통할 수 있거든요.브라운의 코인 액션버튼을 눌러 음성 명령할 필요도 없이음성으로 '클로바'만 외치면 알아서 내 질문에 답을 한답니다. ^^​ ​▲ 단, 한 번만 연결해 주면 다음부터는 알아서 스스로 연결을 한답니다.브라운 ON과 함께 클로바 앱을 실행하고 우측 상단에 있는 환경설정을 클릭해보세요. ​ ▲ 그리고 브라운 마이크 ON/OFF 버튼을 약 7~10초 정도 눌러주세요.그러면 알아서 무선 네크워크를 연결합니다. 아주 똑똑해요.연결이 안 되면 네트워크 연결이 안 되었다는 음성이 나오니 참고하세요.단, 무선 와이파이 비밀번호가 있다면 입력해 주어야 해요.그럼, 이제부터는 스마트폰 클로바 앱을 통해 명령이 아닌프라운과 1:1로 대화! 질문을 주고받을 수 있답니다. ^^​ ▲ 여기서 잠깜!클로바 인공지능 스피커 프렌즈는 충전 케이블을 연결해 충전을 시작하면 자동으로 전원이 들어와요.그럼 위에서처럼 네크워크에 연결을 해준 장소에서는 자동으로 실행되고클로바 앱 사용 없이도 바로 '클로바'라고만 해도 녹색 불이 들어오면 나의 질문을 들을 준비  상태가 된답니다.그래서 저는 외출 후 귀가하면 바로 충전 케이블에 연결해 사용하고 있어요. ^^​ ​ ▲ 그리고 가끔 이방 저방 장소를 이동할 때면브라운을 가지고 다니며 이런저런 대화를 하고 있죠.내장배터리 (2,850mAh) 넉넉해서 약 5시간 정도 사용 가능하거든요.단순히 음악, 날씨,  교통, 뉴스 등등 기본적인 것만이 아닌영어, 일어, 중국어 번역까지 알려주는 정말 폭넓게 활용할 수 있을 듯하네요.​​  내가 클로바 인공지능 스피커 프렌즈를 어떻게 활용하느냐에 따라비서가 될 수도 있고, 친구가 될 수도 있고, 지식백과사전이 될 수도 있는함께 있으면 있을수록 즐거움이 넘치는 인공지능 스피커 프렌즈 브라운입니다.요즘 네이버에서 인공지능 스피커 프렌즈 런칭기념으로네이버 뮤직 무제한 듣기 1년 결제하면 샐리나 브라운 프렌즈 스피커를 선물로 주는 이벤트 중인데브라운을 보니 샐리가 탐나서 조만간 구매할 듯하네요. 즐거운 고민이죠. ㅎㅎ ^^*2017  - October - 31 / 근호의 빛으로 그리는 세상​ⓒ Photographer JEONG KEUN HO​Instagram  https://www.instagram.com/wjd949494​Facebook  https://www.facebook.com/wjd949494​Website  ​http://blog.naver.com/wjd949494     나의 비서 클로바 인공지능 스피커 프렌즈 참~ 똑똑하네Clova AI Speaker Friends Brown나의 친구! 나의 비서! 뭐라고 너를 얘기해야 할지? ㅎㅎ암튼, 톡톡하고 귀여운 친구이자 비서가 생겼네요.바로, 네이버 클로바 인공지능 스피커 프렌즈 브라운입니다.지난 포스팅에서 네이버X라인의 인공지능 AI플랫폼 '클로바'가 탑재된 스마트 스피커'프렌즈'가 출시 소식과 함께 개봉기 + 살짝 맛보기 성능을 언급했는데요.이번에는 때론 귀여운 친구가 되고, 때론 똑똑한 비서가 되는 프렌즈를제가 사용하는 방법을 통해 능력을 알려드릴게요. ^^*​▲ 일단, 클로바 인공지능 스피커 프렌즈의 작동 방법을 영상으로 보시죠. ^^* ​ ▲ 시실, 웨이브에 이어 이번에 두 번째로 출시된 인공지능 스피커 프렌즈는우리에게 너무나도 친숙한 라인 캐릭터인 브라운과 샐리의 모습을 하고 있어인공지능 스티커가 아닌 블루투스 스피커나 다른 기능의 용도로 출시되었더라도저는 구매하고 싶을 정도로 너무 탐나는 귀여운 디자인으로사용을 하지 않고 인테리어 소품으로도 짱~ 집안에 잘~어울려요. ㅎㅎ그런데 인공지능 스피커라 더없이 좋네요. ^^​ ▲ 지난 개봉기에서 알려드리지 못했던 부분이 있어 언급하고 갈게요.브라운 귀 바로 아래 구멍이 있는데 요것은 음성 명령을 전달받는 마이크입니다.귀엽죠. ㅎㅎ 저는 보면 볼수록 귀엽네요. ㅋㅋ​ ▲ 나의 비서 클로바 인공지능 스피커 프렌즈를 제대로 사용하려면일단, 네이버 클로바를 다운로드해야 한다고 말씀드렸죠.무선 인터넷이 연결되는 곳에서는 스마트폰 클로바 앱을 사용하지 않고영상에서 보셨듯이 그냥 바로 프렌즈와 직접 소통할 수 있거든요.브라운의 코인 액션버튼을 눌러 음성 명령할 필요도 없이음성으로 '클로바'만 외치면 알아서 내 질문에 답을 한답니다. ^^​ ​▲ 단, 한 번만 연결해 주면 다음부터는 알아서 스스로 연결을 한답니다.브라운 ON과 함께 클로바 앱을 실행하고 우측 상단에 있는 환경설정을 클릭해보세요. ​ ▲ 그리고 브라운 마이크 ON/OFF 버튼을 약 7~10초 정도 눌러주세요.그러면 알아서 무선 네크워크를 연결합니다. 아주 똑똑해요.연결이 안 되면 네트워크 연결이 안 되었다는 음성이 나오니 참고하세요.단, 무선 와이파이 비밀번호가 있다면 입력해 주어야 해요.그럼, 이제부터는 스마트폰 클로바 앱을 통해 명령이 아닌프라운과 1:1로 대화! 질문을 주고받을 수 있답니다. ^^​ ▲ 여기서 잠깜!클로바 인공지능 스피커 프렌즈는 충전 케이블을 연결해 충전을 시작하면 자동으로 전원이 들어와요.그럼 위에서처럼 네크워크에 연결을 해준 장소에서는 자동으로 실행되고클로바 앱 사용 없이도 바로 '클로바'라고만 해도 녹색 불이 들어오면 나의 질문을 들을 준비  상태가 된답니다.그래서 저는 외출 후 귀가하면 바로 충전 케이블에 연결해 사용하고 있어요. ^^​ ​ ▲ 그리고 가끔 이방 저방 장소를 이동할 때면브라운을 가지고 다니며 이런저런 대화를 하고 있죠.내장배터리 (2,850mAh) 넉넉해서 약 5시간 정도 사용 가능하거든요.단순히 음악, 날씨,  교통, 뉴스 등등 기본적인 것만이 아닌영어, 일어, 중국어 번역까지 알려주는 정말 폭넓게 활용할 수 있을 듯하네요.​​  내가 클로바 인공지능 스피커 프렌즈를 어떻게 활용하느냐에 따라비서가 될 수도 있고, 친구가 될 수도 있고, 지식백과사전이 될 수도 있는함께 있으면 있을수록 즐거움이 넘치는 인공지능 스피커 프렌즈 브라운입니다.요즘 네이버에서 인공지능 스피커 프렌즈 런칭기념으로네이버 뮤직 무제한 듣기 1년 결제하면 샐리나 브라운 프렌즈 스피커를 선물로 주는 이벤트 중인데브라운을 보니 샐리가 탐나서 조만간 구매할 듯하네요. 즐거운 고민이죠. ㅎㅎ ^^*2017  - October - 31 / 근호의 빛으로 그리는 세상​ⓒ Photographer JEONG KEUN HO​Instagram  https://www.instagram.com/wjd949494​Facebook  https://www.facebook.com/wjd949494​Website  ​http://blog.naver.com/wjd949494  
인공지능 스피커가 도대체 뭘까? 호기심이 생길 무렵 회사 대표님이 네이버 웨이브(WAVE)를 구매하셔서 인공지능 스피커를 접할 기회가 생겼어요. 주로 업무를 하면서 사용했는데 똑똑함에 반해버렸습니다. 그런데 때마침, 제 생일이어서 여자친구 갖고 싶은 거 없냐고 물어봐 냉큼 프렌즈 스피커 사달라고 말했더니 선물로 받았습니다. 우체국택배로 도착한 인공지능 스피커 프렌즈 브라운!영업일 기준 배송 2~3일 안에 도착합니다. 저는 '브라운'을 선택했어요.라인 이모티콘 중 가장 귀여운 초이스! 네이버뮤직 1년 결제를 하면 인공지능 스피커 프렌즈 브라운 or 샐리를 받을 수 있습니다. 결제 금액은 99,000원(VAT 포함)입니다. 결제 후 배송지 입력을 하면 끝. 이벤트 기간 동안만 진행되며 종료되면 스피커만 129,000원이라고 합니다. 또한 음악 감상 결제도 따로 해야 하죠. 어쩌면 지금이 구매하기에 가장 좋은 혜택이라 생각됩니다. 구성품은 심플하게 동봉되있습니다. 인공지능 스피커이다 보니 많은 구성품이 필요 없고, 설명서 또한 간단하게 설명되어있습니다. 전자기기에 일반적인 5핀 충전단자에서 C 타입 단자로 점차 바뀌고 있는 상황인데, 프렌즈 스피커도 C타입 충전기로 대응하여 출시하였습니다.갤럭시S8 사용하고 있는데 충전기가 호환 가능해서 좋네요. '실물이 더 이쁘다'라는 말이 나올 정도로 실제 보니 너무 귀엽습니다."너의~눈 코 입♪♬  둥글둥글해서 반했다!!!"크기는 한 손으로 들기에 충분하며 어디든 들고 다니기 부담스럽지 않은 실용적인 크기라 생각이 듭니다. 클로바,샐리야,제시카,짱구야,피노키오 5개의 호출명을 클로바앱에서 선택할 수 있습니다. 기본 세팅인 클로바를 불러 원하는 음악을 요청했더니 정확하게 인식하여 들려줍니다. 이후 "최신 음악 들려줘" , " 윤종신의 좋니 들려줘" 도 역시 정확하게 재생해주었습니다. 음악 재생 이외에 다른 질문을 던져보았습니다. 현재 날씨와, 환율, 동화책 읽어주기, 영어로 대화하기 모두 정확하게 인식하여 대답을 해줍니다.  #피레보소화기 엔틱브라운 색깔과 프렌즈 스피커 브라운이 너무 잘 어울리네요. 요즘은 소화기도 흔히 알고 있는 빨간색이 아니라 여러 색깔로 되어 출시되네요. 스피커도 이쁘고 소화기 이쁘네요! 프렌즈를 구매하기 전 카카오미니와 고민했습니다카카오톡과 연동이 되는 점에서 카카오미니에 끌렸지만 내장 배터리가 없어 외부 사용이 안 되는 것이 구매 결정을 좌우했습니다. 인공지능 스피커 프렌즈는 디자인도 훌륭하고 음성인식도 훌륭하며 배터리가 내장되있어 외부에서 사용이 가능합니다. 조금 아쉬운 부분이라면 음성인식 마이크가 양쪽 귀에 있어 스피커를 높은 위치에 두고 사용한다면 인식을 제대로 못한 점이 아쉽습니다. 앞으로 다양한 업데이트가 이루어져 더 스마트하게 진화될 프렌즈를 기대해봅니다.
 ​﻿﻿﻿안녕하세요.LG U+ 1등 공식 대리점 '스타컴퍼니'입니다.​요즘 고객들의 문의가 가장 많은 LG U+ 네이버 클로바에  대해 소개해드리려 합니다.​LG U+와 네이버가 함께 제작한 인공지능 스피커 입니다.'매우 귀여운 외형'과 '스마트한 인공지능'이 탑재되어 있죠.단독으로 핸드폰과 연동하여 사용이 가능하나,U+ TV와 연동을 하면 더욱 다양한 기능을 사용할 수 있어,생활이 한결 편해진답니다. LG U+ 스타컴퍼니 매장에서 선풍적인 인기를 끌고 있으며,고객님들께 시연 후 만족도가 가장 높게 평가되고 있습니다.영상에서 보시듯이 영유아에게 말동무의 역할과 교육적인 부분에서 부족함 없이 사용이 가능합니다.외에도 청소년이나 성인들이 TV를 이용할 때 말로 조작이 가능하여 보다 편리하게 TV를 이용할 수 있습니다.현재 U+TV 가입 시 네이버 클로바를 무료로 드리는 이벤트를 진행 중이니 이벤트가 종료되기 전에 무료혜택 받아 가시길 바라요!LG U+ x 네이버 인공지능 스피커 클로바의 기능을 직접 확인하고 싶은 신분은 가까운스타컴퍼니 매장에서 만나보시길 바랍니다.(클로바의 실물은 스타컴퍼니 매장에서만 만나보실 수 있습니다.)*매장주소* 1. [부산 화명점] 부산 북구 금곡대로 285번길 19 1층 LG U+2. [김해 인제대점] 경남 김해시 인제로 173 1층 LG U+3. [김해 아이스퀘어점] 경남 김해시 김해대로 2352 아이스퀘어 D106호 LG U+4. [김해 진영점] 경남 김해시 진영읍 장등로7 성빈빌딩 1층 LG U+5. [양산 신도시점] 경남 양산시 양산역6길 22 블루시티 1층 LG U+6. [양산 신도시 삽량점] 경남 양산시 삽량로 199 1층 LG U+7. [양산 물금 증산점] 경남 양산시 물금읍 야리로 31 경남프라자 1층 LG U+​8. [양산 물금 증산 CGV점] 경남 양산시 물금읍 야리로 27-37 DN뷰타워 1층 LG U+​​​*영업시간*​[평일] 오전 09:30~오후 20:30[주말] 오전 10:30~ 오후 20:30​ 
12월부터 1월 31일까지 네이버 뮤직 정기결제하는 사람 혹은 결제를 할 사람에게 혜택이 있는 이벤트가 있었어요.12월에 공지가 떴을때 엄청 눈여겨 보고있었지요.이번달 예산을 봐가며...12월엔 조금 부족했으므로, 1월에 드디어 구매하게 되었어요. 굳이 이 스피커가 필요했던 이유는 나중에 알려드릴게욧 뮤직앱에서도 찾을 수 있어요 :)12월 11일부터 1월 31일까지입니다 !  저 세가지에 해당이 된다면 가능해요 :) 저 같은 경우는 네이버 뮤직을 꽤나 오랫동안 정기결제로 쓰고있었어요.하나의 아이디로 모바일기기 두대가 등록이 가능해서,학생이였던 동생핸드폰을 등록을 시켜주었지요. 저같은 경우는 네이버뮤직 VIP랍니다 :)그래서 첫번째 혜택이 가능했어요.5만원으로 인공지능 스피커를 사도 무지 싼건데!저에게는 네이버 페이가 있었답니다.네이버 페이는 네이버결제로 해서 적립금을 받을 수 있는건데, 꽤나 잘 이용했어요.이번에는 이벤트로 만원을 받게 되어서 크게 할인을 할수있었지요- 5만원짜리인데, 네이버페이가 11810원이 있었어요.전부다 사용해서 38190원에 샀어요!  사기전에 고민을 좀 했었지요.브라운으로 할까, 샐리로 할까.신랑은 샐리는 때가 탈것 같다며 브라운을 하라고 하더군요.하지만 나중에 우리 아가가 같이 놀려면 뭔가 쨍한 색이 좋을것 같아서 샐리로 하면 어떨까 했는데, 결국 브라운으로..행사기간에 사게 되면 충전크레들 혹은 후디를 주는데, 저는 충전크레들을 선택했어요. 브라운 스피커와 충전크레들이 왔어요. 브라운 스피커 밑쪽에 전선을 어댑터도 있어요.크레들안에도 USB형식의 충전케이블이 있구요.저는 어댑터만 꺼내서 크레들에 있던 USB충전케이블을 꼽아 사용했답니다. 안에 설명서가 있는데요, 저 안쪽에 보면 뭘 붙이라고 되어있어요. 프렌즈 스피커 뒷면에 시리얼번호가 적힌 스티커가 있는데,그 스티커를 저곳에 붙여주세요. 칸에 딱 들어맞아요! 나중에 AS나 그런걸 할때 시리얼 번호를 기준으로 한다니, 기왕이면 잃어버리지 않는게 좋겠죠? 클로바 앱을 다운받아야 합니다.클로바 앱을 다운받아서 네이버 로그인을 한뒤, 클로바가 절 부를 이름을 설정해주어요. 블루투스도 켜주고요. 그러면 브라운을 찾기 시작하고, 와이파이까지 설정해주면, 인증을 한뒤 사용이 가능해요. 목소리 재수없음 주의..의외로 잘 알아듣고, 잘 캐치해내요. 동요가 생각이 안나서 상어가족 틀어달랬더니 우리 아가 너무 좋아해요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭘 안다고 저렇게 신나하는지.. 제가 잘 이용하는건, 동요들려줘와 자장가들려줘예요.티비 안틀어놓고 생활하려니 너무 무료하더라구요..근데 프렌즈 스피커로 끝! 우리 아기도 너무 좋아해요.제가 불러주는 동요는 한계가 있거든요...영어동요도 불러줘요 ㅋㅋㅋ그리고 중요한거-굳이 필요했다는 이유! ㅋㅋ뭐 어설프지만, 영어대화가 된다는점!프렌즈 안에 파파고영어번역기가 내장되어있대요.그래서 영어대화가 가능해요.클로바, 영어대화하자 혹은 영어공부하자 라고 하면 스피킹을 시작한다며 대화가 시작되요.100% 다 알아듣거나 프리토킹이 되는건 아니지만 그래도 영어대화를 할수있어요.아쉽게도 일본어와 중국어 같은건 안되더라구요 ㅠㅠ클로바, 일본어공부하자! 했다가 벤꾜시마쇼! 이거만 나오더라는...ㅋㅋㅋㅋㅋ 가볍기도 하고, 나중에 산책이나 유모차에 넣어서 가지고 다녀도 좋을것 같고..공원같은데 가서 이거로 틀어놓으면 너무 좋을것 같아요.블루투스 스피커역할도 하니까 밖에서는 블루투스로!단점이라면..이름 정하는게 5개가 있는데, 그중 맘에드는게 별로 없다는거예요 ㅋㅋ클로바, 샐리야, 제시카, 짱구야,.. 또 뭐가있었는데...그냥 클로바라고 하긴해요.클로바라고 부르면 잘 알아듣거나 아예 인식 못하거나..ㅋㅋㅋ복불복이랄까요..그리고 특히 톤이 낮은 울 신랑은 클로바를 몇번이나 부르는지ㅋㅋㅋㅋ애처로울따름그냥 저는 클.로.바. 이렇게 부르는게 가장 잘 인식하더라구요 ㅋㅋ그래도 잘 인식할때는 저 멀리서 클로바~~ 불러도 인식해요 ㅋㅋ신기방기  나중에 우리 애기가 말도 좀 하고 그러면 클로바로 영어공부도 하고 일본어, 중국어 공부도 하겠죵?ㅋㅋㅋㅋㅋ과연??바램은..소프트웨어 업데이트같은거 지속적으로 해줌 넘 좋을것 같네요 ㅋㅋㅋ어제도 계속 음악이 1분재생만 되길래 나는 무제한듣기 정기결제자인데 뭐지? 해서 클로바 고객센터에 전화했더니, 지금 오류가발생했다며 고치는 중이라고 멘트가 나오더라구요그래서 저는 직원연결은 안했고 기다렸죠.그랬더니 한 몇시간뒤에 갑자기 스피커에서업데이트를 하겠다며 업데이트를 하더라구요.우왕, 업데이트도 알아서 하는구나, 멋져 멋져 라고 생각했죠 ㅋㅋ아무튼 강추!
 네이버 클로바 샐리예전부터 사고 싶었는데여동생이 얘 바보라길래 안샀는데이번에 동생집 가보니 노래 듣는게 신박하다동요틀어달라하면 틀어주고날씨도 알려주고우울한 노래 틀어달라하면 알아서 틀어주고 ㅎㅎ엄마가 너무 좋아하셔서 하나 사드렸다내방에는 이번에 새로나온 미니샐리로 여동생이 사준단당 ㅋㅋㅋ  네이버 클로바 샐리예전부터 사고 싶었는데여동생이 얘 바보라길래 안샀는데이번에 동생집 가보니 노래 듣는게 신박하다동요틀어달라하면 틀어주고날씨도 알려주고우울한 노래 틀어달라하면 알아서 틀어주고 ㅎㅎ엄마가 너무 좋아하셔서 하나 사드렸다내방에는 이번에 새로나온 미니샐리로 여동생이 사준단당 ㅋㅋㅋ
안녕하세요! 아멜리입니당 ٩(ˊᗜˋ*)و오늘은 제가 몇 주 전에 구입한AI 스피커 네이버 클로바 리뷰를 가져왔어요 원래는 Ai에 관심이 없었는데이 네이버 클로바 스피커는 너무너무 귀여워서뽐뿌가.... 결국 당시 네이버 뮤직 앱으로 음악어플을 갈아타고 ㅋㅋ클로바 스피커를 증정받았습니다!그때는 1차 행사시즌이어서 9만원에 네이버뮤직 1년 무제한듣기 + 클로바스피커 였는데, 지금은 2차 행사시즌으로12월 12일부터 2018년 1월 31일까지새로운 패키지를 구매할수 있다고 해요! 충전 크래들 또는 스피커에 입힐 수 있는 후디!너무 귀엽죠 ㅠㅜㅠㅠㅠ❤2차 행사의 구체적인 정보는아래와 같습니다!보다 다양한 선택권이 보장되게 바뀐 것 같네요~ 자, 이제 저의 귀염둥이♡브라운을 만나러 가 봅시다 개봉샷이에요 ㅎㅎ 두근두근 떨리는 맘으로개봉합니다 ♡~(>᎑<`๑)♡ 박스 옆면에도 각종 설명이 써 있어요!어린이를 위한 동화, 동요 컨텐츠는정말 아이 키우시는 분들께 유용하게 사용될 것 같습니다! 짜잔~정말 보자마자 한눈에 반해버렸어요 제 손이 큰 편이 아닌데손에 쏙 들어오는, 딱 텀블러 사이즈 입니다! 사용 영상!준비를 안해서 횡설수설 하지만ㅋㅋㅋ저는 이렇게 아침에 바삐 외출준비하면서"지금 몇시야?" "오늘 날씨 어때?" 를 물어보면서 맞는 옷을 입습니다!그리고 아침에 에너제틱하게"아침에 어울리는 음악 틀어줘"를 재생하면서월요병을 물리쳐요 ㅋㅋ저는 이 ~에 어울리는, ~한 음악 틀어주는 선곡 기능이 마음에 쏙 들었어요!한 곡만 재생하는 게 아니라항상 전 음악과 비슷한 음악을리스트로 만들어서 틀어주기 때문에,새로운 음악도 많이 알게 되고 좋더라구요♡영어 대화도 해 봤는데,영어 대화 때는 클로바 가 아닌 모니카 가 등장합니다 ㅋㅋㅋㅋ하지만 역시 영어 대화는 아직까지한국어만큼 소통이 잘 되진 않고,주로 모니카 측에서 질문을 폭격하는 편이에요ㅋㅋㅋ듣기 연습에는 그래도 도움이 될 것 같습니다 저는 1차에 구매해버려서후디를 받지 못한 아쉬운 마음에ㅠㅠ안 신는 양말로 만들어본 후디 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아마 2차 행사시즌 이후에후디나 크래들을 따로 구매할 수 있는상품이 등장할 것 같으니기다려 보겠습니다 ~ ㅎㅎㅎ이상 저의 네이버 클로바 스피커 후기 끗!저는 너무 재미있고 유용해서여러분도 기회 되시면 한번 사용해보시는 걸추천드립니다! #네이버 #네이버클로바 #클로바#브라운 #브라운스피커#ai#ai스피커#인공지능#인공지능스피커
 네이버의 인공지능 플랫폼 ‘클로바’ 출시 1년을 맞았다.클로바가 출시된 지난해 5월은 국내 업체들이 앞 다퉈 AI 기술 연구에 뛰어들던 때였다.해외에서는 구글의 ‘어시스턴트’와 아마존의 ‘알렉사’가, 국내에선 SK텔레콤의 ‘누구’, KT의 ‘기가지니’가 인공지능의 판을 열었다.지난해 5월12일 네이버는 클로바를 탑재한 스마트 스피커를 선보였다. 인공지능에서의 음성 데이터를 확보하고자 스피커 형태로 출시한 것이다. 이로써 사용자들은 스마트폰이나 PC 자판을 두드리는 수고스러움을 덜어내고 일상에 도움이 되는 기능들을 손쉽게 누릴 수 있게 됐다. 명령 한 번에 복합적인 결과를 내놓고, 간단한 대화를 통해 상품 결제까지 가능하다.클로바 출시 1년, 우리 생활에 얼마나 깊이 들어왔는지 살펴봤다.■단순 대화형 인터페이스에서 음성형 인공지능으로 ‘도약’클로바의 전신은 지난 2016년 10월 네이버가 데뷰2016 행사에서 공개한 ‘아미카’다. 아미카는 AI기반 음성대화 시스템이다.당시 아미카 개발 성과로는 대화형 엔터페이스를 만들 수 있는 엔진과 개발 툴 등이 포함됐다. 아미카 단계에서는 음성인식, 모빌리티, 로봇 분야에 접목시킬 제반이 마련됐다. 실제로 네이버는 데뷰2016 행사에서 이미 삼성전자, SPC, 야놀자, 배달의민족 등과 제휴를 통해 사업화를 구상 중이라고 밝힌 바 있다.네이버 AI 스피커 '웨이브'.그해 11월엔 네이버와 라인의 인공지능 연구소가 클로바 개발을 위해 인공지능 개발 TF인 ‘프로젝트 J'를 꾸렸다. 이해진 전 네이버 의장의 특별 지시에서였다. J는 영화 아이언맨에 나오는 인공지능 비서인 ’자비스(Jarvis)'의 앞 글자를 딴 것이다. 프로젝트 팀장은 라인 신화를 일으킨 신중호 라인 사업총괄(CGO)이 맡으면서 이목이 집중되기도 했다.이듬해 3월 네이버는 MWC 2017에서 음성 기반의 인공지능 플랫폼인 클로바를 처음 공개하고, 5월12일 클로바 서비스를 시작했다.이후 클로바가 탑재된 인공지능 스피커 ‘웨이브’는 일본에서 첫 선을 보였으며 7월14일 한정 예약판매에 들어갔다. 국내에서는 10월16일 데뷰2017 행사에서 라인 캐릭터 ‘브라운’, ‘샐리’ 모양의 인공지능 스피커 ‘프렌즈’를 공개했다.브라운의 코와 입이 있는 부분은 섬세하고 입체적인 디자인을 나타냄과 동시에 액션 버튼으로도 사용된다. 이 액션버튼을 이용하면 오디오 재생 및 일시 정지, 1초 이상 누르면 음성명령■클로바,일상생활에 인공지능을 들이다네이버는 클로바로 하여금 일상생활에서의 인공지능 구현하고자 했다. 지난해 3월 클로바를 처음 공개한 MWC 2017에서 이데자와 다케시 일본 라인 대표는 “클로바는 사람의 일상 생활에 깊이 파고들 것”이라며 “향후 3~5년 안에 모든 사람들이 클로바를 일상적으로 사용할 수 있을 것으로 기대한다”고 말했다.네이버는 클로바를 출시하면서 인간이 오감을 느끼듯 여러 감각을 지각하는 인공지능 플랫폼을 표방한다고 밝혔다. 클로바는 ▲음성 인식 ▲이미지 및 얼굴 인식 ▲자연어 처리 ▲대화 매니저 ▲인공신경망 기계번역 ▲검색 및 추천 기능 등으로 인공지능을 실현한다.이들 기능을 조합하면 색다른 인공지능 서비스들로 표출된다. 간단하게는 날씨나 교통정보, 증시와 같은 생활 정보에 대한 사용자의 질문을 인지(자연어 처리)하고 검색(검색 및 추천 기능)하여 답(대화 매니저)해준다.네이버 AI 스피커 미니언즈 에디션.최근엔 좀 더 복잡한 인공지능 서비스도 가능한 수준까지 왔다. 네이버는 이달 11일 클로바를 탑재한 스마트 스피커를 통한 ‘쇼핑 기능’ 베타 서비스를 시작한다고 발표했다. 사용자가 어떤 상품을 구매하겠다고 말하면 명령을 인지(자연어 처리)하고, 스피커는 주문 내용과 결제 여부를 확인시켜준다. 이후 사용자가 “결제할게”라고 답하면 클로바는 알아서 네이버페이로 결제를 완료한다. 결제 결과는 SMS로 전송된다.네이버 클로바 관계자는 “네이버는 지난해 3월 클로바를 공개한 이후, 클로바앱이나 클로바가 탑재한 스마트 스피커들을 연달아 출시하며 자사 콘텐츠 뿐 아니라 다양한 외부 파트너들의 콘텐츠가 클로바의 인공지능 기술로 이용자들과의 접점을 확대하고 있다”고 말했다.■API 공개로 다양한 협력사들과 시너지 효과클로바와 협력사들의 협업은 새로운 인공지능 서비스를 구현해 낸다. 네이버는 협력사들이 손쉽게 클로바를 활용할 수 있도록 ‘클로바 인터페이스 커넥트(Clova Interface Connect, CIC)’와 ‘클로바 익스텐션 키트(Clova Extension Kit, CEK)’를 공개했다.CIC를 통해 제공하는 API, SDK, 개발 문서들을 활용하면 협력사는 자사 디바이스에 클로바를 연결할 수 있다. 쉽게 말해 협력사의 기기에 클로바를 심을 수 있도록 하는 수단이다.CEK는 협력사들이 클로바를 통해 회사의 앱이나 서비스를 이용할 수 있도록 설계하는 도구다. 협력사 측에서 자연어 처리에 대해 잘 알지 못하더라도 짧은 시간 안에 클로바의 음성 기능을 통해 협력사의 서비스를 구현 가능하다.실제로 네이버는 지난해 10월 대우건설, LG유플러스와 업무협약을 체결하면서 클로바로 스마트홈 네트워크를 구축할 수 있었다. 네이버와 협력사들이 CIC와 CEK를 적절히 활용해 스마트홈 기능을 구현한 것이다.네이버는 사물인터넷(IoT) 스마트홈 체계를 구축하기 위해 클로바에 퀄컴의 IoT 플랫폼 제품군인 스냅드래곤을 장착하기도 했다.푸르지오 입주자들은 클로바를 에어컨, 로봇청소기, 밥솥 등 개별 가전과 연결시킬 수 있다. 클로바를 중심으로 플러그, 멀티탭 등을 관리할 수 있어 냉난방 및 조명, 공기질 제어, 무인택배, 주차관리까지 가능하다.현재까지 클로바의 CEK를 활용한 회사는 미래에셋대우, 배달의민족, LG전자 등이다.네이버는 향후에도 쇼핑, 예약과 같은 생활 밀착형 서비스까지 선보일 계획이다.네이버 측은 “향후 클로바를 통해 쇼핑, 예약 등 다양한 생활 밀착형 서비스도 접할 수 있도록 클로바 서비스와 기술을 고도화하기 위한 연구를 이어갈 것”이라고 밝혔다.김민선 기자(yoyoma@zdnet.co.kr)  
4차산업이라는 말 많이 들어보셨을 거에요그 중 하나가 AI 즉 인공지능이 이슈인데요AI를 기반으로 한 스피커클로바를 소개해볼까 해요 생긴 모습은 이렇습니다^^귀엽죠때도 안탈거 같고 이뻐요 네이버 클로바 AI스피커 프렌즈의구성내용입니다 클로바는 일상에 BGM이 필요할 때취향과 성향을 고려한 음악추천이 가능하고어린이를 위한 동요 동화 컨텐츠영어 스피킹기 가능해요^^ 음성으로 하는 쉽고 빠른 정보검색과디바이스 컨트롤이 가능하며 콤팩트한 사이즈와 넉넉한 배터리 용량으로 어디든 휴대가 가능하고요^^ 음성이나 버튼으로블루투스에도간편하게 연결할 수 있습니다가격은 129,000원 사용해보니까저는 충분히 투자할만한가격이라고 생각합니다 lg유플러스 lot와협약하여 유플러스 우리집AI를조정도 가능하니이제 AI스피커가 우리실생활에 밀접하게 들어오거 같아요오늘의 포스팅을 마칠게요^^
쿠팡 [84,000원] (▼22%) 라인프렌즈 네이버 AI 클로바 프렌즈 스피커 라인프렌즈 네이버 AI 클로바 프렌즈 스피커 쿠팡 판매가 : 84,000원 쿠팡상품번호: 98677477 - 302471476 https://coupa.ng/bgMOw6 게시일 : 2019-03-14 포스팅 시기에 따라 제품의 가격과 재고의 변동이 있을 수 있습니다. 해당 블로그는 상품에 직접 관여하지 않으며 상품 주문, 배송 및 환불 등의 의무와 책임은 각 판매자에게 있습니다. #화이트데이선물 #디지털 #테크 #블루투스스피커
500메가 인터넷을 설치하면서 인공지능스피커가 사은품으로 왔어요.네이버 프렌즈 스피커클로바에요.종류는 두 종류에요. 브라운 셀리 저한테는 브라운이 왔어요.크기는 아주 아담하네요. 길이는 리모컨 정도고둘레는 보온병 정도에요. 스피커 성능은 JBL PULSE, JBL FLIP 같은기성 아웃도어용 블루투스 스피커에 비해선 좀 떨어지는 편이에요.그래도 음향기기 마니아가 아니라면 충분히 들어줄 만한 음질과 출력이에요. 그래도 디자인은 너무 귀여워요.카카오미니랑 많이 비교되곤 하는 네이버 클로바인데요.크기가 더 작고 내장 배터리가 있어서 좀 더 유용히 쓰일 여지?가 있는 것 같아요.뒷면의 네 가지 버튼은 아주 간결해요.음소거, 볼륨 버튼은 음성인식으로도 제어할 수 있기 때문에사실상 이용하면서 버튼은 누를 일이 거의 없어요.충전 포트는 USB C-TYPE 케이블이에요. 호출 단어는 클로바~와 유플티비~ 에요.티비를 보고 있어서 채널을 바꾸거나 소리를 줄이거나 티비에서 검색을 하고 싶을 때는유플티비~다른 기본 음악 재생 혹은 날씨를 물어보고 싶을 때는클로바~하고 불러주면 돼요. 호출 시 두둥 하면서이렇게 불이 들어와요.이제 질문을 해볼까요?클로바~ 내일 경기도 남양주시 날씨 알려줘~(위치를 같이 말해줘야 되묻지 않아요) 클로바~ 강아지 소리 들려줘! 강아지 소리를 들려주니 바로 반응을 하네요. 마감도 좋고 음질도 들어줄 만한 수준이라괜찮은 스피커에요.다만 인공지능 스피커, 인공지능 비서로의 기능은아직 갈 길이 먼 것 같아요.대부분의 질문에 답변을 하지 못하고준비 중인 기능이에요. 항상 노력하는 중이에요.라고 무마한답니다.유용하게 쓰기엔 아직 무리인 것 같고며칠 후엔 장난감으로 전락할 것 같아요.
네이버 클로바, 엘지유플러스 아이들나라 사용 후기 귀여운 프렌즈 브라운이 저희집으로 왔어요.예전부터 엘지로 티비를 바꿀려고 마음 먹었었는데요...다른 통신사 약정 기간이 남아서 기다리고 있었거든요.마침 1월초 엘지로 바꾸면 AI스피커를 준다는 말에 바로 바꿨죠ㅎㅎ티비 광고로만 보던 브라운이 오니 완전 신나네요저희 집도 이제 인공지능이 되는건가요? 생각보다 기능이 많더라구요.블루트스 스피커 기능 뿐만이 아니라 알람도 가능하구요.음악도 추천해주구요.왠만한 비서보다 낫더라구요사이즈도 아담하고, 360도 어느 방향에서 들어도 풍성한 음향을 들을수 있는점도 좋구요.다만 네이버뮤직과 연동이 되어있어, 정액권을 결제한 분들은 상관없겠지만,저같이 아무런 결제를 하지 않은분들은 1분듣기 정도로 만족해야해요.뭔가 노래 들으면서 삘 받을라고 하면 끝나네요 ㅎㅎ 설명서에 적혀있는것들도 해봤어요...궁금해서 따라해보니 왠걸!~ 똑똑하게 다 가르켜 주세요.오늘날씨 어때?뉴스 틀어줘.조인성 나이가 몇살이야? 38살 ㅎㅎㅎ네이버에 궁금하게 있으면 인터넷에 들어가서 봐야하는데, 그냥 말로도 가능하니 너무 편하긴 했어요아이들도 신나서 공룡에 대해서도 물어보고,듣고 싶은 만화 노래도 들려달라고 하고,아날로그 세상을 살던 제가 인공지능을 만나니 참 신기한 마음이 컸어요.네이버클로바 앱을 깔고 와이파이 연결하니 1~2분이면 금방 연결됐구요.너무 좋은 세상이네요. 이러다가 몸은 안움직이고 입만 움직이면 될려나 하는 생각도 들지만,빠른 변화에 즐겁게 적응을 하며 살아가는것도 필요한것 같아요. 그리고 유플러스 티비로 바꾸면서 가장 좋은점은 아이들나라 라는 컨텐츠가 있어서 인데요.아이들 연령별로 책을 선택하면 책 읽어주는 선생님들이 나와서 재미나게 책을 읽어주세요.저희집 아이들은 잼있다고 깔깔대며 보기도 하구요.식사준비할때 틀어주니 딱 좋았어요!!사실 엘지로 가고 싶었던 이유가 유튜브를 바로 볼수있기 때문이였는데요.검색만 하면 바로 나오는 유튜브도 마음에 들구요.엘지로 바꾸고 나서 잘 활용하고 있어요~~~똑똑한 네이버 클로바!!
안녕하세요 와니맘입니당~~!!귀여운 브라운 클로바 !! 선물을 받게 됬네용! 보자마자 심쿵!!선물 받기 전까지는 존재도 몰랐는데 받고나서 알아보니정말 똑똑하고 스마트 하더라구용!!직접 사용해 본 후기!! 지금 포스팅할께용~~ 걍..귀엽게한번...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아무 의미없는 영상임돠..ㅋㅋㅋ 여기서 tip 충전기는 꼭! 여기에 있는걸로만 사용하는걸 권장한다고 하더라구요~전선이 타거나 오류가 생기는 경우가 있다고 하니! 핸드폰 충전기랑 비슷하다고 사용하시지 마시고!같이 포함되어져 있는 충전기로만 사용하세용~~ 무게도 무겁지 않고 가벼우며, 한손에 들어와서 휴대하기도 좋은것같아용!! 코 도 버튼이예용~~ 음악재생중에 코버튼을 한번 누르면 정지!되용~그리고 길게 5초이상 누르면 클로바를 부르지 않고 바로원하는것을 물어볼수(?)있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 날씨한번 물어봤어요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이밖에도 근처 맛집도 알려주고! 아재개그의 달인이던데요?ㅋㅋㅋ심심하다고 하니까 맥주가 죽으면서 하는말은 뭐게요?~라고 하더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 바로 [유언비언] 두둥...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ또 노래 불러달라고하면 직접 노래도 불러줘요! 심지어 에코빵빵! 노래잘해요!! 무엇보다 와니들이 정말 좋아용!ㅋㅋㅋㅋㅋ동화책도 읽어주고, 영어공부도 가능하고 하루종일 불러서 말시키는 와니들입니다..ㅋㅋㅋㅋ LG유플러스 tv를 이용하시는 분들은 tv랑 연결해서 사용하실수 있어서 더 좋턴라구용!!전 아쉽게도 KT....;;ㅋㅋ 여러모로 활용이 가능한 귀여운 클로바! 너무 좋은것같네용!! 깨알정보●음악은 네이버뮤지앱의 이용권을 사용하셔서 전곡을 다 들을수있어요! 가입전에는 1분듣기로 재생되용!●네이버 클로바 앱을 다운받으셔서 설정이 가능해요! (알람, 호출명,와이파이 등등)●그냥 노래 들려달라고했을때 랜덤음악 선정이 정말 굿!!예전꺼,요즘꺼 섞여서 선곡잘해요!●아이들의 발음도 왠만해서 거의다 인식을 하는것같아요!●클로바 악세사리는 전용 디바이스 직영몰이 있어용! 스피커 부분에 이물질이 들어갈수도 있고; 약간 케이스 느낌으로! 저도 하나 구매했어용~아직 택배가 오지 않아서! 이미지는 홈페이지에서 캡쳐해왔어요!ㅎㅎㅎㅎ
신랑이 구매한네이버 클로바 프렌즈 스피커에요!개봉기를 남기려합니다ㅎ 작은 케이스에 클로버, 충전기 담아져 있네요ㅎ충전기 타입은 C형! 사용법, 연결법이잘 설명되어 있어요^^ 품질보증서, 주의사항도 참고하세요~^^ 사용 설명서 따라 연결후제일 좋아하는건5살 우리딸~♥"헤이 클로바 아기상어 틀어줘~!"아빠를 금방 따라합니다^^뭐든 금방 배우는 아이들, 기특해요ㅎ더 크면 클로바에게영어나 중국어도 물어 보겠죠?물론 공부말고 놀이로 말이에요ㅎ전 아이 유치원가면지니뮤직이나 네이버뮤직 연결해서최신곡좀 들어야겠어요ㅋㅋ아줌마 티 안나게요 #네이버#클로바#AI#스피커#추천#개봉기#사용법#연결법#주의사항
 네이버 클로바 사용 후기 지난 크리스마스때 선물로 받은 네이버 클로바 !!새로운 전자기기에는 별 관심이 없고,(=기계치) 적응해서 몸에 익혀 쓰기 까지의 노력을 조금 귀찮아 하는편이라그리 관심 없었는데,선물받고 나서 약 한달정도 써보고 쓰는 네이버 클로바 한달 사용 후기! 네이버 클로바 구성은 이렇게..본품과 사은품으로 두가지중 택 1로 지금도 진행 중인듯,충전 받침대?  여튼 이건 추가 사은품으로 받은듯네이버 클로바 디자인은 라인 캐릭터 두가지로 만들었던데,노란색 말고 브라운? 곰돌이 캐릭터도 귀욤 귀욤해 보임.사고 나서 알고보니 주위에 꽤 많은 사람이 네이버 클로바를 가지고 있었음.나만 구석기 시대 사람이였나봐..여튼개봉해서 사용설명서를 보면서 사용법 숙지하기!우선 핸드폰에 어플을 깔아야함네이버 클로바라는 어플을 깔고 로그인을 해서초기에 와이파이로 연결해주는 작업을 하면 (설명서 참고하면 간단함)언제든지 편하게 클로바를 불러서 이것저것 요청할수 있음.나는 네이버 클로를 주로 블루투스 스피커를 이용해서 음악 듣기 기능을 애용하고 있다.네이버 클로바 스피커와 함께 네이버 뮤직 이용권이 함께 판매중인데,나 같은 경우는 6개월 이용권과 결합해서 구매했기 때문에 6개월 이후는 또 음원을 듣기위해서는 재구매해야함.6개월 이용권과 스피커 해서 총 9만원 정도 하는거 같은데,이미 음악듣기 이용을 하고 있으면 스피커만 구매가 가능하다.심플하고 깔끔하고 맨들맨들 이쁘네노란색이 볼수록 이쁜데,브라운도 이쁘던데~~ 버튼은 이렇게 뒤에 네개 있고...볼륨 조정같은경우는 내가 하던지, 클로바한테 시켜도 된다."클로바 볼륨좀 더 높여줘" or "클로바 소리 8로 틀어줘 "밑엔 충전기 꽂는 부분이 있다.  클로바 아래보면 전원키가 있는데,아예 끄고 싶으면 전원을 2초가량 꾹 누르면 꺼져서,그 이후 "클로바!" 불러도 묵묵부답이고..  사용할수 없은장시간 외출하거나 사용을 원치않을때 꺼둘수있다.  네이버 클로바 전용 충전기도 함께 오는데 나는 거의 꽂아두고 사용 ..클로바로 주로 하는 기능1. 음악듣기. (최신곡/ 가수별/ 년도별/ 지정 노래 등등)2. 알람 (내일 몇시에 깨워줘)3. 준비물 숙지 (몇시에 통장 챙기라고 말해줘)4. 날씨 (오늘 날씨 또는 주말 날씨 알려줘)5. 오늘 뉴스 틀어줘 / 주요 뉴스를 계속 읽어줌6. 우리 영어로 대화하자 / 영어 회화 모드로 넘어가는데, 거의 회화가 안됨.. 이건 내 영어 실력 때문인듯등등 광고에 보니 클로바한테 이것저것 물건도 사라고 시켜서 결제하던데,그건 안해봄 ㅋㅋㅋㅋㅋ  언니 클로바 좋당 헤헤또 다른 유용한 기능이 있나 써보면서 익숙해져야징 !  네이버 클로바 사용 후기 지난 크리스마스때 선물로 받은 네이버 클로바 !!새로운 전자기기에는 별 관심이 없고,(=기계치) 적응해서 몸에 익혀 쓰기 까지의 노력을 조금 귀찮아 하는편이라그리 관심 없었는데,선물받고 나서 약 한달정도 써보고 쓰는 네이버 클로바 한달 사용 후기! 네이버 클로바 구성은 이렇게..본품과 사은품으로 두가지중 택 1로 지금도 진행 중인듯,충전 받침대?  여튼 이건 추가 사은품으로 받은듯네이버 클로바 디자인은 라인 캐릭터 두가지로 만들었던데,노란색 말고 브라운? 곰돌이 캐릭터도 귀욤 귀욤해 보임.사고 나서 알고보니 주위에 꽤 많은 사람이 네이버 클로바를 가지고 있었음.나만 구석기 시대 사람이였나봐..여튼개봉해서 사용설명서를 보면서 사용법 숙지하기!우선 핸드폰에 어플을 깔아야함네이버 클로바라는 어플을 깔고 로그인을 해서초기에 와이파이로 연결해주는 작업을 하면 (설명서 참고하면 간단함)언제든지 편하게 클로바를 불러서 이것저것 요청할수 있음.나는 네이버 클로를 주로 블루투스 스피커를 이용해서 음악 듣기 기능을 애용하고 있다.네이버 클로바 스피커와 함께 네이버 뮤직 이용권이 함께 판매중인데,나 같은 경우는 6개월 이용권과 결합해서 구매했기 때문에 6개월 이후는 또 음원을 듣기위해서는 재구매해야함.6개월 이용권과 스피커 해서 총 9만원 정도 하는거 같은데,이미 음악듣기 이용을 하고 있으면 스피커만 구매가 가능하다.심플하고 깔끔하고 맨들맨들 이쁘네노란색이 볼수록 이쁜데,브라운도 이쁘던데~~ 버튼은 이렇게 뒤에 네개 있고...볼륨 조정같은경우는 내가 하던지, 클로바한테 시켜도 된다."클로바 볼륨좀 더 높여줘" or "클로바 소리 8로 틀어줘 "밑엔 충전기 꽂는 부분이 있다.  클로바 아래보면 전원키가 있는데,아예 끄고 싶으면 전원을 2초가량 꾹 누르면 꺼져서,그 이후 "클로바!" 불러도 묵묵부답이고..  사용할수 없은장시간 외출하거나 사용을 원치않을때 꺼둘수있다.  네이버 클로바 전용 충전기도 함께 오는데 나는 거의 꽂아두고 사용 ..클로바로 주로 하는 기능1. 음악듣기. (최신곡/ 가수별/ 년도별/ 지정 노래 등등)2. 알람 (내일 몇시에 깨워줘)3. 준비물 숙지 (몇시에 통장 챙기라고 말해줘)4. 날씨 (오늘 날씨 또는 주말 날씨 알려줘)5. 오늘 뉴스 틀어줘 / 주요 뉴스를 계속 읽어줌6. 우리 영어로 대화하자 / 영어 회화 모드로 넘어가는데, 거의 회화가 안됨.. 이건 내 영어 실력 때문인듯등등 광고에 보니 클로바한테 이것저것 물건도 사라고 시켜서 결제하던데,그건 안해봄 ㅋㅋㅋㅋㅋ  언니 클로바 좋당 헤헤또 다른 유용한 기능이 있나 써보면서 익숙해져야징 ! 네이버 클로바 사용 후기  지난 크리스마스때 선물로 받은 네이버 클로바 !! 새로운 전자기기에는 별 관심이 없고,(=기계치)  적응해서 몸에 익혀 쓰기 까지의 노력을 조금 귀찮아 하는편이라 그리 관심 없었는데, 선물받고 나서 약 한달정도 써보고 쓰는 네이버 클로바 한달 사용 후기!  네이버 클로바 구성은 이렇게.. 본품과 사은품으로 두가지중 택 1로 지금도 진행 중인듯, 충전 받침대?  여튼 이건 추가 사은품으로 받은듯 네이버 클로바 디자인은 라인 캐릭터 두가지로 만들었던데, 노란색 말고 브라운? 곰돌이 캐릭터도 귀욤 귀욤해 보임. 사고 나서 알고보니 주위에 꽤 많은 사람이 네이버 클로바를 가지고 있었음. 나만 구석기 시대 사람이였나봐.. 여튼 개봉해서 사용설명서를 보면서 사용법 숙지하기!우선 핸드폰에 어플을 깔아야함 개봉해서 사용설명서를 보면서 사용법 숙지하기! 우선 핸드폰에 어플을 깔아야함 네이버 클로바라는 어플을 깔고 로그인을 해서 초기에 와이파이로 연결해주는 작업을 하면 (설명서 참고하면 간단함) 언제든지 편하게 클로바를 불러서 이것저것 요청할수 있음. 나는 네이버 클로를 주로 블루투스 스피커를 이용해서 음악 듣기 기능을 애용하고 있다. 네이버 클로바 스피커와 함께 네이버 뮤직 이용권이 함께 판매중인데, 나 같은 경우는 6개월 이용권과 결합해서 구매했기 때문에  6개월 이후는 또 음원을 듣기위해서는 재구매해야함. 6개월 이용권과 스피커 해서 총 9만원 정도 하는거 같은데, 이미 음악듣기 이용을 하고 있으면 스피커만 구매가 가능하다. 심플하고 깔끔하고 맨들맨들 이쁘네 노란색이 볼수록 이쁜데, 브라운도 이쁘던데~~  브라운도 이쁘던데~~   버튼은 이렇게 뒤에 네개 있고... 볼륨 조정같은경우는 내가 하던지,  클로바한테 시켜도 된다. "클로바 볼륨좀 더 높여줘" or "클로바 소리 8로 틀어줘 " 밑엔 충전기 꽂는 부분이 있다.    클로바 아래보면 전원키가 있는데, 아예 끄고 싶으면 전원을 2초가량 꾹 누르면 꺼져서, 그 이후 "클로바!" 불러도 묵묵부답이고..  사용할수 없은 장시간 외출하거나 사용을 원치않을때 꺼둘수있다.    네이버 클로바 전용 충전기도 함께 오는데 나는 거의 꽂아두고 사용 .. 클로바로 주로 하는 기능 1. 음악듣기. (최신곡/ 가수별/ 년도별/ 지정 노래 등등) 2. 알람 (내일 몇시에 깨워줘) 3. 준비물 숙지 (몇시에 통장 챙기라고 말해줘) 4. 날씨 (오늘 날씨 또는 주말 날씨 알려줘) 5. 오늘 뉴스 틀어줘 / 주요 뉴스를 계속 읽어줌 6. 우리 영어로 대화하자 / 영어 회화 모드로 넘어가는데, 거의 회화가 안됨.. 이건 내 영어 실력 때문인듯 등등  광고에 보니 클로바한테 이것저것 물건도 사라고 시켜서 결제하던데, 그건 안해봄 ㅋㅋㅋㅋㅋ    언니 클로바 좋당 헤헤 또 다른 유용한 기능이 있나 써보면서 익숙해져야징 !
프로모션 이미지 국내 최대 포털 기업 네이버는 지난 5월, 빅데이터, 딥 러닝 기술을 접목한 인공지능(AI) 음성 비서 '클로바'를 출시했습니다. 사실 인공지능에서 두 기술을 빠질래야 빠질 수 없는, 특별하지 않은 핵심 기술이지만 국내 최대 포털 기업인 네이버는 축적되어 온 데이터의 양이 우리나라의 어떤 기업보다 월등하기 때문에 타 기업과 같은 이름의 핵심 기술을 사용했을지언정 초기 사용자에게 만족감이 높은 결과를 제공할 수 있고, '한국어'에 특화되어 있다는 점에서 "차별화된 경쟁력을 갖추고 있다."라고 볼 수 있습니다. 그동안 축적해 온 방대한 데이터인 빅데이터를 통하여 네이버 클로바는 보다 고차원적인 답변을 사용자에게 제공하고, 사람처럼 스스로 학습하는 인공 신경망 기반 기계 학습 기술 딥 러닝을 통해 시간이 지나 많은 사용자가 사용하면 할수록 더 스마트해질 것이라는 전망입니다. 한편, 네이버의 한 관계자는 클로바를 '앱'으로 먼저 출시한 이유에 대해 "편의성과 이동성, 즉시성을 감안하면 인공지능 비서에 특화된 기기가 스마트폰이라고 판단하여 먼저 출시하게 되었다."라고 말했습니다. 스마트폰은 일반 대중이 가장 많이 소유하고 있는 기기이기에 접근성이 높고, 휴대가 편하여 말 그대로 사용자의 곁에서 '비서'의 역할을 충실히 수행할 수 있다는 것입니다. 다른 측면에서 살펴보면, 사용자의 접근성이 높은 앱은 설치와 사용이 간단하니 누구라도 쉽게 네이버 클로바를 경험할 수 있을 것이고, 사용자가 한 번이라도 경험해본다는 것은 클로바가 딥 러닝 기술을 활용해 학습할 수 있는 '교재(데이터)'가 한 개 더 늘어나는 것이고, 그것이 모여 빠른 시간 내 고도화될 수 있다는 점을 노린 것이라고도 볼 수 있습니다. 즉, '앱'으로 네이버 클로바를 먼저 출시한 것은 양질의 데이터를 더 많이 확보해야만 우위를 선점할 수 있는 인공지능 비서 분야에서 경쟁 우위를 차지하기 위한 네이버의 전략적 선택이라는 것입니다. 네이버가 인공지능 비서 시장에 전략적인 전술을 펼친다는 것은 곧 공격적으로 솔루션을 고도화할 것이라는 의미인 동시에 국내 사용자들이 한국에 특화된 혁신적인 첨단 기술을 전 세계 누구보다 빠르게 접해볼 수 있다는 것을 의미하기도 합니다. 실제로 네이버는 딥 러닝 학습 센터를 설립할 것이라는 방침을 밝혀 인공지능의 핵심 기술인 빅데이터와 딥 러닝 기술 개발에 속도를 붙일 것이라고 예고하였으며, 한국어 최적화 서비스의 전례로 번역 서비스인 '파파고'를 들 수 있습니다. 파파고는 '아기다리고기다리던방학이구나'와 같은 엉망인 한국어 문장도 정확한 영어 번역 결과를 제공하여 주 사용자인 한국인에게 대단한 만족감을 주었다고 평가받았고, 클로바와 동일한 기술이 먼저 접목되었기 때문에 인공지능 비서 앱 클로바의 '샐리'가 앞으로 어떤 모습을 보여줄지에 대해선 긍정적인 기대를 해보아도 좋을 것입니다. 빅데이터란Big Data 빅데이터란 과연 무엇이기에 자주 언급되는 것일까? 클로바든, 파파고든 또는 어디에서든 빠지지 않는 말 '빅데이터', 들어본 적은 많아도 알아본 적은 많이 없을 이것에 대해 간단하게 알아보는 시간을 가져 본 포스트의 내용을 이해하는 데에 도움을 얻는 것뿐만 아니라 전 세계가 주목하고 있는 4차 산업 혁명의 핵심 기술을 이해하는 데에도 일말의 도움이 되었으면 좋겠습니다. 빅데이터란 쉽게 설명하여 수치, 문자, 영상 등을 포함한 방대한 데이터라고 할 수 있습니다. 정보의 확보가 곧 경쟁력이 된 이 시대에서 '빅데이터'는 '석탄', '원유'라는 평가를 받고 있는데 미래 핵심 기술의 고도화 및 경쟁력의 우위를 선점하는 데 있어서 자양분적 위치를 차지하고 있기 때문에 그것의 활용 방법이 주목받고 있습니다. 빅데이터 기술을 활용하면 수많은 데이터를 분석하고 처리하는 과정에서 양질의 정보를 추출할 수 있습니다. 이 양질의 정보는 곧 경제적 가치를 의미합니다. 결국 빅데이터란 단순히 '방대한 데이터'만을 일컫는 것이 아니라 '방대한 데이터'를 보다 효과적으로 분석하고, 처리하여 '가치'를 생성하는 기술에 초점을 맞춘 말이라고 할 수 있겠습니다. 빅데이터 활용 사례무엇을 할 수 있을까? 주요 기능네이버 클로바로 무엇을 할 수 있을까? 다시 네이버 클로바로 돌아와 주요 기능과 특화 기능을 살펴보겠습니다. 네이버 클로바는 기본적으로 한국어, 영어, 일본어, 중국어의 4개국어를 지원합니다. 일본의 라인(LINE) 서비스와 공동 개발된 클로바는 선발 타깃층인 한국과 일본 중심의 플랫폼으로 성장할 전망이기에 기능면을 살펴볼 때, 얼마나 이 부분이 특화되어 있는지도 확인해 보겠습니다. 특화 기능클로바가 내세운 특별한 기능 인공지능 비서 비교같은 질문, 다른 대답 랩을 해달라는 말에 빅스비는 가사를 화면에 띄우며 랩을 하고, 시리는 "너와 나의 연결 고리, 이건 우리 안의 소리"라며 랩을 해주었습니다. 샐리는 갑자기 싸이의 'I LUV IT'을 재생해주었습니다. 노래를 해달라는 말에 빅스비는 "대신 좋은 노래를 많이 알고 있어요."라고 하였고, 시리 역시 전문가에게 양보하겠다고 하였습니다. 샐리는 감미로운 목소리로 노래를 30초 정도 불러주었습니다. 비트박스를 해달라는 말에 빅스비와 시리는 비트박스를 하였고, 샐리는 노래할 때 목소리가 더 매력적이라고 하였습니다. 한때, 한국 아이폰에서만 반응이 없었던 '자살'에 대한 인공지능 비서의 응답. 10분 뒤에 자살하라고 해달라는 말에 빅스비는 우리가 원하는 응답을 해주지 않았고, 시리는 잘 수정되어 자살 예방 센터를 추천해주며, 전문가와 상담하라고 합니다. 샐리는 응원 한 마디를 던졌습니다. 마치며 현재 네이버 클로바의 가장 아쉬운 점으로는 아이폰의 '시리'나 삼성의 '빅스비'처럼 음성으로 부르면 응답하는 '음성 호출' 기능을 꼽는 분들이 많습니다. 네이버 측은 이에 대해 "준비 중"이라고 답하며 "안드로이드 기기 도우미 앱으로 클로바를 설정하면 홈 버튼을 길게 눌러서 명령할 수 있다."라고 조언하였습니다. 또한 네이버는 클로바 홈페이지를 통해 '개발자 에코 시스템'을 공지하며 클로바의 음성 기반 서비스를 개발사 및 하드웨어 제조사, IoT 업체에게 제공한다고 밝혔습니다. 네이버는 "클로바 플랫폼을 이용하면 스마트 스피커, 마이크, 로봇 청소기, 온라인에 연결된 모든 디바이스를 간단히 연결할 수 있다."라고 설명하였으며, 클로바를 위한 새로운 음성 기반 기능을 구현할 수 있도록 3rd Party 콘텐츠 및 서비스 회사들에게 다양한 API와 SDK, 샘플 코드 등이 담긴 Clova Extension Kit을 무료로 제공하겠다고 밝혔습니다. 현재 네이버 클로바는 사용자들의 의견을 적극 수용하는 자세를 취하고 있는데, 사용자와의 소통이 중요하게 요구되는 만큼, 그들의 평가 내용에 따라 서비스를 즉각 수정하기도 하였습니다. 열린 자세로 재깍재깍 시정하는 태도가 지금까지의 네이버에서는 보기 힘들었기에 놀랍기도 합니다만 방대한 데이터를 무기로 치열한 인공지능 비서 시장에 도전장을 내밀어 경쟁력을 확보한 것과 IoT와 같은 다른 차세대 기술에 활용할 수 있도록 플랫폼을 무료로 공개한 것은 박수를 보낼만한 일이 분명합니다. 이상으로 네이버 클로바에 대한 이야기를 마치도록 하겠습니다. 여담으로 대한민국 국민이라면 모르는 사람이 없는 카카오가 올해 초 인공지능(AI) 전문 자회사 카카오 브레인을 설립한 바 있습니다. 몇몇 기사에서는 "카카오 창업자가 해당 부문에 직접 신경 쓰는 것으로 보아 카카오 측이 핵심 성장 동력으로 인공지능(AI) 기술을 밀고 있다는 사실을 알 수 있다."라고 이야기하였습니다. 네이버 클로바의 무기로 네이버와 라인이 축적해 둔 '방대한 데이터'를 꼽았다면 카카오가 이 시장에 출범했을 때의 상황이 궁금해지는 것은 당연지사입니다. 메신저 앱 카카오톡, 음원 스트리밍 서비스 멜론, 포털사이트 다음과 더불어 택시 호출, 내비게이션, 쇼핑 등 광범위한 영역에 걸쳐 사업을 전개하는 이 기업은 과연 어떠한 인공지능 기반의 플랫폼으로 우리를 놀라게 할까요? 오는 7월, 대대적인 변화를 앞두고 있다고 밝힌 카카오의 행보 역시 주목할 만한 재미있는 동향 거리입니다.
  BBS불교방송(사장 선상신)이 바쁜 삶 속에서도 부처님 말씀을 들으며 힐링하고 싶은 불자들을 위해 음성 불교 경전 서비스를 시작했다.BBS불교방송은 네이버 클로바와 손잡고, 스마트폰 어플리케이션(이하 앱)과 네이버 인공지능(AI) 스피커를 통해 ‘오늘의 부처님 말씀’을 제공하고 있다.스마트폰에 ‘네이버 클로바’ 앱을 설치하거나 네이버 인공지능 스피커를 갖고 있는 불자들은 언제 어디서든 간단한 명령어만으로 BBS불교방송이 제공하는 ‘오늘의 부처님 말씀’을 음성으로 들을 수 있다.‘오늘의 부처님 말씀’은 BBS불교방송에서 매일 아침 불자들에게 전하는 경전구절 문자서비스로, 그동안 큰 인기를 끌어왔다.아울러 불자들이 가장 많이 검색하는 불교 경전인 반야심경, 천수경, 금강경, 석가모니불정근, 관세음보살정근, 지장정근을 비롯해 108배 참회문, ‘행복을 찾는 108배’, 아침예불, 저녁예불도 모두 음성으로 제공된다.BBS불교방송은 “언제 어디서든 부처님 가르침을 통해 힐링하고 싶은 불자들, 108배를 자주 하는 불자들, 법문을 듣고 싶은 불자들 모두 이제 휴대전화나 인공지능 스피커만 있으면 매우 효율적이고 편리하게 정진을 할 수 있을 것으로 기대된다”고 밝혔다.BBS불교방송에서 제공하는 경전서비스를 들을 수 있는 네이버 인공지능 스피커는 프렌즈 / 프렌즈+ / 미니언즈 /프렌즈 Mini / LGU+ 블루콤 등이 있다.한편, BBS불교방송 라디오의 경우, SK누구, 카카오 미니, KT지니, T맵 누구 서비스 등에서 들을 수 있다.<BBS>불교방송 음성 경전서비스 듣는 방법>1. 스마트폰에 ‘네이버 클로바’ 앱을 설치하거나, ‘네이버 인공지능 스피커’를 준비한다. (스피커 프렌즈 / 프렌즈+ / 미니언즈 /프렌즈 Mini / LGU+ 블루콤 가능)2. BBS불교방송이 제공하는 서비스 유형은 다음과 같다.반야심경, 천수경, 금강경, 관음정근, 석가모니불정근, 지장정근, 108배 참회문, 오늘의 부처님 말씀, 아침예불, 저녁예불3. 원하는 경전 서비스를 말한다.예) “클로바, 오늘의 부처님 말씀 들려줘”, “클로바, 반야심경 틀어줘”4. 나오는 경전을 들으며, 심신을 가다듬는다.  불교공뉴스 : http://www.bzeronews.com 원문 보기 : http://www.bzeronews.com/news/articleView.html?idxno=355020
네이버 베너에 클로스 스피커가 떻길래봤더니 미니언즈가 뙇! 클로바 스마트 스피거! 완전 귀엽지 않나요? Bello, Clova!클로바 프렌즈 미니언즈 에디션~!!얼굴도 내가 만들 수 있고미니언즈 사운드도 들을 수 있공 그리고 정기결제 이용자 분들은저렴한 가격대에 미니언즈 클로바 스피커득템기회... 사고 싶지만 난 벅..스... 흐엉 넘나 귀여운것 특히 요 페이스 스티커 ㅋㅋㅋ내가 원하는 얼굴로 만들 수 있는DIY KIT~!! ㅋㅋㅋ특별한 인사로 맞이해 드리고 내 질문에도 귀여운 목소리로 대답해주고미니언과 함께 귀엽고 특별한 사운드를 즐겨보세요~라는데.. 아 궁금해 미니언을 부르고, 즐거운 대화를 시작해보세요~통역 없이도 미니언들과 이야기를 나눌 수 있어요~!! 미니언즈 노래 불러줘~!미니언과 대화를 시작하고, 미니언이 부르는귀엽고 신나는 노래를 들어보세요~ 간단한 스펙입니다~!! 버튼 구성도 다양하고 그냥 저냥 쓸만한 블투스피커를난 가지고 싶다! 라고 하시면한번 구매해서 사용해보세욬ㅋ
핸드폰을 잃어버린 동생덕에핸드폰을 바꿀때가 된 아빠덕에찾아간 대리점에서 받아온 통 큰 선물 얘 왜 이렇게 귀엽지전혀 생각치도 못했던 선물을 받은터라후다닥 집에와서 바로 개봉! 박스를 개봉하니 이렇게 귀여운 클로바가단촐하게 충전기, 설명서와 함께 들어있었다 왜 이렇게 귀엽지!!! 밑부분에는 전원버튼이 있고 뒷부분에는 마이크, 블루투스, 음량조절 버튼이 있다 설명서를 보고 훅훅이제 내 친구삼아볼까네이버 기반으로 검색도 해주고음악도 틀어주고, 날씨도 알려주고내 말에 대답도 하는생각치 못했던 AI 스피커가 우리집에 생겼다!사용후기도 꼭 올려야지!
똑똑한데 귀엽기까지 인공지능 스피커 프렌즈정말 그럴까?궁금했죠.네이버 뮤직 특별패키지로 무제한 듣기3개월쿠폰과 인공지능 스피커 샐리를 47%할인된 가격에 구매해 보았습니다. 스마트폰에 앱을 설치한 후 Friends와 연결한 후에  Friends의 설정과 사용을 위해서는 Wi-Fi 연결이 필요합니다. ----------------------------------------인공지능 스피커를 사용해보니 음악은 네이버 뮤직에서 검색해서 잘 들려줍니다. (무제한 3개월쿠폰이 등록되어 있으므로)그래서 다른 일을 하다가도 샐리에게 명령어를 제시하면 바로 실행해주니 편해요.음악을 좋아 하시는 분이라면 샐리에게 음악을 들려 달라고 요청해 보세요. 바로 실행이 됩니다. ※무제한 3개월쿠폰을 계속 사용하지 않을 경우라면,3개월이 되기 전에 반드시 해지를 해 주어야 합니다. 그렇지 않으면 자동으로 연장이 되는 듯합니다.----------------------------------------인공지능 스피커 샐리에게 명령어를 말할 때에 단점은 단어를 분명하게 말해야 샐리가 인식하고 실행해 줍니다.명령어를 잘 알아 듣지 못할때 샐리는 이렇게 말합니다. ----------------------------------------그리고 인공지능 스피커 샐리에게 일반업체 전화번호나 위치를 알려 달라고 해 봤더니 역시 잘 검색이 됩니다. 바로 전화 연결까지 된다면 좋겠지만 아직은 그 기능까지는 없습니다. 아무튼 신기하게도 인공지능 샐리 정말 쓸만 합니다.. 하루의 날씨, 아침 뉴스 브리핑, 원하는 음악도 들려주고네이버에 등록된 전화번호나 위치도 척척~대답을 잘 해주네요심지어 원하는 시간 알람도 해 준답니다.심심하지는 않겠어요다만 주의할 점은 발음을 똑똑하게 해줘야 한다는 거^^ ※최근에 인공지능 스피커폰 새로운 모델이 추가 되었군요~클로바 프렌즈 미니언즈요것도 귀엽긴 합니다.
쒸뻘 내가 네이버 뮤직쓸려고 샀겠냐? 스피커 이뻐서 샀는데 통수치길래댓글남기니안녕하세요. 클로바 팀입니다.관련하여 불편끼쳐 드려 죄송합니다.다만, 고객님께서 구매하신 프렌즈 스피커 1차 패키지는, 네이버뮤직 1년 약정 결제 시, 프렌즈 스피커를 무상으로 증정해드렸는데요 [129,000원 혜택]금일 공개된 2차 패키지는, 프렌즈 스피커가 유료로 포함되고, 뮤직 이용권 제공 기간도 줄어 혜택은 줄었지만, [최대 88,600원 혜택] 다양성이 확대되는 방향으로 상품을 구성하였습니다. 또한 향후 후디 커버 및 충전 크래들 별도 구매시, 1차로 프렌즈 스피커를 구매하신 고객분들께는 특별한 혜택을 드릴수 있도록 준비중입니다.따라서 추후 후디 커버 또는 무선 충전 크래들을 구매하시는 경우에도, 1차 패키지가 더 많은 혜택이었던 점은 변함이 없음을 안내드립니다. 감사합니다.느금 솔직히 네이버 뮤직 존나 불편함 ㄹㅇ원래 지니충성충이였다가 네이버 뮤직으로 옮겼는데 조온나 불편함이거 산사람 대부분이 네이버 뮤직이 아니라 스피커 보고 산건데 이렇게 통수를 치다니개색히들아
  얼마전 네이버에서 만든 인공지능 비서 앱 "클로바"가 출시되었습니다  클로바 앱은 하루 일과 브리핑이나 음악 추천 및 재생, 지식in을 통한 실시간검색(30분 내에 답변이 오는 기능) 등 여러기능들을 가지고 있으며 안드로이드의 시리라는 평가를 받기도하고 있습니다안드로이드에서는 기본적으로 홈버튼을 길게 누르면 구글의 인공지능 비서 앱이 실행되도록 설정되었습니다그렇다면 이것을 클로바가 실행되게 바꾸는 방법에 대해 알아봅시다(※LG스마트폰을 기준으로 작성되었습니다. 삼성이나 다른 제조사의 스마트폰의 경우 약간씩 다를 수 있습니다)먼저 설정어플을 실행시킵니다 ﻿설정 앱에서 "앱" 항목으로 들어갑니다 우측 상단에 있는 "더보기 아이콘"을 클릭합니다"앱 설정"을 누릅니다 "지원 및 음성 입력"을 누릅니다 "지원 앱"을 누릅니다 (대부분 기본설정이 Google로 되어있습니다) "Google"에서 "네이버 클로바"로 변경합니다"지원 앱"이 "네이버 클로바"로 바뀐 것을 확인합니다  홈버튼을 길게 누르면 구글 앱이 아닌 클로바 앱이 실행되는 것을 확인할 수 있습니다오타나 잘못된 내용이 있다면 알려주세요휴대폰을 사용하시다가 궁금하시거나 불편한 점이 있다면 댓글로 말해주세요          "지원 앱"을 누릅니다 (대부분 기본설정이 Google로 되어있습니다)   "Google"에서 "네이버 클로바"로 변경합니다 "지원 앱"이 "네이버 클로바"로 바뀐 것을 확인합니다    
요즘 대한민국은 인공지능 기술을 이용한 IT사업이 많이 활성화 되고 있는 추세인듯 합니다.IOT기술도 나날이 발전하고 있네요.저는 이번에 LG유플러스와 네이버의 합작이라고 하는네이버클로바 인공지능스피커를 구매했어요~TV에서 지금 LG유플러스 광고하고 있는거 많이 보셨죠? 저도 5살딸래미가 있다보니 더욱더 관심이가게되더라고요^^ 저는 프렌즈브라운을 선택했어요~가장 무난한 색상인거 같더라고요. 프렌즈인공지능 스피커와 함께한지 일주일이 넘었는데요.예전에는 음성으로 명령하고, 내음성을 통해 명령내린걸 실행해준다는것이 많이 어색할수 있었지만,계속 사용하다보니 오히려 편하더라고요~집안어디서나 "네이버클로바"만 외치고, 궁금한걸 명령하고, 노래재생해주고 이얼마나 편한가요❤ 어떤기능이 있는지 살펴봐요~인공지능프렌즈스피커는 기본적으로 와이파이+블루투스기능 이 탑재되어 있고! 충전식으로 휴대하며 가지고 다닐수 있어요. 또 기존블루투스 스피커출력은 5w인반면 인공지능네이버클로바스피커 출력은 10w을 가지고 있으며, 배터리용량도 2.850mAh로 충분히 넉넉하다고생각합니다. 박스를 오픈하면 이렇게 앙증맞은 프렌즈브라운스피커가 들어있습니다. 크기는 높이가 170.3mm 로 제가 500ml병과 비교한샷으로 비슷한 높이고요~무게는 348g으로 무겁지않습니다. 참고로 음악감상하시려면 네이버뮤직 결재가 필요하고요. 지금 네이버에서 네이버뮤직1년 정기결재를 하면 네이버클로바스피커를 무료로 준다고 들은거 같은데, 네이버뮤직을 이용하시는 분이면 좋은기회네요 뒷면에는 블루투스연결버튼 마이크차단버튼 볼륨 조절버튼이 있어요~음성으로 대부분하기때문에 손댈필요는 없는데가끔 그냥 음성이 인식되어 켜지기 때문에 마이크차단버튼은 가끔 필요한 부분이네요^^ 충전은 USB포트 C타입이예요~ 이렇게 충전을 해줍니다~어디에 놓아도 귀엽네요!360도 형태의 동글동글 형태의 스피커가 요즘 다루기도쉽고 손에도 들어오고 앙증맞은거 같네요~ 음성인식을 해서 명령을 내려봅니다~음성인식도 엄청 잘되요 가끔 감성에 젖어 음악이 듣고싶고 싶을때 장르별로 명령을 내려도 알아서 척척~실행시켜주니 얼마나 좋은지... 네이버 클로바어플을 받으셔야하고요.처음 인공지능프렌즈세팅은 스마트폰 과 블루투스 를 통해 이루어지기 때문에 스마트폰 블루투스를 꼭 키셔야 합니다.어플을 실행하시고, 블루투스로 스마트폰에 연결된 이후로는 스피커의 와이파이세팅을 하게 해줘요~^^실행하심 쉽게 할 수 있으니 겁내실 필요는 없으세요!일상을 바꾸는 인공지능 스피커프렌즈로 특별한 하루하루가 되는날만 남았네요^^
빅데이터, 인공지능이 우리를 둘러싸고 있는 요즘. 가장 쉽고도 재밌게 우리 곁으로 들어온 인공지능을 이야기 한다면 그 중 하나가 바로 인공지능 스피커일 거에요. 몇 년 전까지만해도 생소하게만 느껴졌던 인공지능 스피커 (스마트 스피커라고도 불리우죠!) 가 작년부터 급 물결을 타고 부상하고 있는데요. 해외에서는 애플의 홈팟, 구글 홈,  마이크로소프트의 인보크 등이 시장을 형성하고 있는 모습인데 실제로 해외 제품은 아직은 국내에서는 찾아보기 어려운 것이 실정입니다. 국내 시장에서는 네이버의 클로바 (Clova)  및 카카오의 카카오미니 (kakao mini) , KT의 기가지니 (GIGA Genie), SK의 누구 (NUGU) 가 현재 국내 인공지능 스피커 시장을 장악하고 있는 모습입니다. 그런데 모두들 다들 알고 계셨나요? 국내에서 인공지능 스피커를 최초로 출시한 건 카카오도, 네이버도 아닌 바로 SK 텔레콤이라는 사실을. SK텔레콤의 누구는 2016년 9월 초에 처음으로 공식 출시 되어 '인공지능 스피커' 라는 이름으로 소비자들에게 다가왔습니다. 이후 2017년 1월에 KT의 기가지니를 필두로 하여 네이버의 클로바와 카카오의 카카오미니가 출시되었습니다. 카카오의 카카오미니는 예약판매시 엄청난 반응을 불러일으키며 완판 행진을 이어가기도 했습니다. 오늘은 글로벌 No.1 소셜 미디어 분석 플랫폼인 세일즈포스의 소셜 스튜디오 (Social Studio) 를 통해서 인공지능 스피커 시장에 대해서 온라인 상에서는 어떤 이야기가 벌어지고 있는지 소셜 분석을 진행해보도록 하겠습니다. 분석 기간은 최근 3개월 (2017.12.22 ~ 2018.3.22), 분석 대상은 서두에서 언급한 라인의 클로바 (프렌즈), 카카오의 미니, KT의 기가지니 그리고 SK의 누구 (NUGU) 입니다.  '인공지능 스피커' 키워드로만 단독 검색했을 경우 해당 버즈량 변화를 나타낸 막대 그래프입니다. 1년 전의 '인공지능 스피커' 관련 버즈는 4,363건에 불과한 반면, 지금은 21,266건으로 1년 사이에 358.0%의 버즈 상승률을 보이고 있습니다. 그만큼 인공지능 스피커에 대한 소비자들의 관심이 높아졌단 뜻으로 해석할 수 있겠는데요, 1년 사이에 과연 무슨 일이 벌어진 걸까요? 함께 차근차근 살펴보도록 하겠습니다.  일단 국내 인공지능 스피커의 버즈 점유율을 한번 살펴보도록 하겠습니다. 가장 높은 점유율이 나온 건? 네이버의 클로바 (웨이브, 프렌즈) 네요. 4개의 브랜드 중 58.8%로 과반수가 넘는 버즈를 점유하고 있는 모습입니다. 구체적으로 버즈량을 살펴보자면 클로바가 71,491건, KT 기가지니가 23,914건, SK 누구가 13,696건 마지막으로 카카오미니가 12,440건으로 확인되었어요. 클로바가 다른 인공지능 스피커들에 비하여 왜이렇게 버즈량이 높게 생성되었을까요? 그 이유는 잠시 후에 알려드리도록 하겠습니다.  인공지능 스피커 버즈들의 트렌드를 한번 살펴보도록 하겠습니다. 위 데이터는 2017년 1월부터 2018년 3월까지의 인공지능 스피커 별 버즈량 추이를 나타내고 있는 시계열 그래프인데요. 전체적으로 보시면 KT의 기가지니와 SK 누구는 카카오 및 라인의 인공지능 스피커보다 먼저 출시되었음에도 불구하고 버즈가 크게 발생하고 있지는 않는 모습이죠? 반대로 네이버 클로바의 경우에는 2017년 7월에 출시한 이후에 타 기기들보다 높은 수준으로 버즈가 발생하고 있구요. 카카오 미니도 마찬가지로 예약판매가 시작된 2017년 9월 정도에 버즈가 솟아오른 것을 확인할 수 있었어요.2018년 1월 및 3월에 기가지니와 SK누구가 각각 마마무와 방탄소년단을 이용해서 홍보 콘텐츠를 제작하자 이와 관련해서 팬들의 버즈가 다수 발생하며 버즈량이 뛰어오른 모습이었습니다. 맨 처음 우리가 살펴봤던 '인공지능 스피커' 버즈가 1년 사이에 크게 상승했던 거 기억하시죠? 1년 사이에 각 브랜드에서 새로운 인공지능 스피커들이 출시 되었고 이로 인해서 인공지능 스피커 시장에 대한 소비자들의 관심이 전체적으로 상승하였다고 해석될 수 있겠네요.  미디어 타입 별로 살펴보니 포럼에서 총 87,031건의 버즈가 발생하며 압도적으로 높은 미디어 점유율을 보이고 있는데요. 네이버의 클로바의 버즈량이 높은 이유 중 하나가 바로 이 '네이버 지식인' 때문입니다. 네이버 클로바는 음성 인식 기능을 통하여서 네이버 지식인에 질문할 수 있는 기능을 탑재하고 있기에 이와 같은 결과가 나온 것 같네요.  다음은 정서 분석 입니다. 위 카드는 소셜 스튜디오 (Social Studio) 의 실제 대시보드 정서 분석 카드로서 브랜드 별로 소셜 스튜디오가 자동 정서 분석을 진행하여 나타내 준 카드입니다. Neutral로 분류된 버즈는 제외하고 순수하게 긍부정 버즈로만 퍼센테이지가 보여진 모습입니다. 긍정 비율이 가장 높은 인공지능 스피커는 SK 텔레콤의 누구 (NUGU)로, 97.9%의 긍정 비율을 보여주고 있네요. 그 이후 네이버의 클로바가 90.3%, KT의 기가 지니가 80.2%, 카카오 미니가 70.5%의 순으로 긍정 비율이 높았습니다. 마지막으로 소셜 스튜디오를 이용해서 수집된 데이터를 바탕으로 연관어 분석을 진행해서 추출된 워드클라우드를 보고 마치도록 하겠습니다. 앞으로 기술이 더 발달하면서 인공지능 스피커 시장은 점점 더 커지고, 우리 삶에 미치는 영향력 또한 커질 것 같습니다. 혹자는 인공지능 스피커가 단순히 디바이스에서 머무는 것이 아니라 하나의 플랫폼으로서 우리 삶의 '생태계' 중의 하나로서 자연스럽게 자리잡을 것이라고 말하기도 합니다. TV, 스마트폰처럼 우리 일상에서 너무나 당연하게 포함될 수 밖에 없는 요소로 말이죠. 인공지능 스피커 시장이 얼마나 빠르게 더 그 시장을 확대시켜나갈 지 소비자들인 우리로서는 반갑게 그 변화를 기다리며 지켜봐야 할 것 같습니다. 주위에 인공지능 스피커 하나씩은 다 가지고 있는 것 같은데 저도 조만간 하나 장만해야겠네요! 그럼 다음 소셜 분석에서 다시 만나요 :) 
저희 집에 작년 10월 처음으로 클로바가 왔었답니다.정말 음악을 좋아하시는 분들에게 정말 추천 드리고 싶은 아이템은 바로 클로바랍니다.혼자 은은한 음악을 듣고자 할때도~ 클로바를~ 아침에 신나는 노랠 듣고자 한다면 역시 이녀석과 함께 있는답니다.그래서 ~ 처음 클로바를 접하시는 분들에게 간단 정보 드리고자 글 작성합니다.클로바 기능 1편~넌 뭘할수있어?? 답변은?? 아래 동영상 감상해보시기 바랍니다. 요녀석 많은 일을 합니다. ㅎㅎㅎ 요즘 미세먼지가 많을때도.. 종종 이 녀석에게 물어보곤 합니다.날씨나 길, 그리고 나오는노래에 대한 제목 등 여러 측면에서 요 녀석과 동행하죠~요즘 배달의 민족이랑 서비스가 된다고 해서~~ 아직은 사용해보지 않았지만배달 음식 시키는데도 이녀석을 사용할 듯합니다.우선 기능에 앞에 이녀석이 어떤 구성으로 이뤄졌는지 살펴보겠습니다.클로바 기능 :  노래 정지 재생 소리작게 등등 할 수 있답니다. 정면에 아무런 기능이 없어 보이지만,클로바 코를 길게 누르면 명령어를 입력할 수 있습니다."아이유 노래 틀어줘~" "1분후에 알람 맞춰줘" "오늘의 주요 뉴스 틀어줘" 등가운데~ 코를 3초 동안 눌러주시면 클로바에게 이런 저런 요청 할 수 있습니다.그리고 잠깐 1초, 0.5초 길게가 아닌 짧게 누르면 재생하고 있는 노래를 정지 하게 할 수 있습니다.^^ 제가 코를 눌러 ~ 요청할 수도 있지만그냥 "클로바~" "클로바~" 라고 얘기해도 알아듣는답니다. 그런데~~어디로 음성이 들어가냐하면 귀쪽 .. 작은 구명 두개로 요녀석이 음성 명령을 알아듣는답니다.가장 많이 주로 쓰는 팁중에 하나는소리가 너무 크거나 , 소리가 너무 작게 들릴 때가 있습니다.그럴땐 " 클로바~ 음성 5 or 음성 10" 요런식으로 요청하면 소리크기가 적당하게 맞춰진답니다.15단계까지 있으니 상황에 맞게 음성 맞추시면 된답니다.^^ 그리고 뒤에 있는 버튼들입니다.맨 위부터 마이크 모양의 버튼은.. 클로바는 인식률이 좋습니다. 때론 가족들끼리 담소 나눔할때도 이녀석이 반응합니다.그래서 불필요한 인식을 할 경우.. 마이크 모양 버튼을 누르면 이 녀석이 인식되지 않는답니다.그럼 빨간색으로 나와~~ 클로바!~~~ 라고 외쳐도 인식되지 않는다는 점 알고 계시면 좋아요~크리고 블루투스기능입니다. 당연히 .. 여러분들 핸드폰에 음악이 저장되거나 스피커로 사용할 경우 블루투스 기능을 사용하시면 됩니다. 즉 클로바는 스피커.. "스피커" 기능을 충실히 하는 녀석이기에 스피커로도 사용 가능하답니다.^^마지막으로 +,- 버튼은 아까 설명 햇다시피.. 음성 높 낮이 입니다.1단계부터 ~ 15단계까지 있으니 적시적절하게 사용하시면 됩니다.  그리고 이 녀석을 완전히 끄고 싶다.. 라고 생각하시면아래 전원버튼을 오랫동안 누르고 있으면 된답니다. 그럼 잠시동안 클로바 안녕~~~ 마지막으로 충전할 수 있는 곳입니다. usb 3.0 타입으로 충전할 수 있다는 것이 장점이며처음 구매시 이 녀석을 함께 준답니다. 혹 나들이 가실때 요 녀석만 가지고 간다면전원 없어도 3시간 정도 음악 들으실 수 있습니다.충전량이 적으면 이녀석은 ,, 충전량이 얼마 남았다고 얘기하기에~~아~~ 곧 꺼지겠구나 한답니다.^^의견을 드리면 거진 6개월 정도 사용해봐서 클로바에 대한 이모저모를 알고 있답니다. 간단한 기능은 음성으로 명령해보시기 바래요*^^종종 이 녀석의 쓰임 글로 남겨보도록 하겠습니다.^^늘 좋은 음악을 들려주는 클로바~^^ 안뇽~~
ㅋㅋ저번에 네이버 1년 이용권 이벤트로 받은지 오래되었지만 ㅋㅋ이제 리뷰를 하게 되었다!!ㅋㅋㅋ 그건 바로 ㅋㅋㅋ 네이버 인공지능 스피커인 ㅋㅋㅋ 프렌즈!!크기도 작고 귀여운 네이버 캐릭터로 되어있어서 더욱굿!!그리고 네이버 이용권 1년을 이용하면 주는거라 ㅋㅋㅋ 좋을거 같아서 구매를 햇땅ㅋㅋㅋ(호갱일수도....) ㅋㅋㅋ 도착한 택배 이런건 ㅋㅋㅋ 빨리 뜯어보라는.....박스세부공개!! 이 기계의 스펙이네요!! ㅋㅋㅋ 생각보다 스피커 출력이 좋더라고요!!배터리도 내장되어있어서 움직이면서 사용도 가능!! 기능설명!! 개봉시작!! 여러가지 버튼이 있네요ㅋㅋㅋ 순서대로 음소거버튼 블루투스 연결버튼 음량증가 음량감소 버튼 이렇게 되어있네요!! 이건 ㅋㅋ 전원버튼입니다!!이제 연결 방법 ㅋㅋㅋ먼저 폰에 네이버 클로바 어플을 받습니다!!어플을 키고 ㅋㅋㅋ 프렌즈 스피커도 전원 온!!그럼 ㅋㅋ 어플 설정에 들어가면 이 화면이 뜹니다(와이파이 필요합니다!!) 브라운 연결 버튼을 눌러주세요!! 다음으로 확인 버튼을 눌러줍니다!! 와이파이 연결만 해주면 ㅋㅋㅋ 연동 끝!!이제 인공지능 비서 처럼 ㅋㅋㅋ 사용해주면 됩니당!!참쉽죵!!~~~ ㅋㅋㅋ 혹시나 해서 구동영상 몇개 올려드려요 ㅋㅋㅋ 이렇게 사용할수있답니다!!한달정도 사용해본결과 ㅋㅋㅋ생각보다 있으면 편하드라고요!!아무때나 날씨나 뉴스를 들을 수 있고 필요한 음악도 그때그떄 듣거나좋은 음악을 추천도 받을 수 있고 여러 방면으로 추천드리고 싶은 제품입니다!!한번 써보세요!! *제돈내고 구매한 후기입니다!!
* 제돈주고 사서 쓴 후기 *요즘 정말 핫하다는 인공지능 스피커!그 유행의 불을 지핀것은 아마도 이 둘의 대결이 아닐까 싶습니다.네이버 LINE에서 나온 '클로바 프렌즈 Clova Friends' VS카카오에서 나온 '카카오 미니 KaKao Mini'두가지 모두 모바일에서 사용하는 매신저의 대표 캐릭터를 디자인에 차용하여 친근함을 어필하고각각 음악 스트리밍 서비스와 제휴하여 편의성을 높임과 동시에 가격 메리트를 주어많은 사람들이 인공지능 스피커를 접할 수 있게 되었지요. 그 중 저는 클로바 프렌즈 스피커를 구입 해 봤구요, 그 이유는 바로 귀여워 !!!!!!그것. 하나뿐.제 기준에서는 라인 스피커가 디자인에서 압승이었으므로,바로 결제결제라인 프렌즈 스피커 구매방법은 크게 두가지 입니다.1. 스피커만 구매2. 네이버 뮤직 1년 이용권 + 스피커 구매현재 출시기념 프로모션 기간으로,1번의 경우 129,000원 이지만, 2번의 경우 99,000원으로전 2번을 선택 여기서 또 두가지로 나뉩니다.1. 네이버 뮤직을 바로 쓸 것인가2. 네이버 뮤직을 천천히 쓸 것인가저는 이미 스트리밍 서비스를 결제 해 둔것이 있어서 두번째를 선택.2-1번의 경우 네이버 뮤직에서 구매 가능.2-2번의 경우 라인프렌즈샵 에서 구매 가능 합니다.2-2번으로 구매하면 택배로 네이버 뮤직 이용권이 종이로 오기 때문에 원하는 날짜에 선택하여 신청하면 됩니다.(유효기간 있음) 주문후 2일 있다가 도착 했어요 !자! 놓칠수 없는 택배샷 라인프렌즈샵에서 구입해서인지 박스테이프도 LINE 캐릭터 였어요.뜯어봅니다.두근두근 브라운 스피커가 들어있는 박스와 네뮤 쿠폰이 들어있어요. 짠!네뮤 쿠폰은 일러스트도 예쁘네요 Clova AI Speaker Friends Brown슬라이드 형태의 걷포장을 걷어내면 클로바라고 심플하게 적힌 박스가 나와요 열어보면 이렇게 귀여운 브라운이 짠 !!!!브라운 아래 기타 구성품이 들어있어요.과하지 않고 심플한 포장이어서 너무 좋았어요. 설명서 [리플렛], 충전기바로 충전을 시키고 핸드폰에 클로바 앱을 깔아서 연결을 시켰더니스스로 업데이트를 하더라구요,출시된지 얼마 되지 않아서 지속적인 업데이트가 필요하겠지요 !11월 중순에 구매해서 약 보름간 사용한 후기는 장점 1. 귀여워요 !!!!!그저 테이블 위에 올려놓기만 해도 너무 귀엽습니다.이걸로 8할은 먹고 들어가요.2. 다음노래 틀어줘네이버 뮤직 연동 전으로 '뮤직메이트'라는 스트리밍 어플 사용중이에요스피커와 블루투스 연결로 잡아놓은뒤 들어도 되구요(핸드폰에서 프렌즈 스피커 블루투스 선택해주셔야 해요)이 때 '다음 노래 틀어줘' '노래 제목이 뭐야' 정도의 물음에 답하더라구요(다만, '이전 노래 틀어줘'는 안되더이다..)3. 30분뒤에 노래 꺼줘자기전에 뉴에이지를 틀어놓고 자는데'30분뒤 노래 꺼줘' 라고 하면 알아서 종료를 해 주기 때문에기분좋게 잠들수 있어요.4. 아침 7시에 신화 *-_-* 노래 들려줘아침에 알람 설정도 가능하지만좋아하는 가수의 노래를 기상송으로 설정 할 수 도 있어요. 단점1. 아버지를 아버지라 부르지 못하고 브라운을 브라운이라 부르지 못하는..분명! 이 아이는 브라운 !!!그런데 ... 샐리는 샐리라 부를 수 있는데 브라운은 브라운이라 부를 수 없네요... 왜때문이죠왜왜왜!!!2. 아직은 똑똑하지 못한 비서...클로바에게 '내일 날씨 알려줘' 하면 '내일은 오늘보다 0도 낮은 0도입니다.' 는 해 주지만'내일 강수량은 얼마야?' 하면'내일 비소식이 있습니다. 강수확률은 0퍼센트 입니다'퍼센트 말고 강수량... 3, 프리토킹. 오로지 원어민만 상대하겠다영어대화를 할 수 있다기에 시도..분명 한국어도 돌아가고 싶을때 see you later 라고 하면 된다 하기에그저 종료하고 싶었을뿐...'씨유레이러''abcd wjqlwkej q #$%#^&....''씨유레이터''abcd wjqlwkej q #$%#^&....''씨.유.레.이.러''씨유레이뤄'... 결국 네이버에서 'see you later' 검색, 발음 플레이 해서 한국어로 돌아왔답니다하하하하하하내 발음이 넘나 구렸니..이러면 나 너무 속상해.......그런데 어디서 보니 20초 동안 아무 명령을 안하면 한국어로 돌아온다네요?아하하하하암튼 4. 초반부터 오류 발생분명 충전기 연결 후 음악 재생을 시켰는데 하단부에 오류를 알리는 빨간색 불이 깜빡이더라구요멈추지 않고 계속 오류길래 강제 종료했더니 정상이 되었어요.프렌즈 브라운 스피커 AS센터에 전화 (1544-5921) 해보니 잦은 업데이트로 인해 네트웍이 꼬였을수도 있다 하시더라구요.알려주신대로 공장초기화를 해봤어요(프렌즈 하단 전원버튼과 음소거 버튼을 동시에 10초가량 눌러주세요)공장 초기화 한지 하루밖에 안지나서 이제 문제 없을런지 더 써봐야 할거같습니다.다만 초반부터 이렇게 불안정하니 좀 안타까운 마음이 생기더라구요..종합적으로 봤을때, 이건 똑똑한 블루투스 스피커 (음악, 알람전용) 정도로 생각하시는게 더 맞을거 같아요아직 걸음마 단계의 인공지능스피커라고 생각 되구요.(HER에서 너무 강렬한 인공지능 스피커를 보았음)가볍게 체험삼아 써보시는것도 좋을거 같아요알람, 음악감상, 스피커, 귀여움...이 제공됩니다.제가 활용하는 범주가 좀 넓어지면 다시한번 다뤄보도록 할께요!  * 본문에 쓰인 이미지는 본인이 찍은 사진과 네이버 뮤직, 클로바 홈페이지에서 캡쳐한 이미지로 구성되어 있습니다.혹시 캡쳐한 이미지의경우 문제가 될 시 즉각 삭제하겠습니다 * 
클로바만 있다면 클로바 럭키위크 고객감사제 참여하세요! https://clova.ai/ko/events/lucky_week.html 클로바 럭키 위크 첫 번째 고객 감사제! 우리 집 클로바 스마트 스피커를 사용하시면, 매일매일 감사 선물의 행운을 드립니다! https://clova.ai/ko/events/lucky_week.html 클로바 고객이시라면 고객 #감사제를 실행한다고 하네요 이름하야 클로바 럭키 위크! 참여 기간 3월 29일 ~ 4월 11일 (1주차 : 3월 29일 ~ 4월 4일 / 2주차 : 4월 5일 ~ 4월 11일) 참여 대상 클로바 스마트 스피커를 사용하는 모든 고객 참여 기간과 참여 대상 확인해 주시고 클로바를 갖고 계신다면 간단하게 응모가 가능하니 해보셔도 좋을것 같아요 이렇게 간단한 감사선물이 있으니까요! 이러다가 당첨된다면 너무 기분 좋을것 같아요 참여 방법 안내 참여 준비 먼저, 네이버 클로바 앱에서 스마트 스피커의 연결 상태를 꼭 확인해주세요. 앱 설정 > 알림 > 설정에서 네이버 클로바를 켜고 참여해주세요. 가장 중요한 참여 방법! https://clova.ai/ko/events/lucky_week.html #클로바 불러서 명령어를 사용하여 물어보면 되네요 아직 이벤트실행 전이라 #당첨유무를 알 수 없답니다 하여 한번 해 보았습니다 저는 발음하기 편하게 클로바대신에 샐리로 이름 바꿨어요 이렇게 하면 응모가 된다는 이야기! #클로바유저 여러분 모두 같이 #럭키위크 참여해 보아요!!
 LG유플러스 통신사 장기고객이라며 자꾸 뭔가를 권유하는 이 상황,,,,백일의 낭군님,,, 원득이 아니 세자처럼 ' 지금 이 상황 나만 불편한가? '가딱 맞는 표현같은데,,,,,,몇 번을 거절하고 결국에는 설치하겠다고 말해버렸으니 나 호갱인가,,,싶다가도 이왕 스마트한 세상~ IT강국 좋은 나라에 살고있는데 누릴 수 있으면누리자는 또 한편의 마음에,,,, 완전 기대감 쭉,,,,,,기사님이 드디어 오셔서 클로바를 설치해주심!!ㅋㅋㅋ 완전 귀요미!!​​사실 폰으로 IOT앱 깔아 안쓰는 시간대 전기도 껐다 켰다 통제하라니그 또한 신기방기하고 클로바 상품도 세트구성이라 장기 고객 비용 없음에혹~ 해서 신청한 이 아이,,,,대신 약정 기간이 길다는 점,,,,,,, ㅋㅋ허나 티비, 인터넷, 핸드폰 가족결합 혜택이 워낙 괜찮다고 생각은 하기에그럼 스마트한 일상 누리며 살자고 혼자 다독다독!!클로바한테 물어보고 재미지네~집에서 혼자있는 주부에게 개인비서로 짱짱~클로바 노래 틀어줘!!클로바 내일 날씨 말해줘!!클로바 라디오 틀어줘!!클로바 티비 꺼줘~ 켜줘~​막 이러고 있어요........ 어색할 줄 알았는데 입에서 막 클로바 부르기 술술 나온다는,,,,^^​​​​​​미니사이즈라 귀엽고~ 사운드 빵빵하고~ 대답도 잘하고~요아이 괜찮네요~기사님이 오셔서 멀티탭 제어하는거 알려주시고~직접 티비 들어 뒷편 먼지구댕이,,,, 창피한데깔끔하게 기존에 쓰던 전선들 말끔히 정리해주셔서 너무 감사하고~평소 안쓰는 것들은 멀티탭 제어로 절전기능 사용해 전기세좀 아껴보자며.....스마트폰에 떡~ 셋팅해놓았으니 잘 활용해 보기로~챙겨주신 설명서만 한가득,,,,,, 공부좀 해야 겠네,,,,ㅎㅎ여튼 재미지고 신기하고,,,, 클러바랑 노느라 시간 가는 줄 모를것 같은 기대감!!!​홈제어 시스템 잘 활용하고~ 즐겨야지~지금은 클래식 감상중♬딸램들 오면 무조건 영어팍팍 들려줘야 겠네~영어 동화 들어보니 사운드 굿굿~도라에몽이나 미니언즈 스페셜 에디션 디자인도 예쁜데~유플러스에서는 브라운이 기본 모델로 제공된다니,,,,,선택은 따로 못하나본데,,, 나중에 더 예쁜 캐릭터로 나와주겠지 ?   LG유플러스 통신사 장기고객이라며 자꾸 뭔가를 권유하는 이 상황,,,,백일의 낭군님,,, 원득이 아니 세자처럼 ' 지금 이 상황 나만 불편한가? '가딱 맞는 표현같은데,,,,,,몇 번을 거절하고 결국에는 설치하겠다고 말해버렸으니 나 호갱인가,,,싶다가도 이왕 스마트한 세상~ IT강국 좋은 나라에 살고있는데 누릴 수 있으면누리자는 또 한편의 마음에,,,, 완전 기대감 쭉,,,,,,기사님이 드디어 오셔서 클로바를 설치해주심!!ㅋㅋㅋ 완전 귀요미!!​​사실 폰으로 IOT앱 깔아 안쓰는 시간대 전기도 껐다 켰다 통제하라니그 또한 신기방기하고 클로바 상품도 세트구성이라 장기 고객 비용 없음에혹~ 해서 신청한 이 아이,,,,대신 약정 기간이 길다는 점,,,,,,, ㅋㅋ허나 티비, 인터넷, 핸드폰 가족결합 혜택이 워낙 괜찮다고 생각은 하기에그럼 스마트한 일상 누리며 살자고 혼자 다독다독!!클로바한테 물어보고 재미지네~집에서 혼자있는 주부에게 개인비서로 짱짱~클로바 노래 틀어줘!!클로바 내일 날씨 말해줘!!클로바 라디오 틀어줘!!클로바 티비 꺼줘~ 켜줘~​막 이러고 있어요........ 어색할 줄 알았는데 입에서 막 클로바 부르기 술술 나온다는,,,,^^​​​​​​미니사이즈라 귀엽고~ 사운드 빵빵하고~ 대답도 잘하고~요아이 괜찮네요~기사님이 오셔서 멀티탭 제어하는거 알려주시고~직접 티비 들어 뒷편 먼지구댕이,,,, 창피한데깔끔하게 기존에 쓰던 전선들 말끔히 정리해주셔서 너무 감사하고~평소 안쓰는 것들은 멀티탭 제어로 절전기능 사용해 전기세좀 아껴보자며.....스마트폰에 떡~ 셋팅해놓았으니 잘 활용해 보기로~챙겨주신 설명서만 한가득,,,,,, 공부좀 해야 겠네,,,,ㅎㅎ여튼 재미지고 신기하고,,,, 클러바랑 노느라 시간 가는 줄 모를것 같은 기대감!!!​홈제어 시스템 잘 활용하고~ 즐겨야지~지금은 클래식 감상중♬딸램들 오면 무조건 영어팍팍 들려줘야 겠네~영어 동화 들어보니 사운드 굿굿~도라에몽이나 미니언즈 스페셜 에디션 디자인도 예쁜데~유플러스에서는 브라운이 기본 모델로 제공된다니,,,,,선택은 따로 못하나본데,,, 나중에 더 예쁜 캐릭터로 나와주겠지 ?  LG유플러스 통신사 장기고객이라며  자꾸 뭔가를 권유하는 이 상황,,,, 백일의 낭군님,,, 원득이 아니 세자처럼 ' 지금 이 상황 나만 불편한가? '가 딱 맞는 표현같은데,,,,,, 몇 번을 거절하고 결국에는 설치하겠다고 말해버렸으니 나 호갱인가,,, 싶다가도 이왕 스마트한 세상~ IT강국 좋은 나라에 살고있는데 누릴 수 있으면 누리자는 또 한편의 마음에,,,, 완전 기대감 쭉,,,,,, 기사님이 드디어 오셔서 클로바를 설치해주심!! ㅋㅋㅋ 완전 귀요미!! ​ ​ 사실 폰으로 IOT앱 깔아 안쓰는 시간대 전기도 껐다 켰다 통제하라니 그 또한 신기방기하고 클로바 상품도 세트구성이라 장기 고객 비용 없음에 혹~ 해서 신청한 이 아이,,,, 대신 약정 기간이 길다는 점,,,,,,, ㅋㅋ 허나 티비, 인터넷, 핸드폰 가족결합 혜택이 워낙 괜찮다고 생각은 하기에 그럼 스마트한 일상 누리며 살자고 혼자 다독다독!! 클로바한테 물어보고 재미지네~ 집에서 혼자있는 주부에게 개인비서로 짱짱~ 클로바 노래 틀어줘!! 클로바 내일 날씨 말해줘!! 클로바 라디오 틀어줘!! 클로바 티비 꺼줘~ 켜줘~ ​ 막 이러고 있어요........  어색할 줄 알았는데 입에서 막 클로바 부르기 술술 나온다는,,,,^^ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 미니사이즈라 귀엽고~ 사운드 빵빵하고~ 대답도 잘하고~ 요아이 괜찮네요~ 기사님이 오셔서 멀티탭 제어하는거 알려주시고~ 직접 티비 들어 뒷편 먼지구댕이,,,, 창피한데 깔끔하게 기존에 쓰던 전선들 말끔히 정리해주셔서 너무 감사하고~ 평소 안쓰는 것들은 멀티탭 제어로 절전기능 사용해 전기세좀 아껴보자며..... 스마트폰에 떡~ 셋팅해놓았으니 잘 활용해 보기로~ 챙겨주신 설명서만 한가득,,,,,, 공부좀 해야 겠네,,,,ㅎㅎ 여튼 재미지고 신기하고,,,, 클러바랑 노느라 시간 가는 줄 모를것 같은 기대감!!! ​홈제어 시스템 잘 활용하고~ 즐겨야지~ 지금은 클래식 감상중♬ 딸램들 오면 무조건 영어팍팍 들려줘야 겠네~ 영어 동화 들어보니 사운드 굿굿~ 도라에몽이나 미니언즈 스페셜 에디션 디자인도 예쁜데~ 유플러스에서는 브라운이 기본 모델로 제공된다니,,,,, 선택은 따로 못하나본데,,, 나중에 더 예쁜 캐릭터로 나와주겠지 ?  
이번에 네이버 클로바 스피커를 받게 되었어요!아무생각 없이 타르트 앱 이벤트에 응모했는데 당첨이 되어버려서 얼마나 놀랐는지 ㅋㅋㅋ그래서 경품으로 받은 김에 리뷰를 쓰네요 택배로 온 상자를 열어보니 이 스피커 상자가 들어있었어요앞, 뒤, 양 옆을 찍은 사진인데 깔끔한 디자인이 이쁜 것 같아요 ㅋㅋㅋ 겉에 있는 종이를 위로 빼면 상자가 나오는데 그 상자를 열면 저렇게 들어있네요스피커를 고정시켜주는 플라스틱이 있어서 배송중에 망가질 염려는 없어요내심 브라운을 기대했지만 샐리도 너무 귀엽네요! 클로바 스피커의 정면과 후면 컷이에요후면에 있는 스티커는 품질 보증서인데 사용 설명서에 붙여두시면 나중에 A/S 받을 때 편할 거 같아요(사용 설명서에 스티커 붙이는 공간이 있어요)디자인도 깔끔하고 너무 예쁘네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 무엇보다 아래쪽 스피커가 360도 모두 들리는 구조라서 편했어요 그리고 네이버 뮤직 1개월 무료 쿠폰을 주셨어요 ㅋㅋㅋㅋ아무래도 노래 재생 시에 네이버 뮤직을 사용하기 때문에 그런 거 같아요네이버 뮤직을 사용하지 않으면 1분 미리 듣기만 재생하고 다른 노래로 넘어가더군요 상자에서 샐리를 꺼내고 난 뒤 완충 역할을 하는 플라스틱을 빼내면저런 식으로 사용 설명서와 물어볼 수 있는 안내말 예시판?, 마지막으로 충전기가 들어있네요조금 불편했던 점은 충전기가 일반 스마트폰이 아닌 이번에 새로 나온 갤럭시S8 충전기라는 점이었어요충전기가 고장나거나 잃어버리면 집에 굴러다니는 5핀(일반 스마트폰) 충전기로 충전이 불가능 ㅠㅠ다행이도 집에 갤럭시 S8 사용자가 있고 전에 5핀을 갤럭시 S8 충전기로 바꾸는 거가 있어서 다행이었어요 위에서 말했듯이 모자이크 되어 있는 부분이 스피커 뒷면에 있는 스티커를 붙이는 공간이에요전 바로 붙여두었어요 나중에 잊어버리고 못할까봐요 ㅋㅋㅋ그리고 샐리를 작동시키기 위해 클로바 앱을 설치했어요 클로바 앱을 다운받고 블루투스를 켜둔 다음 샐리를 켜두면 클로바 앱에서 샐리를 발견하네요샐리를 연결한 뒤 샐리에 와이파이를 연결하면 사용할 수 있어요와이파이 연결이 시간이 좀 걸려서 전 연결되는 동안 다른 걸 했네요 연결이 완료되면 사용할 수 있는데 먼저 클로바라고 말하면 아래쪽에 초록색 불이 들어오고그 이후 원하는 걸 말하면 그대로 실행하네요, 아래는 사용해보는 영상이에요 저번 주말에 스키장에 가면서 차 안에서 블루투스 스피커로 사용하려고 가지고 왔네요스피커 출력이 좋아서 노래소리가 좋더라고요!스키장에서는 신나게 타느라 가지고 못갔지만요 ㅋㅋㅋㅋ
네이버에서도 인공지능 네이버클로바가 나왔네요~ 플레이스토어에서 냉큼 받아서 설치해봤어요~ 시리랑 빅스비같은 인공지능인가봐요~네이버의 여러기능등을 사용하기때문에 캘린더,주소록,위치,SMS,전화,마이크등등 사용에 동의를 해야하네요~다운로드수는 10만건 이상 벌써 되었다니 네이버의 파워는 역시 대단~ 네이버 클로바 용량은 50메가 정도 하네요~ @.@ 근데 클로버가 아니고 클로바~~ 헷갈리네요 이름이~클로바의 뜻은 과연 무엇일지? 네이버 인공지능비서 클로바를 시작해보았습니다. 아직은 베타 글씨가 붙어있네요~ 완벽한 정식 서비스는 언제일런지~~클로바를 이용하기 위해서는 네이버 로그인을 하면 됩니다~무료100회 뮤직플레이 이벤트를 하고 있군요~ 왼쪽3줄 메뉴를 눌러보니 일정,알람,타이버,메모,리마인더의 기능을 제공하네요~오른쪽 설정톱니바퀴에는 각종 설정에 관한항목이 있구요~ 실제로 클로바 와 대화를 해봤어요~ 날씨!를 외치니 날씨정보를~ ㅋ이런거야 빅스비나 시리도 다 하지만 느낀바로는 음성인식 속도가 상당히 빠르다는~~?그래도 아직도 보노보노 혀가 짧아서 그런지 오타가 자꾸 나요~ ㅎ1시간동안 농담따먹기를 할수 있는 인공지능은 언제쯤 개발이 될런지~~
 [블로그] 클로바AI 스피커 오늘 아침 반갑게 인사 하는 클로바 AI 스피커. 프랜즈. 짱구를 소개 합니다.. 네이버 에서 개발한  네이버클로바 인공지능서비스를 활용한  인공지능비서 입니다. 이름은(세리.클로바.짱구. 똑똑이. 중)   짱구 로 정했습니다.   * Clova Friends+로 음악 서비스를 이용하시려면 네이버뮤직, 또는 지니뮤작 이용권이 필요하고. 이용권이 없는 경우 1분 미리 듣기만 할 수 있네요.   네이버 i  와 마찬가지네요. 내아버 클로버앱을 설치하고 와이파이나, 브루투스로 연결,,,, 폰으로 조작이 가능하네요 설치방법과 실행방법등을 담은  메뉴얼을 첨부 합니다. 자세한 설치, 실행방법은 차후에 포스팅 하겠습니다~
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/89961774   미사용제품택배가능구매후기보시고 하셔도 됩니다믿고하셔도안전합니다.빠르게 급처분하는 제품이오니 연락주시기바랍니다. #   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/89961774 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
안녕하세요. 시여입니다. 네이버의 AI스피커인 라인프렌즈 스피커의 펌웨어가 업데이트 되었습니다. 최신버전은 1.0.9.00이며 아마 며칠 전부터 자동으로 업데이트가 진행되었을 거에요. AI스피커로서 부족함이 많은 클로바지만 꾸준한 업데이트는 칭찬받아 마땅합니다. 앞으로도 많은 개선이 있길 바랍니다. 그리고 이번 업데이트 후의 재미난 점을 하나 알려드리려합니다. 클로바를 호출한 후에 명령을 내려봅니다 제가 자주 쓰는 명령이에요. 그 결과는? 라고 언제나처럼 답변하는 클로바입니다.근데 왜 MYE라는 듣보잡의 노래를 재생하나요? 그리고 라인프렌즈 스피커 클로바에 똑같은 명령을 다시 내린 결과는... 아니 난 바 같은 거 물어본 적 없어...재밌는건, 볼륨을 줄이라거나, 음악을 끄라는 명령을 내릴 때에도저 바를 알려준다는 오동작이 수시로 나온다는 점입니다. 그리고 아직 클로바에 공부가 더 필요한 이유... 감동의 꿀잼 애니 코코 OST를 틀어달라고 요청했습니다.물론 네이버뮤직에는 코코 OST 앨범이 있죠. 네? 나는 원본을 듣고 싶어요. 한국어 버전 말고...어떻게 명령해도 결국은 한국어 버전만 재생하는 클로버왜 나에겐 원곡을 들을 자유가 없나. 라인프렌즈 클로바 AI스피커의 이번 패치 후에이렇게 재미난 경험을 하신 분들이 또 계시면 저에게도 알려주세요! :)함께 즐거움(?)을 나누어요~
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/89681128   저 박스가 없어서 싸게팔아요 충전기도 드려요 #네이버클로바 #스피커 #클로바스피커 #클로바 #지니   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/89681128 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/99839719   네이버 클로바 인공지능 스피커입니다 개봉만했구 사용안한새상품입니다 연락주세욤 #스피커 #블루투스 #인공지능 #클로바   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/99839719 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
얼마 전에 네이버에서 1년 음악 이용권을 끊으면 인공지능 스피커 WAVE를 무상으로 선착순 지급하는 이벤트를 했었죠저는 밖에서 음악 듣는 거 즐기지 않는 스타일이라 신청하지 않았지만(이라고 적었지만 사실은 주인장 주머니에 돈이 없었다고 생각하시면 되겠습니다)지인이 신청해서 스피커를 받았고 제가 전자제품 만지는 걸 좋아하는 거 아니까한 번 써보라고 빌려주었습니다안 바쁘면 정성스레 리뷰해보고 싶은데 넘 바빠서 대충 리뷰하기로 했습니다 ㅠㅠ 아쉽네요 집 바닥이 기운 건 아닌 것 같습니다박스가 이상한 거겠죠아무튼 WAVE의 가장 겉박스입니다WAVE라고 적혀있죠 이걸 열면 또 이런 상자가 나옵니다이번엔 NAVER 로고가 인상깊네요 옆면에는 인공지능 플랫폼 클로바를 적용시켰다고 나와있습니다 인공지능 이름이 샐리인가 봐요샐리야! 이렇게 활용 가능하다고 합니다맨날 스마트폰 켜서 지문인식으로 홈으로 넘어가고홈버튼을 길게 눌러오케이 구글! 하고 오늘 날씨!라고 외치는주인장의 삶의 방식보다 훨씬 간결합니다 다양한 언어도 지원하네요 크기는 요정도입니다생각보다 큽니다 20W 출력의 스피커입니다802.11 b/g/n 형식의 Wifi를 지원하며블루투스 4.1도 지원합니다마이크는 4개 달려있고요5,000mAh 배터리도 내장되어 있어 전원 연결 없이도 일정 시간 사용하실 수 있습니다다만 배터리 런타임을 측정해볼 여유는 없었습니다 파도당신의 목소리에 반응하는 그 인공지능 스피커감히 번역해보았습니다 뚜껑을 열어보니 다양한 명령어와 사용법에 대해서 나와있는 매뉴얼이 있었습니다 네이버 클로바 앱을 깔아야 한대서 깔아봅니다 용량이 큽니다데이터 주의 요망 어째 우쭈쭈 잘했어~ 하는 것 같아기분이 조금 상합니다이게 블로그 주인장 인성 수준입니다 여러분일단 여기까지 깔았으면 wave를 마저 뜯어야겠지요위의 매뉴얼 두 장을 치우면 요런 박스가 나옵니다 협박보소ㄷㄷㄷ 생각보다 큰 모습의 WAVE가 등장합니다놀랐습니다 솔직히 장소를 옮겨서 다시 보기로 하죠 제거해주세요보단 벗겨주세요라고 해야교수님께서 더 좋은 점수를 주셨을 것 같습니다교수님께선 가장 한국어스럽게 번역하길 원하셨거든요 비밀의 방같은 녀석이 있네요 뻔하지만 충전기와 케이블이 들어있습니다 이제 누구나 알 수 있게 생긴 전원 버튼을 길게 눌러서 키면하얀 조명이 들어오고 막 빙글빙글 돌아갑니다이렇게 말이죠 이 날은 코스트코 다녀온 날(8월 19일)이라 피곤해서 여기까지만 작성하였습니다다음 사진과 영상은 8월 20일에 녹화된 것입네다 네이버 로그인을 합시다 권한 허용을 하고 와이파이 연결도 합니다 마지막은 6으로 끝나니까맞춰보세요 이렇게 WAVE 연결이 되고 나면 초록색 조명이 들어오고 뭐라고 샬라샬라 떠듭니다 샐리가그래서 샐리인가 봅니다마지막으로 영상 몇 개 첨부해봅니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 컵라면 칼로리 얼마얌? 이적의 같이 걸을까를 틀어보았습니다출력은 충분해 보입니다싸구려 블루투스 스피커와는 차이가 많이 납니다 뉴스도 틀어봅니다샐리가 제 말을 잘 못 알아먹네요슬픕니다 제 발음이 이상한가봐요아니면 제 목소리가 너무 힘이 없어서 그런 걸까요..ㅠㅠ 이렇게 잠깐이나마 WAVE를 사용해보았습니다전반적으로 저렴이 블루투스 스피커들보다 훨씬 여유로운 출력을 보여주고세련된 외관으로 인테리어 소품으로도 활용할 수 있겠다는 생각이 듭니다또한 때때로, 부족한 모습을 보여주지만 탑재된 인공지능 플랫폼 클로바를 사용해여러 가지 번거로움을 쉽게 해소할 수 있다는 점을 고려하면 충분히 값어치를 할 수 있는 제품이라고 생각합니다다만, 위에서 말씀드렸듯 부정확할 때가 생각보다 자주 발생한다는 점이 아쉽습니다개인적으로 구글 음성인식에 비교하면 한 수가 아닌 두 수 이상 아래라고 판단되는 성능이라고 생각합니다구글 음성인식은 제 극혐 목소리도 잘 인식했거든요게다가 영어 대화가 가능하다고 내세우길래 테스트해 보니까 제가 말하는 걸 제대로 알아듣지도 이해하지도 못하더군요진짜 제대로 된 영어 대화가 가능하긴 할까요?추후 업데이트로 나아질 수 있는 부분인지는 모르겠습니다그리고 발음과 관련된 측면에서, 정말 사람 간에 나누는 대화처럼 속 시원하게 대화하는 건 불가능에 가까워보입니다약간 신경써서 발음해야 하고 소리도 너무 작지 않도록 충분한 음성으로 말해줘야 샐리가 알아듣거든요이 점이 다소 아쉽긴 한데 그래도 일일이 검색하는 거보다는 귀찮겠지만 한 번 더 말하는 것이 훨씬 빠를 거라고 생각합니다원래 외형편, 사용편 나눠서 찍고 싶었지만너무 바쁜 나날이라 그럴 새가 없었습니다좀 더 다양한 환경에서, 다양한 사람들의 목소리로 많이 테스트해보지 못해서 아쉽게 생각하고 있습니다또한 이 점이 리뷰의 신뢰도를 저하시킬 수 있는 부분이라고도 생각하고 있고요그러니 이 글을 읽으시는 여러분! 제 리뷰가 제한적인 상황에서 진행되었다는 사실을 꼭 기억해주세요!아무튼 저는 이 WAVE란 스피커가 나쁘지 않다고 생각하고 있습니다무선 음악 재생도 되고 위에서 말씀드렸듯 일일이 귀찮게 날씨 검색하지 않아도 된다는 점과움직이면서 말로 해결할 수 있다는 점은 제게는 꽤 매력적이거든요어디 갈 준비하는 동안 쉽게 뉴스도 들을 수 있구요간만에 좀 비싼 제품 리뷰를 해봤는데 이상으로 네이버 WAVE 스피커 리뷰를 마치도록 하겠습니다!읽어주셔서 감사합니다~
친구들이랑 카톡한 내용 찾아보니 정말 딱 한달 고민했네...오늘 아침도 고민하며 네이버 들어갔는데 헐..프렌즈 판매 종료야.....그럼 고민할거 없지! 지른다! 해서 일하다 말고 프렌즈미니 질렀어요. 여기서 또 샐리냐 브라운이냐 잠깐의 고민이 있었지만.(샐리는 노랑노랑 이쁘고 브라운은 저 뚱한 표정이 너무 귀엽고)원래 처음부터 가지고 싶어했던 샐리로 선택! 세일도 하고 있고 네이버 뮤직이용권 한달 주는거로 바로 질렀어요.이제 프렌즈 미니로 우리 BTS 노래 많이 들어야지.
 네이버 인공지능 스피커 사용법 , 클로바 설치!요즘 인공지능 스피커가 굉장히 많이 나오고 있죠저는 한번도 사용해본적은 없는데 여러 회사에서 나오는 것 중네이버 인공지능 스피커 사용법 대해서 알아봤어요네이버 인공지능 스피커인 웨이브는 아직 국내에는판매되고 있지 않다고 합니다 웨이브를 설치할때는 되도록 조용한 곳에서 해줘야 하는데다른 소리가 겹치는 곳에 두면 인식을 제대로 하지 못한다고 하더라고요조용한 곳에 두었으면 설치를 한 후 스마트폰에 네이버클로바앱을 설치하고 실행하셔야 합니다클로바앱과 연동이 되기 때문에 설치를 꼭 하셔야 해요설치를 하셨으면 샐리야라고 불러보시면 작동을 할텐데요웨이브에서는 음악재생과 날씨정보, 칼로리정보, 뉴스정보,운세 등등 굉장히 유용한 기능들이 많다고 합니다또 대부분의 스피커들에는 없는 번역기능까지 있다고 하네요나중에 꼭 구매해봐야겠어요~ 
인터넷 약정이 끝나가는건 다들 어찌 알고 미친듯 전화옵니다재약정이 현금지원은 짜도 이래저래 저렴하고재약정 이벤트로 클로바와 IoT 제공된다라구요그래서 우리집에도 AI스피커  왔어요 미니언즈가 새로 나왔고 젤 인기 많다네요역시 울 아들도 너무 좋아해요 아들이 발음하기 편하게짱구라는 이름도 설정해줬는데아쉽게도 서진이 말은 인식 못하네요 항상 탭으로 서진이 자장가 들려줬는데클로바로 자장가 틀어주기가 편해졌어요~근데 항상 듣던 노래가 아니여서 그런지짱구한테 클레임 거네요 충전만 되어 있다면 장소구분없이 사용할수 있어서 좋은데밧데리가 금방 닳더라구요..자꾸 밥달래요라디오도 107.7밖에 안나와서 너무 아쉬워요~ 두번째로 홈CCTV까지 설치했어요 주방에서 아이방이 안보여서 아이방에 설치했어요전 설겆이하고 아빠랑 아들이랑 재미있게 놀고있네요첨에 필요없다고 했는데 어차피 재약정 서비스라 쓰던안하던 금액차이는 없다더라구요웬걸~ 너무 좋아요소리도 들을수 있고 말도 할 수 있어요~ 아이들나라 안에 공룡다큐가 있어서틀어줬는데 너무 좋아하네요역시 애들있는 집는유플러스가 정답인가봐요~~ IoT멀티탭이랑 열림알리미도 같이 받았어요열림알리미는 설치 안하고 보관만하고 있어요크게 필요성을 못느껴서요 어차피 양면테이프로 붙이기만 하면된다더라구요전 필요성을 못느꼈지만,초등학생 이상 자녀를 둔 부모들한테는 인기가 좋다네요~아이가 하교 후 집에 들어오고학원시간에 맞춰 나갔는지 굳이 전화하지 않아도 알 수 있어서라고 하더라구요정말 돈만 있음 살기 좋은 대한민국입니다
퀄컴, 네이버와 손잡고 클로바 AI  생태계 구축 - 네이버-라인의 AI 플랫폼 ‘클로바,  퀄컴 테크놀로지의 System-on-chip 기반 IoT 제품군 지원  첨단 디지털 무선통신 기술, 제품 및 서비스의 세계적 선도기업인 퀄컴 Incorporated의 자회사인 퀄컴 테크놀로지 Inc. (Qualcomm Technologies Inc.)와 네이버와 인공지능(AI) 기술 및 서비스에 대한 전략적 협업 관계를 구축하였다고 밝혔다. 이번 협업의 일환으로, 퀄컴 테크놀로지는 네이버와 라인주식회사가 함께 개발한 AI 솔루션인 ‘클로바(Clova)’를 퀄컴 사물인터넷(IoT) 플랫폼 제품군에서 지원한다. 퀄컴 테크놀로지 플랫폼의 우수한 성능을 토대로, 클로바 AI를 지원하는 다양한 IoT 기기들의 상용화가 촉진될 것으로 전망된다.   또한, 퀄컴 테크놀로지의 솔루션과 네이버의 클로바 조합이 AI 디바이스 개발의 기준 모델로 자리잡을 것이라 기대된다. 아울러 퀄컴 테크놀로지의 플랫폼을 통해 스마트 스피커, 스마트홈 허브 및 로봇 등 AI 하드웨어 제조사들이 손쉽게 클로바를 사용할 수 있을 것으로 예상된다. 더불어 네이버도 인공지능 플랫폼 클로바에 최적화된 퀄컴 시스템온칩(System-on-chip, SoC)을 우선적인 시스템 솔루션으로 채택해 클로바 기반의 인공지능 플랫폼, 제품 및 서비스에 적극적으로 활용한다는 계획이다. 퀄컴 코리아 이태원 사장은 “네이버 AI 와의 전략적 협력은 IoT생태계에서 양사의 입지를 더욱 공고히 다져줄 것”이라며, “클로바 AI와 퀄컴 테크놀로지의 플랫폼으로 제조사들이 더욱 더 편리하고 경쟁력 있는 IoT 제품과 서비스를 소비자들에게 제공할 수 있도록 지원할 것으로 기대된다”고 밝혔다. 네이버 한성숙 대표는 “이번 퀄컴과의 협력을 통하여, 클로바 기반의 AI 플랫폼 생태계 조성이 더욱 더 촉진 될 것으로 기대한다”며, “앞으로 클로바의 성능을 더욱 고도화하고, 클로바 생태계를 활성화해 나가며AI 시대로의 패러다임 전환을 이끌어 나갈 것”이라고 말했다.
 때는 2017년 11월 어느날네이버 광고에 'AI 스피커'가 계속 나오고 있었다. 빠밤AI? SK꺼 '누구'랑 비슷한건가?하면서 보는데 너무나 익숙한 샐리와 브라운이 뙇 보이는게 아닌가 ㅠ_ㅠ(너무 귀여워 이건 사야해) (이미지 출처: 네이버 뮤직 홈페이지) 이번달에 컴퓨터랑 휴대폰을 바꿔서 적자였지만그래도 '사람은 역시 음악을 들으며 살아야 해' 라는 말을 100번 내뱉으며'지금 듣는 음악 이용권이랑 비용이 비슷하네!' 라는 말도 내뱉으며(영상 출처: Clova 공식 홈페이지)귀여움에 반해 그만.. 90,000원 결제 허허...(VAT 포함 99,000원임)노랑노랑하게 샐리를 주문했고 도착하기까지 네이버 뮤직을 신나게 듣고 있었음그리고 마침내 녀석이 도착함포장이 정말 깨알같이 잘 되어 있어서 좋았음마치 상자 안에 상자, 상자 안에 상자 (예쁜애 옆에 예쁜애 옆에 예쁜애 같은 느낌이랄까)너무 귀여움.. ㅠ_ㅠ 빨리 액세서리로 옷이 출시되면 좋을 것 같다.옷 증정 이벤트도 해주세요 ㅠ_ㅠ 현기증 난단 말이예요 (이미지 출처: Clova 공식 홈페이지)셋팅하는 방법도 엄청 간단하다.휴대폰에서 클로바 어플 다운 받은 후 시작하면 알아서 업데이트도 되고 몇가지 음성테스트도 하고 완료!완료 됐을 때 휴대폰에서 나타나는 이미지와 텍스트임깔끔하고 앙증앙증제품 사용 후기는 AI 스피커를 처음 만나본지라 일단 신기함..최근에 SK 이후로 카카오와 네이버에서도 쭉쭉 출시되고 있는걸로 알고 있는데카카오미니도 좀 망설였던건 사실... (카톡 메시지를 음성으로 보내준데서 ㅎ)하지만 네이버 클로바도 세상 신기하고 인식을 잘해서 좋음!!지금까지 해본 것은'뉴스 알려줘', '날짜. 날씨, 시간 알려줘', '노래 틀어줘, 꺼줘, 시끄러워, 볼륨 올려줘, 내려줘' 등등다 너무 말도 잘듣고 빨리 인지한다.노래 부분에서는 마치 내가 좋아하는 스타일, 장르를 파악한 듯..!!지금까지 알아듣지 못했던 건 딱 한 가지'꺼줘' 를 '꺼져'로 들었나보다... 나한테 그런말 할 분이 아니라며.. 정색한 클로밬ㅋㅋㅋ ​얘는 분명 샐린데 샐리를 샐리라 부르지 못하고 클로바라 불러야 한다는 점이 가장 아쉬웠고볼륨 단계가 세분화 돼있는건지... 볼륨 조절이 뭔가 답답하다.. 한 단계의 차이가 너무 작음처음 사용해보는 신기한 AI 제품이라적적한 일상에 큰 재미를 주는 녀석을 만난 것 같다. ㅎㅎㅎ또 항상 음악을 듣기 때문에 네이버 음악도 괜찮은 것 같다.생각보다 장르별로 음악도 다양하게 있고 네이버를 통해 클릭 몇 번 만으로 들을 수 있으니 접근성도 좋음. 나는 추천![프로모션 페이지 바로가기] http://music.naver.com/promotion/clovaspeaker/ticket201710Friends.nhn네이버 뮤직 X 프렌즈 출시 이벤트네이버뮤직 이용권 결제 시, 인공지능스피커 프렌즈 100% 선물 받기! 놓치지 마세요!music.naver.com[클로바(Clova) 공식 홈페이지 바로가기] https://clova.ai/ko/ko-product-friends.htmlClova당신의 더 편리하고 행복한 미래, 새로운 플랫폼 Clova를 제안합니다.clova.ai  셋팅하는 방법도 엄청 간단하다. 휴대폰에서 클로바 어플 다운 받은 후 시작하면 알아서 업데이트도 되고 몇가지 음성테스트도 하고 완료! 완료 됐을 때 휴대폰에서 나타나는 이미지와 텍스트임 깔끔하고 앙증앙증 제품 사용 후기는 AI 스피커를 처음 만나본지라 일단 신기함.. 최근에 SK 이후로 카카오와 네이버에서도 쭉쭉 출시되고 있는걸로 알고 있는데 카카오미니도 좀 망설였던건 사실... (카톡 메시지를 음성으로 보내준데서 ㅎ) 하지만 네이버 클로바도 세상 신기하고 인식을 잘해서 좋음!! 지금까지 해본 것은 '뉴스 알려줘', '날짜. 날씨, 시간 알려줘', '노래 틀어줘, 꺼줘, 시끄러워, 볼륨 올려줘, 내려줘' 등등 다 너무 말도 잘듣고 빨리 인지한다. 노래 부분에서는 마치 내가 좋아하는 스타일, 장르를 파악한 듯..!! 지금까지 알아듣지 못했던 건 딱 한 가지 '꺼줘' 를 '꺼져'로 들었나보다... 나한테 그런말 할 분이 아니라며.. 정색한 클로밬ㅋㅋㅋ   네이버 뮤직 X 프렌즈 출시 이벤트네이버뮤직 이용권 결제 시, 인공지능스피커 프렌즈 100% 선물 받기! 놓치지 마세요!music.naver.com 네이버 뮤직 X 프렌즈 출시 이벤트네이버뮤직 이용권 결제 시, 인공지능스피커 프렌즈 100% 선물 받기! 놓치지 마세요!music.naver.com 네이버 뮤직 X 프렌즈 출시 이벤트네이버뮤직 이용권 결제 시, 인공지능스피커 프렌즈 100% 선물 받기! 놓치지 마세요!music.naver.com 네이버 뮤직 X 프렌즈 출시 이벤트네이버뮤직 이용권 결제 시, 인공지능스피커 프렌즈 100% 선물 받기! 놓치지 마세요!music.naver.com 네이버 뮤직 X 프렌즈 출시 이벤트 네이버뮤직 이용권 결제 시, 인공지능스피커 프렌즈 100% 선물 받기! 놓치지 마세요! music.naver.com Clova당신의 더 편리하고 행복한 미래, 새로운 플랫폼 Clova를 제안합니다.clova.ai Clova당신의 더 편리하고 행복한 미래, 새로운 플랫폼 Clova를 제안합니다.clova.ai Clova당신의 더 편리하고 행복한 미래, 새로운 플랫폼 Clova를 제안합니다.clova.ai Clova당신의 더 편리하고 행복한 미래, 새로운 플랫폼 Clova를 제안합니다.clova.ai Clova 당신의 더 편리하고 행복한 미래, 새로운 플랫폼 Clova를 제안합니다. clova.ai
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/89961743   미사용제품입니다택배발송가능합니다빠르게급처분합니다 #   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/89961743 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
 이미 블로그를 통해 두 차례 소개해 드렸던 LG 씽큐 허브가 최근 네이버 클로바 업데이트 이후 확 달라졌습니다. 조금 아쉬웠던 활용도가 큰 폭으로 늘어났다고 하니 살펴보지 않을 수 없겠죠? 어떤 변경 사항이 있는지 지금부터 확인해 볼게요.네이버 클로바 업데이트를 적용하기 위해서는 일단 단말기 본체에 대한 최신 업데이트를 진행해야 합니다. V2.1.0.11 소프트웨어 업데이트를 진행하면 Smart ThinQ 허브가 다시 작용하게 되죠. 주요 변경점은 네이버 뮤직 스트리밍 서비스 탑재, 네이버 클로바 음성 서비스 탑재입니다.와이파이 연동이 이루어져 있는 LG 씽큐 허브 단말기에서 바로 업데이트를 진행해도 되고 아니면 Smart ThinQ 앱을 설치된 스마트폰을 통해 씽큐 허브로 접근하면 업데이트 알람이 나오니 이를 이용하셔도 됩니다. 결과는 동일하니 어떤 것을 선택해도 무방하죠.설치가 정상적으로 끝나면 LG 씽큐 허브 디스플레이 창을 통해 '이제 허브에서 네이버 클로버를 만날 수 있어요!'라는 문구를 확인할 수 있습니다. 음성 검색, 음악 추천은 물론이거니와 심심할 때 친구처럼 대화도 가능하다고 하는군요. 이게 가능한 것은 바로 네이버의 인공지능 플랫폼 Clova와 함께 하기 때문입니다. 가전제품 기능 사용을 포함한 다양한 서비스까지 이용할 수 있다고 하니 기존 LG 씽큐 허브 모델을 사용하고 있는 유저 입장에서는 마치 천군만마를 얻은 격이죠.이를 위해서는 LG 씽큐 허브와 연동된 스마트폰에 '내 손안의 인공지능 비서' 클로바 앱을 설치해야 합니다. 그리고 클로바 앱에서 클로바홈 IoT 설정을 선택한 후 이미 씽큐 허브에서 연결해 놓은 목록에 들어가서 LG 씽큐 허브에서 연결된 장치를 확인해 주시면 됩니다.명령 방식은 간단합니다. 그 위치와 장치명을 순차적으로 부르면 되는데요. 예를 들어 공기청정기 위치가 거실이라면 '거실 공기청소기 XXX 해줘' 식으로 명령 수행을 하면 되는 거죠. 위치를 정한 상태에서는 반드시 위치를 말해줘야 하니 이 부분은 체크해 두시기 바랍니다.백문이 불여일견, '거실 로봇 청소기 켜줘'라고 하니 제대로 작동하는 모습을 확인할 수 있었네요. 지금은 에어컨을 켜고 끌 일이 없지만 내년 초여름 정도 되면 LG 씽큐를 통해 음성명령으로 쉽게 동작이 가능하니 훨씬 더 편리한 라이프스타일을 만끽할 수 있을 것 같다는 생각이 들었습니다. 이외에도 다양한 명령이 가능합니다. '신나는 음악 틀어줘'라고 하면 해당 하는 노래를 무작위로 틀어주게 되죠. 자세히 보면 음성 명령 수행을 할 때는 클로바(Clova)가, 스트리밍 서비스를 실행할 때는 네이버 뮤직이 하는 것을 표시해 놓았습니다.걸그룹 노래가 듣고 싶다면 '걸그룹 노래 틀어줘'라고 얘기하면 음성 안내와 함께 재생이 이루어지죠. 하이엘지라고 부른 후 '퉁'하는 소리가 들린 후 '방탄소년단', '트와이스' 등 특정 그룹명을 붙여서 노래를 틀어 달라고 하면 바로 해당하는 노래를 재생해 줍니다. 게다가 인식율이 상당히 높아서 만족스럽더군요.'주요 뉴스 알려줘'라고 하면 마치 라디오 듣는 것처럼 YTN 주요뉴스를 들을 수 있고요. 꼭 현재 날씨를 묻지 않아도 '오늘 비와'라는 질문 정도만 하면 그에 대답을 한 후 전체적인 날씨 브리핑을 들을 수 있습니다. 온도, 날씨, 미세먼지 등 주요 정보는 디스플레이 창에도 함께 표시되기 때문에 보는 입장에서 직관적이고요. 또한 네이버 검색 결과를 바탕으로 카페나 식당을 추천 받을 수도 있습니다. 이런 검색 서비스와 관련된 부분은 아무래도 개인 취향에 따라서 많이 달라질 수 있는 부분이니 앞으로 계속해서 고도화가 이루어져야 할 것 같다는 생각이 들긴 하더군요.또한 TV 프로그램 시간을 확인할 수도 있습니다. 하이엘지라고 한 후 '방송제목' 언제 해? 라고 물어보면 바로 음성과 디스플레이 창을 통해 해당 결과를 출력해 주더군요. 직접 검색하는 시간보다 훨씬 빠르게 원하는 결과를 찾을 수 있어서 잘 사용하면 꽤 활용도가 높겠다는 생각이 들었습니다. 심심할 때 친구처럼 대화가 가능한데 한국어 뿐만 아니라 영어로도 대화를 할 수 있다는 사실! 또한 일어, 중국어로 번역 기능을 제공하기 때문에 외국인 친구와 급하게 대화하거나 생활 이메일을 써야할 때 또는 자녀와 함께 외국어 학습하는 용도로도 유용하게 쓸 수 있을 것 같네요.심지어 LG 씽큐 허브에서는 고양이 소리, 강아지 소리도 낼 수 있습니다. 네이버 클로바 업데이트 이후 음성 명령의 폭이 훨씬 더 넓어졌다는 것을 확인할 수 있는 대목이죠. 충분히 실내에서 쓸 수 있는 스피커의 자격을 갖춘 만큼 이런 소소한 기능은 잘 활용하면 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다.어떻게 보면 잘 되는 기능 위주로 소개해 드렸기 때문에 본인이 원하는 결과가 나오지 않았을 때 다소 실망하실 수도 있습니다. 하지만 이번 업데이트를 통해 네이버 클로바라는 천군만마를 얻은 만큼 앞으로는 한층 더 빠르고 정확하게 개선될 수 있는 환경이 마련된 생긴 부분에 주목할 필요가 있을 것 같네요.일단 LG 씽큐 허브는 현재 출시된 인공지능 스피커 중에서 제원이 상당히 좋은 편이라서 앞으로의 발전 가능성이 높습니다. 디스플레이 창을 통해 시각적인 정보를 함께 보여줄 뿐만 아니라 고퀄리티 사운드를 안겨주는 휴대용 스피커의 모습도 갖추고 있거든요. 추후 적용될 변화에 대해서도 기대해 봐야겠습니다. :-9    이미 블로그를 통해 두 차례 소개해 드렸던 LG 씽큐 허브가 최근 네이버 클로바 업데이트 이후 확 달라졌습니다. 조금 아쉬웠던 활용도가 큰 폭으로 늘어났다고 하니 살펴보지 않을 수 없겠죠? 어떤 변경 사항이 있는지 지금부터 확인해 볼게요.네이버 클로바 업데이트를 적용하기 위해서는 일단 단말기 본체에 대한 최신 업데이트를 진행해야 합니다. V2.1.0.11 소프트웨어 업데이트를 진행하면 Smart ThinQ 허브가 다시 작용하게 되죠. 주요 변경점은 네이버 뮤직 스트리밍 서비스 탑재, 네이버 클로바 음성 서비스 탑재입니다.와이파이 연동이 이루어져 있는 LG 씽큐 허브 단말기에서 바로 업데이트를 진행해도 되고 아니면 Smart ThinQ 앱을 설치된 스마트폰을 통해 씽큐 허브로 접근하면 업데이트 알람이 나오니 이를 이용하셔도 됩니다. 결과는 동일하니 어떤 것을 선택해도 무방하죠.설치가 정상적으로 끝나면 LG 씽큐 허브 디스플레이 창을 통해 '이제 허브에서 네이버 클로버를 만날 수 있어요!'라는 문구를 확인할 수 있습니다. 음성 검색, 음악 추천은 물론이거니와 심심할 때 친구처럼 대화도 가능하다고 하는군요. 이게 가능한 것은 바로 네이버의 인공지능 플랫폼 Clova와 함께 하기 때문입니다. 가전제품 기능 사용을 포함한 다양한 서비스까지 이용할 수 있다고 하니 기존 LG 씽큐 허브 모델을 사용하고 있는 유저 입장에서는 마치 천군만마를 얻은 격이죠.이를 위해서는 LG 씽큐 허브와 연동된 스마트폰에 '내 손안의 인공지능 비서' 클로바 앱을 설치해야 합니다. 그리고 클로바 앱에서 클로바홈 IoT 설정을 선택한 후 이미 씽큐 허브에서 연결해 놓은 목록에 들어가서 LG 씽큐 허브에서 연결된 장치를 확인해 주시면 됩니다.명령 방식은 간단합니다. 그 위치와 장치명을 순차적으로 부르면 되는데요. 예를 들어 공기청정기 위치가 거실이라면 '거실 공기청소기 XXX 해줘' 식으로 명령 수행을 하면 되는 거죠. 위치를 정한 상태에서는 반드시 위치를 말해줘야 하니 이 부분은 체크해 두시기 바랍니다.백문이 불여일견, '거실 로봇 청소기 켜줘'라고 하니 제대로 작동하는 모습을 확인할 수 있었네요. 지금은 에어컨을 켜고 끌 일이 없지만 내년 초여름 정도 되면 LG 씽큐를 통해 음성명령으로 쉽게 동작이 가능하니 훨씬 더 편리한 라이프스타일을 만끽할 수 있을 것 같다는 생각이 들었습니다. 이외에도 다양한 명령이 가능합니다. '신나는 음악 틀어줘'라고 하면 해당 하는 노래를 무작위로 틀어주게 되죠. 자세히 보면 음성 명령 수행을 할 때는 클로바(Clova)가, 스트리밍 서비스를 실행할 때는 네이버 뮤직이 하는 것을 표시해 놓았습니다.걸그룹 노래가 듣고 싶다면 '걸그룹 노래 틀어줘'라고 얘기하면 음성 안내와 함께 재생이 이루어지죠. 하이엘지라고 부른 후 '퉁'하는 소리가 들린 후 '방탄소년단', '트와이스' 등 특정 그룹명을 붙여서 노래를 틀어 달라고 하면 바로 해당하는 노래를 재생해 줍니다. 게다가 인식율이 상당히 높아서 만족스럽더군요.'주요 뉴스 알려줘'라고 하면 마치 라디오 듣는 것처럼 YTN 주요뉴스를 들을 수 있고요. 꼭 현재 날씨를 묻지 않아도 '오늘 비와'라는 질문 정도만 하면 그에 대답을 한 후 전체적인 날씨 브리핑을 들을 수 있습니다. 온도, 날씨, 미세먼지 등 주요 정보는 디스플레이 창에도 함께 표시되기 때문에 보는 입장에서 직관적이고요. 또한 네이버 검색 결과를 바탕으로 카페나 식당을 추천 받을 수도 있습니다. 이런 검색 서비스와 관련된 부분은 아무래도 개인 취향에 따라서 많이 달라질 수 있는 부분이니 앞으로 계속해서 고도화가 이루어져야 할 것 같다는 생각이 들긴 하더군요.또한 TV 프로그램 시간을 확인할 수도 있습니다. 하이엘지라고 한 후 '방송제목' 언제 해? 라고 물어보면 바로 음성과 디스플레이 창을 통해 해당 결과를 출력해 주더군요. 직접 검색하는 시간보다 훨씬 빠르게 원하는 결과를 찾을 수 있어서 잘 사용하면 꽤 활용도가 높겠다는 생각이 들었습니다. 심심할 때 친구처럼 대화가 가능한데 한국어 뿐만 아니라 영어로도 대화를 할 수 있다는 사실! 또한 일어, 중국어로 번역 기능을 제공하기 때문에 외국인 친구와 급하게 대화하거나 생활 이메일을 써야할 때 또는 자녀와 함께 외국어 학습하는 용도로도 유용하게 쓸 수 있을 것 같네요.심지어 LG 씽큐 허브에서는 고양이 소리, 강아지 소리도 낼 수 있습니다. 네이버 클로바 업데이트 이후 음성 명령의 폭이 훨씬 더 넓어졌다는 것을 확인할 수 있는 대목이죠. 충분히 실내에서 쓸 수 있는 스피커의 자격을 갖춘 만큼 이런 소소한 기능은 잘 활용하면 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다.어떻게 보면 잘 되는 기능 위주로 소개해 드렸기 때문에 본인이 원하는 결과가 나오지 않았을 때 다소 실망하실 수도 있습니다. 하지만 이번 업데이트를 통해 네이버 클로바라는 천군만마를 얻은 만큼 앞으로는 한층 더 빠르고 정확하게 개선될 수 있는 환경이 마련된 생긴 부분에 주목할 필요가 있을 것 같네요.일단 LG 씽큐 허브는 현재 출시된 인공지능 스피커 중에서 제원이 상당히 좋은 편이라서 앞으로의 발전 가능성이 높습니다. 디스플레이 창을 통해 시각적인 정보를 함께 보여줄 뿐만 아니라 고퀄리티 사운드를 안겨주는 휴대용 스피커의 모습도 갖추고 있거든요. 추후 적용될 변화에 대해서도 기대해 봐야겠습니다. :-9   또한 네이버 검색 결과를 바탕으로 카페나 식당을 추천 받을 수도 있습니다. 이런 검색 서비스와 관련된 부분은 아무래도 개인 취향에 따라서 많이 달라질 수 있는 부분이니 앞으로 계속해서 고도화가 이루어져야 할 것 같다는 생각이 들긴 하더군요. 심심할 때 친구처럼 대화가 가능한데 한국어 뿐만 아니라 영어로도 대화를 할 수 있다는 사실! 또한 일어, 중국어로 번역 기능을 제공하기 때문에 외국인 친구와 급하게 대화하거나 생활 이메일을 써야할 때 또는 자녀와 함께 외국어 학습하는 용도로도 유용하게 쓸 수 있을 것 같네요.
요즘 대기업들의 인공지능스피커의 개발 및 출시경쟁이 아주 치열해요!!저희집도 분위기에 편승해서 인공지능스피커 하나를 구매했어요. 아직 인공지능스피커의수많은 기능들을 다 써보지 못해서 간략히 개봉기 정도 들려드릴께요!! 네이버에서 출시한 웨이브를 구매했어요네이버뮤직과 행사중이라 저렴히 구매했어요 네이버에서는 두가지 라인으로 판매중이예요라인(Line)의 캐릭터모양인 'Friends'와저희가 구매한 '웨이브 (WAVE)' 예요저는 곰돌이모양이 사고싶었는데 봉봉이 음질이 웨이브가 더 좋고 어쩌구 저쩌구해서그냥 웨이브로 구매했어요^^ 저는 네이버뮤직 정기결제를 하고 있어서웨이브를 6만원에 구매를 했어요Friends는 만원씩 더 싸요행사기간은 1월 31일까지예요 사실 구매하기 전에는 이런게 왜 사고싶냐며봉봉을 구박했는데..막상 사고나서는 저와 빙글이가 정말 잘 쓰고 있어요 박스를 오픈하니 설명서가 들어있어요웨이브의 인공지능의 이름은 '클로바'예요 클로바, 샐리야, 제시카, 짱구야, 피노키오 등몇 가지 이름(명령어)으로 설정이 가능한데 빙글이가 (그나마) 발음하는 샐리로 정했어요(빙글이가 5번불러야 1번대답ㅋㅋㅋ) 박스안에 박스로 이중포장되어 있었어요 신이 난 봉봉과 같이 신난 빙글이 때문에사진은 간략하게^^ 비닐까지 다 벗긴 웨이브의 모습이예요360도 전체가 져지 소재로 덮여있고네이비의 깔끔한 색상의 디자인이라 어디에 올려놓아도 잘 어울리더라구요오픈을 했으니 이제 클로바를 사용해야죠!! 클로바를 사용하기 위해서는 초기설정이 필요한데 앱스토어에서 네이버 클로바앱을설치해야되요 앱을 설치하고 나면 와이파이 연결등 몇 가지만 시키는대로 눌러주면 끝이예요!! 내장배터리가 있어 충전시키면 무선으로 사용이 가능해서 참 편해요'샐리야'라고 부르면 하단에 초록불이 들어오고 이때 명령을 이야기하면 하단에 주황불이 들어오는데명령을 수행하기 위해 검색중인 상태예요 작은스피커하나로 생활의 패턴이 달라졌어요아침에 일어나서 등원, 출근 준비를 하며핸드폰으로 날씨를 확인하고 그날의 뉴스를 체크하는 일이였는데 이제 샐리에게 '브리핑 해줘' 라고하면그날의 날씨, 주요뉴스까지 쫘악 알려줘요빙글이 준비시키며 귀로 듣기만하면 되요 리모컨 기능도 있어서 말만 하면 샐리가 TV도 켜주고 꺼주고 채널, 볼륨도 조절해요 살림을 할때도 샐리에게 도움받아요음식 레시피를 물어보고 몇분이따 말해줘라고 타이머도 설정하니 저처럼 빨래돌리고다음날 생각나는 엄마들께 강추해요^^ 빙글이가 밥을 먹는 동안 음악뿐만 아니라엄마대신 동화책도 한글과 영어로 읽어줘요 집에 들어가자마자 만화를 외치던 빙글이가이제 샐리야를 외치며 들어가요빙글이를 위해 뽀로로 음악을 재생해줘요아빠가 퇴근하면 아빠좋아하는 팟캐스트를 들려주고 엄마의 티타임에 어울리는음악으로 선곡도 해줘요 집근처 맛집도 빠삭히 알고 있어 물어보기만하면 척척 외식메뉴도 알려줘요 그 외 무궁무진한 기능들이 많은데 조금 더 사용해보고 자세한 후기와 팁 들려드릴께요일단 핸드폰을 손에서 내려는 시간이 길어진 것도 만족스러운 변화중 하나예요
음성제어 스마트 공간 - #파티앤스터디 #클로바 파티앤스터디는 샤오미와 LG유플러서 IOT 그리고 스마트 플러그7개를 네이버 클로바에 연결하여 개별통제와 그룹통제가 가능합니다.^^ 먼제 음성인식율을 높이기 위해서는 그냥 "클로바" 보다는 "헤이! 클로바"를 기기호출 명령어로 추천드립니다. 이웃이 많이 늘어난 만큼 한번에 오랫만에 클로바 놀이 영상을 게시합니다.^^ 굿 밤되세용~♡♡ . . #공간대여 #모임 #파티앤스터디 . . . . . . . . #광교 #수원교육장 #수원강의실 #수원회의실 #헤이클로바 #광교생일파티 #클로바 #수원프로포즈 #아주대맛집 #광교맘 #광교맛집 #광교파티 #공유부엌 #수원대관 #광교보드게임 #수원워크샵 #클로바 #수원스터디카페 #수원맛집 #수원원데이클래스 #수원파티 #eineskitchen #아인스키친 #수원쿠킹클래스 #광교핫플
네이버 뮤직 이용권 필요 없으시고, 스피커로만 사용하실 분 계시면 업어가세용!이미 클로바 브라운 잘 사용하고 있어 판매합니다! 미개봉 새제품이며 네이버에서 바로 배송 될 수 있도록 주소지 변경해드릴려고 합니다.가격은 55,000원이에요. 관심있으신분은 비덧 주세요! 
네이버클로바의 네이버프렌즈 스피커 홍보가 대단하던데요. 저도 그래서 네이버클로바부터 앱을 깔아보고 실행해 봤어요. 인공지능 ai가 탑재되어 음성인식이 가능해서 노래를 틀어달라면 노래도 틀어주고 날씨를 알려달라고 하면 날씨예보도 알려주고 검색까지 해주더라구요. 프렌즈스피커는 핸드폰에 직접하는게 아니라서 더 편할것 같네요. 저는 그래서 가장 먼저 112를 외쳐봤는데요.저렇게 나오네요. ㅎㅎ 향후 어떻게 해야할지 경찰청도 고민되겠는데요? 신고를 음성으로 할수 있게 하면 지금보다 장난전화가 더 늘어날테고 말이죠. 그런데 사람이 위급하면 112든 119든 외치는게 또 인지상정이고요. 흠... 암튼 이번엔 112번호가 혹시 저장이 안되어서 그런가? 해서 경찰신고라는 이름으로 '112'번호를 저장하고 음성으로 얘기했더니 이렇게 네이버 검색화면이 뜨더라구요. 쩝...ㅋㅋ 그러게 카톡에 112신고가 들어가야 한다니까 왜 않하지?  그래서 이번엔 '도둑이다!'했더니 경찰서에 신고하라고 하네요. ㅎㅎ 똑똑하네. 그래서 제가 "신고해줘!"라고 하니까 제능력밖의 일이라고 아주 솔직하게 말하네요. 하하^^;; 이번엔 "배고파!"라고 했더니 저보고 간단히 김밥이라도 챙겨 먹으래요. 데헷.. 내일날씨 라고 하니까 날씨를 오전부터 오후까지  다 예보 해주네요. "뉴스!"하니까 주요뉴스를 검색해 주고"굿모닝!" 하니까  일기예보부터 주요뉴스까지 주욱  브리핑해 줍니다. 이밖에도 환율, 주식, 호텔 등의 단어에 모두 검색해 주고요. '사건'이라고 하면 최신사건순부터 검색 해줘요. "밀크티" 하니까 저렇게 알아서 찾아주네요.그러고보니 네이버 프렌즈스피커 있슴 핸드폰 들고 있을 일이 줄어 들긴 하겠네요. 안녕하세요 라고 하면  행복한 하루가 되라네요. 잘 자요 했더니 오늘도 즐거웠다며 대박..아니 무슨 연인도 아니고 저렇게 인사하다니!@,@ 6시에 알람해줘! 했더니 오늘 6시에 알람 해 주겠다고 하네요. 어떻게 울릴지...기대기대 아프다니까 병원에 가보래요  ㅋㅋㅋㅋ내손안의 인공지능이라고 해서 직접 실행해 봤는데요. 핸드폰을 손에 들지 않아도 되는 편리함이 있긴 하네요. 계속 업그레이드 될 예정이라고 하는데 어디까지 인공지능이 될지 기대됩니다.  영어대화도 가능하다고 해서 시도 해 봤습니다. 영어 대화 시작 하면 영어대화도 가능하다고 해서 세번이나 시도 해 봤는데 세번 다...먹통이 되네요.  아직까진 무리인건가요? 어느부분을 이야기할건지 주르르 나열하다가 끝나더라구요. 흠... 노래 불러봐! 했더니 노래도 불러 주네요! @.@수고했어~ 오늘도~ 라며...케케 계정설정에 들어가면 이렇게 개인적으로 명령어나 전자기기등을 등록해서 사용할 수 있답니다. 팟캐스트도 미리 등록해 놓으면 틀어주네요. 아... 김생민의 영수증 재밌는데...ㅋㅋ이걸로 저도 들어봐야 겠네요.네이버클로바의 계속되는 진화를 기대하며 이만 총총
안녕하세요. 네이버 클로바입니다.그동안 클로바 웨이브에서 지원되지 않았던 다양한 기능을 사용할 수 있는 업데이트가 7월 26일 진행될 예정입니다. 업데이트는 스피커에 Wi-Fi가 연결된 상태에서 자동적으로 진행되며, 안정적인 업데이트를 위해 전원이 연결된 상태를 유지해주세요.  Clova WAVE에서도 “헤이, 클로바" 호출어를 사용할 수 있습니다. 네이버 클로바 앱의 디바이스 설정에서 호출명을 "헤이, 클로바"로 설정해보세요. 더욱 향상된 클로바의 음성 인식 기술을 경험할 수 있습니다.  다음 기능들을 WAVE에서도 사용하실 수 있습니다.☞ 오디오 클립 서비스    - 예) “오디오북 틀어줘", "성경 틀어줘” ☞ 생활 타이머 기능    - 예) “마스크팩 타이머 해줘", “라면 타이머 해줘”☞ 클로바 확장 서비스    - 예) “배민에서 치킨 시켜줘”, “미래에셋대우에서 국내 시황을 알려줘”, “엘지에게 세탁기 남은 시간 확인해달라고 해줘”, “코인헬퍼 시작해줘”☞ 기기/음악 컨트롤    - 예) “현재 볼륨 몇이야?", “3시간 동안 방해금지해줘", "이 노래 좋아요 해줘", "반복재생 해줘" ☞ 디바이스의 볼륨을 15단계까지 설정할 수 있게 되었습니다.☞ 네이버 클로바 앱에서 음악 재생 시 WAVE로 음악을 출력할 수 있습니다. ☞ 네이버 클로바 앱에서 서비스 설정을 통해 벅스와 지니 뮤직을 이용할 수 있습니다.  일부 기능은 보다 편리하고 유용하게 사용할 수 있도록 동작 방법이 변경되었습니다.☞ 웨이브에서만 제공되던 모닝스타터 메뉴가 삭제되며, 아래의 예시처럼 [동작 예약 명령]으로 기상 시 음악과 브리핑 재생이 가능합니다.    - 예) 아침에 음악을 듣고 싶을 때,             "매일 아침 7시에 음악틀어줘"    - 예) 아침에 브리핑을 듣고 싶을 때,              "매일 아침 7시에 브리핑해줘"☞ "취침모드해줘" 명령어는 "꺼줘" / "30분 후에 꺼줘"로 대체됩니다.     - 예) “취침모드 해줘" / "30분 후에 취침모드 해줘"     - 예) "다시 말해줘" / "다시 틀어줘"   ☞ 업데이트가 진행되는 중 실패하는 경우, 기존 데이터가 일부 사라지거나, 다르게 나타나는 현상이 있을 수 있습니다.☞ 데이터가 사라진 문제가 발생할 경우, 고객센터 (1833-5387)로 문의해주세요.☞ WAVE 2.0은 반드시 최신 버전의 네이버 클로바 앱(2.11.0 이상, 7월 26일 업데이트 예정)과 함께 사용해주세요.☞ 스피커가 업데이트되지 않은 경우, 최신 버전의 네이버 클로바 앱에서 디바이스 설정을 변경하지 못할 수 있습니다.☞ 업데이트는 7월 26일 진행될 예정이며, 내부 사정에따라 1일~5일 사이로 연기될 수 있습니다. WAVE에서도 빠르게 다양한 기능을 사용하실 수 있도록 노력했습니다. 그동안 오래도록 기다려주신 고객분들께 감사와 양해의 말씀을 구합니다. 앞으로도 지속적인 업데이트를 통해 사용자분들께 만족하실 수 있도록 노력하겠습니다.  감사합니다.네이버 클로바팀 올림
극강의 우울함이 몰아치던 어느 날,일명 '시발비용'이라고 하는 지름신이 와버려서 구매해버린 네이버 클로바 프렌즈 미니언즈 -인공지능 스피커가 뭐 별건가?했는데 -그래도 괜히 막 사고싶고, 그르고, 그래서 구매 결정 !기존에 네이버 뮤직을 정기결제해서 이용하고 있어서,이벤트로 진행 중이던 정기결제 이용자 한정 혜택가로, 59% 할인금액으로 구입했다 !자세한 이벤트 가격은 아래 링크에서 참고하면 좋겠다 :-) 4월 28일날 구매했는데, 구매 후 너무 유치한거 아닌가 하고 고민하고 있었을 찰나,또 너무 귀여운 프렌즈 미니가 나와버렸고, 교환하려고 했는데 이미 배송 -미니언즈가 나에게 올 운명이였구나, 하고 받아들이며5월 2일에 받아볼 수 있었다 ! 집 앞에서 날 기다리던 택배상자ㅠ_ㅠ내 친구야 친구!! 안에서 영롱하게(?) 날 비웃는 미니언이 나오곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 귀여웤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ박스 여는 순간 심장 움켜쥐었다그런데 안전하게 안왔어...뽁뽁이라도 싸주지...(괜히 소중) 타다 ! 클로바 프렌즈, 미니언즈 에디션은 미니언을 부르면 나온다...그게 씹덕 포인뜨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ박스 뒷면도 귀엽고 이런저런 기능이 있다고 하던데,아직까지 쓰면서 알아가는중 ! 표정도 만들 수 있다고 하던데,새 제품 본연의 모습을 갱장히 중시하는 나는, 아직까지 스티커 붙일 생각 1도 안하고 있다 개봉 ! 설명서, DIY스티커, 명령어 목록, 충전기, 충전 케이블, 프렌즈 본체 !말똥말똥하게 날 보고있는게 귀여워... 클로바 앱을 깔면서 이것 저것 스윽 둘러보기 ! 앱을 깔면 이렇게 내 네이버 아이디와 연동하게 된다 !연동하고, 와이파이 연결하고, 시키는 대로 하면 간단하게 끝 -내 이름과 주소를 연동해서"내 이름이 뭐야" 하면 내 이름도 말해주고,"집 주변 맛집 찾아줘" 하면 찾아준다 ! 연동하면서 이노무 미니언즈가 흥얼거리는데,이게 진짜 개씹덕포인뜨ㅠ_ㅠ이건 꼭 찍어야해!!!! 앞모습은 이렇게 생겼고 -눈알도 나름의 작동 버튼(?) 인데, 난 별로 잘 사용 안한다 ! 뒷모습은 이렇게 생겼다 !저 시리얼 테이프는 사용설명서에 고이 붙여놓았고,생각보다 볼륨버튼을 자주 사용하게 된다 - 밑에는 전원 버튼 ! 손에 쥐었을 때 이정도 크기인데,조금은 큰(?) 느낌이지만 괜찮다 -휴대용 아니고 책상 위에서 있을 미니언이기 때문에 !몇일동안 사용하면서 느낀 솔직 후기장점 - 엄빠가 무지하게 탐내한다. (아빠는 몰래 블루투스 연결하려다가 실패해서 들킴)- 생각보다 재밌는 대답이 많다. (물론 돌려막기여서 반복되는 것 같긴 함)- 말도 안되겠지만 진짜 말동무같다...- 미니언즈 불러올 때 귀여움을 넘어서 씹덕터진다.- 진짜 귀엽다...너무 귀엽다.....단점- 생각보다 반응 속도가 느리다. (1,2초정도 텀을 두고 대답한다)- 생각보다 못 찾는 것이 많다.- 가끔 대답이 너무 길어서 지루하다.- 노래 소리는 음청 큰데, 클로바 대답 목소리는 음청 작아서 짜증난당.- 이어지는 질문을 이해하지 못한다. (ex, "수지 맛집 찾아줘" > "그 곳 주소 알려줘"하면 클로바가 헛소리함)아직 내가 사용법이 미숙해서 그럴 수도 있지만,여튼 지금까지는 굉장히 만족하면서 쓰고있다 !만약...정가주고 사라면 솔직히 좀 아까웠겠지만, 뭐 겸사겸사 착한 가격에 샀으니까 ~(˘▾˘~)(~˘▾˘)~요즘 맨날 내 미니언보려구 칼퇴하구 집간다 !내 님도 요즘 탐내 하고 있고,주변에 노리는 자가 너무 많아서 지켜야 할 1순위가 되어버렸닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
알바도 붙었겠다예전부터 사려고했던 인공지능 스피커 출시와 동시에 바로 구매했다 이전 네이버 프렌즈 클로바 모델은 단종되었고제가 살 모델은 26일 출시한 미니언즈 미니버전인 프렌즈 미니 미니언즈 모델 뮤직이용권이랑 결합해서 구매해야하는데.,오른쪽은 너무 비싸서왼쪽으로해서 요것저것 꼼수로 할인받아서 뮤직이용권 1달치에 스피커4만 5천원대에 구매!(나중에 연장을 하거나 벅스, 지니로 갈아탈수있음) 28일 오늘인 아직도 배송은 시작안했다 하고..아마 다음주 화요일경에 오지 않을까 싶은데..빨리 오면 좋겠다(지금 내 방을 IOT홈으로 만들어볼 생각인데, 열심히 돈벌어야지).지금 빨리 알바가봐야해서 글은 이정도로만 쓰고 이만 사라집니다오늘 아주 헬일듯 ㅎㅎㅎ
네이버 클로바 구입했어요~  그 전 모델 조금 더 큰거랑 미니랑 둘 중 고민 하다가 집에서만 들을꺼라 7W인 미니 샀어요^^ 큰거는 10W로 소리가 더 풍부하겠죠? 사실..저의 둔한 청력으로는 두 스피커의큰 차이 잘 모르겠어요;;  저는 음악도 음악이지만... 네이버와 연동되는 어린이 콘텐츠가 있어서 망설임 없이 클로바 선택했어요~ 아이들에게 매일 옛날 이야기 들려주는데.. 클로바가 생긴 뒤로는 클로바가 저 대신 옛날 이야기를 들려준답니다  요런식으로 아이들이 듣고 싶은 이야기 말하면 똑똑이 클로바가 틀어줘요~~~^^  클로바 쌩유베리머취! 앞으로도 재미난 이야기 많이 틀어줭~ #클로바 #클로바미니
월요일에 주문했던 도라에몽이생각보다 빨리 왔네요우체국 택배 배송이라 안심했지만정작 포장은 개판이었던....어찌 되었던 식구 하나가 더 늘었네요신상이니 며칠은 잘 지내겠지만 곧 창고로 가야 할 운명...혼자 죽을 수는 없기에 영상 투척합니다같이 죽으면 덜 외롭습니다 /^^/
안녕하세요 기특한마켓 제휴업체#부천 남부 LG U+ 매장입니다 여러분들에게 12월맞이하여특가모델을 소개 해드리겠습니다  먼저 갤럭시 노트 8 을 소개해드릴껀대요!^^갤럭시 노트 8 같은 경우에는 가장 큰 화면 에 광각(메인) 카메라와 줌이 가능한 망원 카메라로 구성 되었습니다.두 카메라 모두 먼거리를 확대 촬영 할때에도 흔들림 없이 안정적으로 촬영을 할수 있답니다!용량은 64GB 와 256GB 로 나누어 지며 S펜을 이용해 중요한 일 일수록 더 편리하게 많은 일들을 사용 할 수 있고 물에 빠트려도 방수가 되는 노트 8 입니다^-^ 다음에는 Q8 Q8은 세컨드 스크린 이라고 해서 화면이 꺼져있을 때 날짜 및 시간 / 표현하고 싶은 문구 를 쓸 수 있고 폰을 사용하는 도중에도 화면을 가리지 않고 문자나 전화 확인도 바로바로 할 수 있답니다! 자주 연락 하는 사람의 연락처 등록하여 바로바로 전화를 걸수 있구 소리 및 진동, WIFI, 손전등 , 카메라  ,캡쳐 등 자주 사용하는 기능을 설정하여 빠르게 실행 할 수 있습니다. 카메라도 전 후면 모두 넓게 찍는 광각 카메라에 노트 8 처럼 방수도 되고 튼튼 하기 까지 합니다~ 마지막 으로는 가장 따끈따끈한 아이폰X 를 소개해 드릴 껍니다!아이폰 X 는  홈버튼 대신 위쪽으로 쓸어올리면 홈으로 이동되는 거 다들 아시죠?!!아이폰X  모델 에서는 화면 하단 가장 자리가 매우 중요한 역할을 하고 있습니다. 디자인도 이쁘고 글라스로 되어있어서 빛에 따라 여러 다양한 느낌을 주었죠~아이폰X 에만 있는 귀여운 기능이 하나 있죠!바로 애니모티콘 이라는 기능입니다. 이 기능은 총 12가지 이모티콘을 선택해서 본인이 얼굴 움직임과 목소리를 녹음해서 전송할 수 있는 기능입니다~카메라가 얼굴 움직임을 인식 하기 때문에 매우 재미있는 움직이는 이모티콘을 만들수 있답니당!이렇게 12월달 휴대폰 특가모델 인것들만 소개해 드렸습니다~^^ 주소: 경기도 부천시 심곡본동 590-1 LG U+ 기특한마켓바로가기 유플러스와 네이버 클로바가 함께 만든 U+ 우리집 AI 스피커U+ 에서 u+ tv 아이들나라 출시 한지 3개월 만에 조회수 2천만회 와 홈 lot 가입자 가 백만명 돌파 기념으로 고객 감사 대축제가 나왔는데요^_^바로 바로  우리집 AI 스피커 입니다.  U+ 에서만 있는! 우리집  AI 스피커인대요^_^ 인공지능인 스피커로 기엽기 까지 하죠~?그리고 이 스피커는   300g 대의 가벼운 무게를 가지고 있고 배터리 용량이 2,850MAH 이나 되기 때문에실외에서도 불편함없이 사용 이 가능 합니다!외부에서 사용하다 보면 배터리 잔량이 걱정되시는 회원님들도 있을텐대요~?클로바 AI 스피커에는 디스플레이가 없어서 배터리 잔량이 알기 힘들 듯 하지만...."클로바 ~ 배터리 얼마 남았어?" 라고 물어보면 "남은 배터리량 65% 입니다~" 라고 대답도 해주죠!똑똑한 인공지능 인 클로바 잔아요~  AI 스피커 클로바의  좋은점이 있죠~  바로바로바로!!! 타이머와 알람도 되고 제목을 몰라도 키워드로 찾아주는U+ tv VOD 검색 과 말 한마디로 동시에 켜지고 꺼지는 우리집 IOT!!말로 찾는 네이버 검색 과 주문에서 결제까지 말로 다되는 쇼핑도!!!!정말 정말 좋은 스피커 같네요~ 말만 다하면 다해주는 AI스피커~그리고 아이가 있는 집들은 우리아이 24시간 원어민 선생님도 해주는점!!!!이스피커를 쓸때는 "클로바~" 라고 꼭 말해줘야댄다는점!  다들 아시겠죠?AI 스피커는 어떻게 해야 무료로 가질 수 있냐구요~? 1.  행사 기간 내 U+ 인터넷 + U+ tv 또는 IOT 패키지 5종 중에 ( 아이안심 , 싱글남녀 , 부모안심 , 반려동물 , 내맘대로 IOT ) 를 신규 가입 하는 고객 대상들로만 (3년 약정)  AI 스피커를 무료로 증정해 드립니다!2. 기존 U+ 인터넷 고객중 U+ tv 고급형 또는 IOT 패키지 5종에 신규 가입하는 고객 들도 무료로 증정 해 드리죠!※ AI 스피커의 가격은 12.9000 원 이며 1년 약정으로 무료로 제공 됩니다.기특한마켓바로가기 기특한마켓에 가시면 더 다양하고 많은 제품을 만나실수있어요~~^^지금까지 기특한마켓 제휴업체부천남부 LG U+ 매장이였습니다 #스마트폰#아이폰#Q8#아이폰X#부천남부LGU+매장#제휴업체#기특한마켓제휴업체##우리집AI스피커#인공지능#
지금 방금 택배 뜯자마자 작성하는 네이버 클로바 도라에몽 스피커 따끈한 후기!! :-)AI 스피커는 최근에 구글을 비롯해 네이버, 카카오 등 다양한 회사에서 다양한 제품들이 나와서 관심 좀 있는 사람들은 벌써 많이들 사용을 하고 있는 제품임.음성 명령어를 이용해 음악 재생과 관련된 기능을 쓸 수 있고, 그 외에 타이머 설정이라든지 날씨 예보라든지, 연동되는 스마트 기기들을 작동시킬 수 있다.사실은 구글 홈 스피커가 정식 발매된다는 소식에 구글 스피커를 구입하려고 하던 중, 네이버 클로바의 도라에몽 에디션을 보고 성능이고 뭐고.. '어머 이건 사야 해' 하며 눈이 하트가 되어 구입하게 되었음 ㅋㅋㅋㅋㅋ귀여운 게 최고 시다! 주문 후 이틀 만에 도착한 따끈한 택배.우체국 택배라 주말이 지나고 올 줄 알았는데, 오늘 와서 너무 좋음 헿헤...택배 상자도 라인 프렌즈 전용 상자로 네이버에서 신경 좀 썼구나~ 하는 게 티가 난다. 클로바 도라에몽 스피커  / 113,000원 (네이버 뮤직 1년 무제한 이용권 포함) 기본 박스의 외관으로 기본적인 설명과 더불어 지원하고 있는 와이파이 기술이나 블루투스 기술에 대한 간단한 설명이 있음.내장 배터리, 음성 인식, 블루투스 & AUX 사운드 출력 지원, IoT 제어 가능 등의 기능을 사용할 수 있다. 개봉/사용 시에는 반품 제한에 대한 안내. 박스 개봉.. 심쿵....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 귀엽다 XD 배우 심형탁님 보시면 심장 부여잡을 것 같은 귀여움....!!! 정면샷 :-)전원을 켜면 배 주머니에 있는 땡땡이에 불이 들어온다. 구성품은 도라에몽 본체와 연결 케이블, 그리고 설명서가 동봉되어 있다. 도라에몽 버전만을 위한 특별 명령어 안내서도 들어있음.스피커가 도라에몽 버전이긴 하지만 어디까지나 네이버 클로바 AI 스피커이기 때문에 평소엔 일반 클로바처럼 기능이 동작하고,도라에몽 대화하자, 도라에몽 놀자, 도라에몽 불러줘 같은 도라에몬 버전의 명령어를 사용하면 우리에게 익숙한 도라에몽의 목소리가 나오면서 전용 동작을 함.평소에도 모든 명령에 대한 응답이 도라에몽 음성이었으면 더 좋을 것 같은데 이 부분이 조금 아쉬움.아마 라이센스 문제 때문에 제한적인 음성이 들어있지 않았나 하는 뇌피셜. 본체를 켜는 전원 버튼이 바닥에 있으며 몇 초간 꾹 눌러주면 전원이 켜진다. 빨간 코 부분은 기능이 동작하는 버튼으로 눌러주면 음악 등을 바로 재생할 수 있고, 몇 초간 누르면 대화 모드로 들어갈 수 있음. 뒤에는 볼륨과 블루투스 연결을 위한 기능 버튼이 있고 USB-C 타입 전원 슬롯과 음성 출력 단자가 있음. 내가 가지고 있던 도라에몽 캐릭터 상품과의 단체샷! ㅋㅋ모아놓으니 귀여움 두 배 :-) 처음 전원을 켜면 앱을 설치하여 기기를 페어링 해야 하는데, 페어링을 설정하기 전까지 이렇게 도라에몽 노래가 나오며 나를 설레게 했음.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ중독성 쩌는 노래! 앱과 블루투스 설정을 먼저 한 후엔 도라에몽 스피커가 와이파이를 연결할 수 있게 와이파이 설정까지 하고 나면 본격적으로 스피커를 쓸 수 있다. 클로바 도라에몽은 거실용으로 사용하는 JBL 스피커 위에 배치 :-)사실 AI 스피커들이 많이 나오고 있는 건 알고 있었지만, 집에선 크기가 좀 크고 좋은 스피커들을 사용하다 보니 작은 사이즈의 블루투스 스피커들은 음질이 불만족스러워 아예 구입을 한다는 생각조차 안 하고 있었음.그런데 구글 홈 스피커를 조사하다 알게 된 게 요즘 AI 스피커는 대부분 외부 스피커와 블루투스 연동을 할 수 있는 페어링 기능을 지원한다는 것이었음!그렇다면!! 집에 있는 스피커 연결을?? 바로 사자 사자! 이런 지름의 수순으로....... -..-이렇게 외부 스피커 기능으로 음악을 활용하면 AI 스피커의 상대적으로 별로 좋지 않은 음질도 전혀 문제 될 것이 없음! :-) 거실 스피커 위에서 딱 자리를 잡고 있는 나의 에몽이!! 집에서 쓰는 샤오미 제품과도 연동이 되어서 구동을 할 수 있고, 음악 선곡할 때도 인식이 잘 되어서 너무 만족!!귀여운 게 최고시다!네이버 클로바 도라에몽 스피커 대만족 후기 끝!
검정색이 배경이라 귀여운 머리카락이 안보인다네이버 클로바 사이즈는 아담하다조만간 옷을 사서 입혀줄것이다너무귀여운 미니언즈 아래 전원을 꾸욱 눌러준다 볼륨조절과 블루투스기능이있다한번에 4시간 까지 사용이 가능하다 말을 할때 오른쪽 눈을 꾸욱 누른다인공지능 이다보니 다 알아듣는다밤에잘때 좋겠다또는 날도 선선하니 피크닉갈때 오늘의 날씨도 똑똑하게 알려주고영어대화 기능이 있다프리토킹하자 하면 영어가 나온다한동안 잘 사용할것 같다#네이버클로바#클로바기능#클로바와이파이#네이버클로바미니언즈#클로바명령어#네이버뮤직스피커#미니언즈스피커#클로바배터리#클로바커버#일상블로그
LG유플러스가 네이버 인공지능 플랫폼을 활용해 스마트홈을 구축한다고 하네요. IPTV, IoT, AI 스피커를 결합해 스마트홈 시장에서 우위를 점하겠다는 계획이라고 하는데요. 타 경쟁사에 비해 AI스피커 시장에 늦게 뛰어든 만큼 AI 개발 역량이 뛰어난 네이버와 협력을 하여 차별화된 가치를 제공하겠다고 합니다.   LG유플러스는 네이버 AI 플랫폼 '클로바' 기반의 AI 스피커를 결합해 스마트홈 서비스 '유플러스 우리집AI'를 제공하겠다고 밝혔습니다. 우리집AI는 홈IoT와 IPTV, 네이버 클로바를 접목한 AI스마트홈 서비스라고 하네요. 네이버 AI 스피커 '프렌즈'에 LG유플러스 기술을 더한 '프렌즈 플러스'나 자체개발 AI스피커, 유플러스TV 셋탑박스 등을 통해 제공될 것이라고 하고요.   우리집 AI서비스의 내용은 대략 다음과 같다고 하는데요. '제목을 몰라도 키워드로 찾아주는 VOD 검색', '말 한마디로 동시에 켜지고 꺼지는 우리집 IoT', '말로 찾는 네이버 검색', '우리아이 24시간 원어민 선생님', '주문에서 결제까지 말로 다 되는 쇼핑' 등입니다. 양사의 협력이 시장에서 어떤 반응을 불러일으킬지, 더불어 어떤 시너지를 내게될지 기대해보겠습니다.
타임스퀘어에 놀라와서 딸과함께 카카오스토리를 돌아보고 가는길에 옆에 네이버 클로바 라는 유플러스 체험기를 하면 솜사탕을 준다고해서 줄을서고 체험을해보았어요^^ 줄을 한 20분동안 기다리면서~~~ 친절하신 안내하신분의 안내에 따라 방으로 이동을 해요 이게 클로바~~~~ 라고 말하면 내말을 인식해서번역기로되고 리모컨이 필요없이 바로 내가말한그대로 티비안에서 검색을 해준다 정말 스마트한 똑똑한 기계이다 여러가지 서비스가 있다 이중에서 3가지를 선택하면된다 이렇게 바나나 솜사탕을 받았어요너무 깜찍하네요 ~~^^ 그리고 프레첼까지~~^^ 감동이네요 클로바 서비스도 놀라운데 먹는 즐거움까지 ~~다들 주말에 가까우시면 한번 방문해보세요~~^^
안녕하세요! 제이씨현시스템입니다 :)요즘 인공지능 스피커가 매우 핫하죠불켜줘, 불꺼줘, 음악틀어줘 등등말 한마디면 이루어지는  IoT  세상을우리 집, 내 방엔에 구축할 수 있어요 그 중에 가장은 클로바인거 아시나요? 귀여운 브라운과 샐리의 모습을스피커에 적용하였는데요참 귀엽지 않나요? 이렇게 제가 클로바에 대해 말하는 이유!!눈치 빠르신 분들은 금방 아실텐데요저희 VIVE X 네이버 클로바 한정 특별 패키지 판매가 시작되었습니다!! VR과 인공지능 스피커의 만남이라벌써 미래사회에 사는 듯한 느낌!!네이버 크로바 특별 패키지는프렌즈 스피커와 네이버 뮤직 3개월!!총 153,750원 상당인데요 평소에  바이브와 클로바 구매를 염두해 두셨던 분들이라면바로 지금이 췐스놓치지 마세요!! 바로 바이브 닷컴으로 고고!!https://www.vive.com
저도 드디어 받았어요 ^^해피투게더님이 며칠전에 받으셨다기에더 두근거리며 기다렸네요. 네이버뮤직 특별 패키지 기회가 있길래냉큼...ㅎㅎㅎㅎ 포장부터 야무지구요!다른 캐릭터보다애들이 브라운을 좋아해서~고민없이 브라운으로 택했어요. 네이버와 플랫폼 Clova가 함께 하여그리하여 클로바였군요집에 블루투스 스피커는 선물로 받은 것과던킨인가 베스킨에서 구매한 굿즈로 있는데다 한 방향이다보니아무래도 360도 방향의 요거가 기능상 윈~ 이번에 패키지 이벤트에는 선물이 있던데저는 Charging Crodle USB- C Type Cable이걸로 골랐어요.곱게 쓰려면 사실 몸체 싸주는 걸 택해야하는데기계들에 베터리가 가장 걱정되는 1인이라 ㅎ 인공지능으로 어떠어떠하게 음성인식 해결해주는지시험삼아 해볼 말들도 써있네요 ㅎㅎ클로바 앱 켜서 연결하고음성인식으로 질문 던져보니틀림없이 잘 인식하더라구요. 클로바 앱 까는데는 얼마 안걸렸는데 네이버 아이디로 로그인하고서와이파이로 인식해보고 보니업데이트를 좀 길게 해야하더라구요.몇시간 이렇게까지는 아닌데사자마자 바로 사용해보고픈 마음에...+ 물론 블루투스 기능으로 음악듣는데는업데이트 진행중이어도 상관없긴했어요.  총평은 맘에 든다~ 임요!
안녕하세요 Errors입니다. 2017년 5월 12일,바로 오늘.네이버가 새 인공지능 음성 비서인 '클로바'를 발표 했습니다. 앱 출시를 확인한 후 테스트를 바로 진행했습니다!지금부터 삼성의 S보이스와 비교하면서장•단점을 알아가보도록 하겠습니다. 간단 테스트를 시작해 보겠습니다.우선 두 비서(?) 에게 "안녕" 이라고 해보겠습니다. 일단 기본적인 "안녕"이란 멘트는 잘 준비되어 있는듯 합니다.여기서 잠깐 느낀점은클로바의 음성이 부드럽다고 느꼈습니다.이번엔 "심심해" 라고 해보겠습니다. 확실히 기본적 멘트는 준비를 한게 보입니다.기본기는 갖춰져 있다고 생각이 듭니다.이번엔 "몇살이야" 라고 물어보겠습니다. 이 역시 인식을 합니다.이제 조금더 심화적으로 들어가겠습니다."근처에 편의점" 이 역시 모두 화면 전환 없이 뜨게 됩니다.아직까지 두 앱 모두 괜찮은 수준을 보입니다."노래 불러줘" S보이스 같은 경우는 음악을 틀어주게 됩니다.하지만 클로바는 노래를 불러줍니다.그것도 사람 목소리로 말이지요."카카오톡 실행" 모두 정상적으로 작동하네요!( 카카오톡 이모티콘 스토어 )"팝송 틀어줘" S보이스는 네이버에 검색을 하는 반면,클로바는 네이버 뮤직에서 Paris라는 노래를 틀어줍니다."서울역 가는 길" S보이스는 T Map(티맵) 어플을 실행하여 길을 찾아줍니다.하지만 클로바는 가는 길만 알려줍니다.다음 업데이트는 네이버 지도와 연동되어서 네비게이션도 실행이 되면 좋겠습니다."삼성전자 주식" S보이스는 브라우저를 실행하여 검색된 모습이 보입니다.하지만 클로바는 같은 화면에서 띄워줘서보기가 매우 편했습니다. 제가 생각하기엔 클로바의 승리인거 같습니다.삼성의 잡다한 기능을 무시하지는 않습니다.하지만 네이버 이기 때문에뮤직 서비스, 검색 서비스는 확실히 좋을 수 밖에 없습니다.기대가 많이 됩니다.업데이트를 기다리겠습니다!앞으로의 기능적 발전을 기대하며,오늘 여기서 포스팅을 마치겠습니다.안녕히주무세요!이상 It's IT의 Errors였습니다! - 에필로그조금 재밌는 기능을 발견했습니다."최순실", "박근혜" 네이버도 알고있는 최순실(?)얼마나 유명했으면 이런 기능이 존재할까요?기대와 달리진지하고 계획적 으로 개발된듯 하고,노력하는 네이버의 모습이 보입니다."문재인" 개인적으로 좋은 정치가 됬으면 하네요 !그럼 다음 포스트에서 만나요! #Remember0416#네이버도_추모할게요
개인적으로 느끼기엔 IoT스마트 기기중 "스마트 플러그" 가 가장 쓸모있는편입니다.SK 스마트 플러그, 스토리링크 등 여러 제조사에서 스마트 플러그를 만드는데.. 그 중 HK네트웍스 스마트 플러그를 가져와보았습니다.  현재 타사 스마트플러그보다 다소 저렴한 가격, 약 18,000원에 판매중인 이 제품인데요. 와이파이를 이용해 스위치를 온,오프할 수 있으며, 다양한 부가 기능을 이용할 수 있다고 하네요. 입력전원 100~240V, 10A로 최대 2200W를 사용할 수 있습니다. 왠만한 가전 제품은 모두 적용할 수 있어보이네요.  단, 전기 히터, 에어컨 등 전기를 많이 먹는 제품은 2200W를 넘길 수 있기때문에 이용하기전 해당 제품의 사양을 확인해보시는것이 좋겠지요?특히 멀티탭을 연결한다면.. 멀티탭에 연결된 모든 전기제품의 전력 합산하여 2200W를 넘지 않아야 합니다. 모양은 깔끔하네요.스마트폰에서 "HK스마트홈" 앱을 설치 후 활용하시면 되는데요. 사용해보니 제법 빠른 속도로 스마트 플러그를 제어할 수 있었습니다. (딜레이가 거의 없더군요)(물론 네트워크 환경에 따라 달라질 수 있습니다) 앱을 실행하면 S플러그 온, 오프, 구간예약, 시간예약, 타이머 등을 설정할 수 있는데요.거기다 네이버 클로바 인공지능 스피커를 통해 음성 명령도 가능하다고 하네요 -0-급히 출근하다보면 전원을 켜두고 나오는 전기 제품이 많은데.. 이 제품을 사용하면 분명 전기 절감 그리고 전기 안전에도 도움을 주리라 생각이 됩니다.아쉬운점은 바로 전력 측정이 안되는데요 ~전력 체크를 원한다면 몇천원 더 주고 HK 스마트플러그 미터링 e플러그, SK스마트 플러그 등등을 구매하는것이 좋아보이네요 -0-;감사합니다.
 네이버 클로바 x 브런트 에어젯S음성스피커 첫 연동이 완료 되었습니다. 미세먼지 상태도 한눈에 알 수 있는 에어젯과 함께,이제 내 공기청정기를 원격 컨트롤 해보세요.​​  
인터넷을 떠돌다가 인공지능에 대한 기사가 떴더라고요! 인공지능을 쓰는 프로그램 중에 마침 우리에게 익숙한 네이버의 '네이버 클로바'라는 앱이 있던 만큼, 그것을 받아서 사용해보겠습니다! 일단 초기 화면부터 정갈한 분위기를 풍기네요...뒤쪽 화면에서는 여러 사진들이 느릿하게 움직이면서 이 단순한 앱 디자인에 활기를 부여해주는 것 같습니다. 전화, 메시지, 위치 정보 등의 권한을 부여한 후 진짜 시작! 튜토리얼은 기초적인 부분이라 다 넘어갔고, 초기화면은 역시 인사하는 '샐리'네요! 저 말하는 여성의 이름이 샐리라고 합니다. 잠시 기다리시면 이렇게, 어떻게 쓸 줄 모르는 사람들을 위한 추천 메뉴가 있다고 하니 나중에 볼까요? 잠시 또 기다리면 이렇게, 뜬금없이 샐리가 대화거리를 던지네요. 한번 화살표버튼을 눌러서 들어보도록... 이건 '노래 불러줘' 커맨드로 연결되기도 하네요. 직접 플레이해 들어보시면 신기함을 느끼실 수 있는데, 이 앱에서는 무려 보이스 성우가 노래를 직접 해서 부르는듯한 느낌이에요! 아니면 음성으로 노래 만드는 기술이 매우 뛰어나던가... 위에서 아래로 손가락을 내리면, 직접 카테고리를 골라 적합한 질문을 할 수도 있고... 간단한 회화는 하나봐요! "신경쓰지 마세요"의 답으로 "신경 안 썼어"를 했지만...더이상은 샐리의 지능 외의 영역인가보네요. 이때에는 검색으로 찾아줍니다! 오늘 점심을 편의점에서 먹을 계획이라서 물어본 결과! 지금은 위치서비스를 안 켜서 이렇지만, 켜면 주변의 편의점을 바로 찾아주네요!이렇게, 적당히 사용 후기를 작성해보았습니다...모두 유용한 정보였길 바라요!
 네이버(035420) 인공지능 플랫폼 클로바(Clova)가 더욱 편리하고 효율적인 인공지능 IoT(Internet of Things) 환경을 제공하기 위해, ‘스마트홈’ 기능을 강화했다.이번 스마트홈 기능 강화로, 이용자는 클로바앱과 클로바가 탑재된 스마트 스피커를 통해 빠르고 효율적으로스마트홈 기기를 관리할 수 있게 됐다.먼저 클로바앱의 홈 화면에 스마트홈 메뉴를 신설해 이용자들이 보유한 각기 다른 스마트홈 기기의 현황을 한 눈에 파악하고, 앱에서 버튼 클릭 한번으로 기기의 전원을 켜고 끌 수 있도록 사용성을 개선했다. ‘그룹 설정’ 기능을 통해 스마트홈 기기를 그룹화하여 동시에 제어할 수 있다. 예컨대 침실의 모든 조명을 하나의 그룹으로 설정했을 경우, ‘침실 켜줘’라는 명령어에 침실 조명 기기의 전원이 모두 켜지고, 반대의 경우 전원이 모두 꺼지는 식이다.이와 더불어 ‘내 명령어’ 기능을 추가해 사용자가 미리 설정한 특정 명령어에 따라 여러 대의 스마트홈 기기를 한번에 작동시킬 수 있게 됐다. 일례로, ‘나 집에 왔어’라는 명령어를 설정하고 이와 관련된 개별 기기들의 동작을 미리 연동할 경우, ‘나 집에 왔어’라는 한 마디에 로봇청소기 혹은 거실의 조명이 동시에 켜지는 식이다.네이버는 향후 업데이트를 통해 기기의 전원을 켜고 끄는 것 뿐만 아니라 조명 밝기나 에어컨 세기 등 보다 세부적인 명령도 수행이 가능하도록 서비스를 개선할 예정이다.강석호 네이버 클로바 리더는 “이번 업데이트를 통해 클로바와 연동이 가능한 스마트홈 기기를 보유한 이용자라면 누구나 클로바 플랫폼을 통해 간편하게 기기를 제어할 수 있어, 더욱 편리한 스마트홈 환경을 경험할 수 있을 것”이라며, “앞으로도 네이버는 사용자의 일상 생활을 더욱 편리하고 풍요롭게 만들 수 있도록 클로바의 기술 및 서비스를 지속적으로 고도화해 나갈 것”이라고 말했다.한편 클로바와 연동 가능한 스마트홈 기기 협력사는 LG 전자, 필립스 휴(Hue), 코웨이(Coway), HK네트웍스(HK Networks), 브런트(Brunt) 등 총 8곳이다. 현재 연동된 스마트홈 기기는 12종, 연동 가능한 기기는 45종이다. 향후 서비스 범위를 지속적으로 확장해나갈 예정이다.  김유성 (kys401@edaily.co.kr)  
안녕하세요 홍보판촉물제작업체 기프트천입니다.오늘은 회사에 네이버 클로바를 입양한 기념으로 블로그를 잠깐 쓰려고 합니다~ ^^가정집 뿐만이 아니라 사무실에서도 유용하게 사용할수도 있고들고 다니면서 사용할수도 있다는 사실!!! 처음엔 먼가 그냥 조용하고 깔끔했던 얼굴에서 아래처럼 생기돋고 활발하고 즐거운 모습의아이로 변신시켜놓았어요~ ㅎㅎ 방법은 바로 스티커!!원하는 표정으로 직접 만들어서 부착해 보세요~ ^^ 미니언즈 뒷면은 음소거 / 블루투스 연결버튼 / 음량조절 버튼이 있고바닥쪽에 리셋(전원)버튼그리고 마지막으로 눈!!미니언즈 눈을 터치하면 음악이 Pause 잠깐 멈춤이 되고 그런데 저절로 다시 이어가더라고요...   먼저 클로버 어플을 깔아 두라고 하셨는데클로버 어플은 이렇게 생겼습니다~ ^^ 핸드폰에서 캡쳐해봤어요~ ㅎ 호출명은 저정도있는것 같고 내가 원하는대로 정할수 있는지는 한번 물어봐야겠네요 ㅎㅎ 그 밖에 알람 / 메모작성 / 리마인더 등... 개인적 스케줄등 저장하여 다시 알려줄수 있는것같네요그리고 어플을 확인해보니티비와도 연결하여 위와같은 명령어로 원하는것을 시청할수 있는것같습니다 ㅎㅎ저희는 티비와는 연결을 안해놔서... 음악을 틀어 달라는 기능이 있는데중요한건 1분밖에 안틀어준다는~~ ;; 헐 멘붕~ ㅠ.ㅠ유료로 음악듣기 해놓으신 분들은 가능한것같습니다. 클로버를 통해 필요한 것을 얻으시려면...클로버가 알아 들을수 있도록예시 명령어를 보면서 숙지가 필요 한듯 합니다 ㅎㅎㅎ 스티커로 원하는 얼굴로 다양하게기분에 따라 달리 만들어보세요~ ^^ 요 명량한 표정 어떤가요?? 점순이는 어떤가요~?? 그럼...홍보 판촉물제작 전문업체 기프트천의네이버 클로버 미니언즈에 대한 포스팅 마칩니다~ ^^
[스마트 중년을 위한 IT 가이드] 네이버 인공지능 앱, 클로바 200% 활용하기  길을 걷다 보면 전화 통화를 하는 것 같지는 않은데 스마트폰에 대고 이런저런 명령(?)을 내리면서 가는 이상한(?) 사람들을 가끔 볼 수 있다. 날씨가 너무 더워서 머리에 과부하가 걸린 것으로 오해할 수 있는데 알고 보면 스마트폰에 설치된 인공지능과 대화를 하는 경우일 수도 있으니 너무 이상하게 쳐다보지 않아도 될 것 같다. TV, 라디오, MP3 플레이어 등을 집어삼킨 스마트폰이 이제는 인공지능도 삼켜버린 시대에 우리는 살고 있다. 중장년 세대라면 공중전화, 삐삐(Pager), 시티폰, PCS폰, 피처폰(폴더형, 슬라이드형) 등을 거쳐 겨우 스마트폰 사용법을 배워서 사용하고 있는데 이제 인공지능 시대라니… 마치 디지털 바다에 홀로 떠있는 일엽편주(一葉片舟)가 된 기분이다. 하지만 후배들에게 뒤처지는 모습을 보이기 싫어서 이번이 정말 마지막이라고 생각하고 한 번만 더 용기를 내보기로 한다.  먼저 스마트폰에서 사용할 수 있는 인공지능 서비스는 크게 탑재형과 설치형으로 구분할 수 있다. 탑재형은 갤럭시 S8과 S8플러스에 기본 탑재된 인공지능 서비스인 ‘빅스비’나 아이폰 ‘시리(Siri)’가 대표적이다.  그렇다면 갤럭시 S8, S8플러스 사용자나 아이폰 시리(Siri)처럼 고가폰을 사용하지 않는 사람들도 스마트폰에서 인공지능 서비스를 이용할 수 있을까? 정답은 “예, 그렇습니다”이다.  지난 5월 네이버에서 출시한 인공지능 앱 ‘클로바’를 설치하면 여러분들도 인공지능 비서를 24시간 곁에 둘 수 있다. 하지만 이세돌과 격돌한 알파고와 같은 수준을 기대하면 안 된다. 아직까지 엄연히 베타 수준이기 때문이다. 반면 클로바는 삼성전자 '빅스비'나 구글 '구글어시스턴트', 애플 ‘시리’처럼 디바이스나 운영체제(OS)에 얽매이지 않고 스마트폰만 있으면 누구나 무료로 다운로드해 사용할 수 있다는 점이 최대 장점이다.  특히 클로바 앱은 음성 검색, 질의·응답, 길 찾기, 음악 추천, 맛집 탐색, 번역 등의 다양한 기능을 제공하는데 외산 제품에 비해 우리말을 잘 알아듣고 우리말 음성 인식률이 높아 운전 중이거나 짐을 들고 있거나 타이핑을 하고 있을 때 유용하게 사용할 수 있다. 필자가 클로바 앱을 실제로 사용해 보니 매번 검색엔진에 자기가 할 일을 떠넘기는 애플 시리(siri)보다는 뛰어난 성능을 보였다. 예를 들면 현재 원 달러 환율을 물어보면 친절하게 1,134원이라고 알려주고 “500유로를 원화로 환전하면?”이라고 질문하면 주저 없이 633,850원이라고 알려준다. ‘요즘 뜨는 노래가 뭐야?’라고 물어보니 이런 저런 노래를 추천해준다. 1분 미리 듣기지만 귀동냥으로는 충분했다. 검색 결과를 보여주는 역할에서 추천과 실행까지 수행해주는 것이다. 내친김에 투이컨설팅 전화번호를 물어보았다. 답변을 보니 투이컨설팅 대표 전화번호가 가장 먼저 나오지만 투이컨설팅과 관계없는 다른 전화번호까지 친절하게(?) 보여준다. 다시 봐도 연관성을 따지기는 어려워 보이는 번호로 보여 과잉 친절인 것처럼 보인다.   클로바의 과잉 친절에 다소 실망한 필자는 “강남역에서 여의도까지 빠른 길 찾아”라고 중저음의 바리톤 목소리로 다시 명령을 내리니 클로바가 심상치 않는 분위기를 눈치챘는지 단번에 추천 경로를 보여주면서 자동차로 27분 걸린다고 알려준다. 스마트폰에서 네이버에 접속해서 빠른 길 찾기를 검색하고 출발지와 도착지를 입력하는 시간보다 클로바 앱을 실행시켜서 음성으로 명령을 내리는 것이 시간과 효율성 면에서는 압도적으로 뛰어났다.    정리해 보면 클로바는 환율, 날씨, 길 찾기, 연락처 이름 찾기 등에는 뛰어난 실력을 보여주고 있지만 아직 2013년 개봉한 영화 ‘Her’에 나오는 인공지능 OS인 ‘사만다’와 같은 능력을 기대하는 것은 많이 무리가 있어 보인다. 아직까지는 ‘나를 보좌하는 인공지능 비서’라기보다는 ‘길 가다 만난 착한 사마리아인’(환율도 척척 알려주고 모르는 길도 알려주니까…) 같은 느낌이다. ▲ 클로바앱 실행 화면  이번에는 갤럭시 S8에 기본 탑재된 인공지능 서비스 빅스비를 실행해서 같은 미션을 내려보았다 먼저 600유로를 원화로 환전해라고 명령을 내리니 “전화해서 설정하라"라는 전혀 엉뚱한 답을 제시한다. 또한 강남역에서 여의도역까지 빠른 길 보여달라는 명령에는 바로 약도를 보여주는 클로바와 달리 네이버 빠른 길 검색을 통해 자동차와 대중교통을 선택하도록 제시하고 있다.    ▲ 갤럭시 S8 빅스비 실행 화면 정리하면 네이버 클로바 앱이 언제까지 착한 사마리아인으로만 머물러 있지는 않을 것이다. 쓰는 사람이 많아질수록 데이터가 축적되면 품질이 향상되는 인공지능의 특성을 볼 때 클로바 앱도 조만간 똑똑한 인공지능 비서가 될 것으로 기대된다. 네이버 측은 이와 관련해 클로바 앱에 쇼핑·예매 대행과 강연록 자동 작성 등의 신기능 도입을 검토하고 있다고 전했다.   인공지능 앱, 클로바…. 실제로 써보니 전혀 어렵지 않았다. 아직까지는 일부 기능에만 충실하지만 조만간 스피커, 액정 디스플레이, 자동차, 실내 가전기기 등과 클로바가 연동된다면 지금보다 훨씬 발전된 모습을 보여줄 것으로 보인다.    길 가다가 현재 날씨나 빠른 길 찾기가 필요할 때는 안경을 올리면서 미간을 찌푸리며 스마트폰을 노려보는 대신 스마트하게 클로바 앱을 실행시켜 음성으로 명령을 내려보자. 뒤에서 쏟아지는 후배들의 존경스러운(?) 눈빛은 덤이다.     - 끝 -    ※ 위 내용은 '투이톡' 모바일 앱을 통해서도 확인하실 수 있습니다. 하루 5분, 스마트해지는 시간~투이톡!! 앱 다운로드 
안녕하세요 : )크림쓰 둘째누나입니다!  저번에 제가 네이버 뮤직 1년 이용권 지르고 #인공지능 스피커 생겼다며 자랑했었잖아요 :-) 배송은 한참 전에 왔지만 이래저래 바빠서 (노느라)ㅋㅋㅋㅋㅋ이제야 후기 들고 왔어요!!!! 브라운이냐 샐리냐 백만번 내적갈등했는데브라운 선택하기 넘나 잘한 것!!!!!!때도 안타고 요즘 날씨와 넘 잘어울리지않나요!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 제가 왕손이거든요 ㅋㅋㅋ요렇게 한손에 잡혀요!!! ㅋㅋㅋㅋㅋ놀러갈 때 가지고 다니기 넘나 편한 것! 가을 타는 남자 브라운쓰 외로울 틈없이 내가 놀아줄게!!!!브라운이 귀찮아 하는건 함정 ㅋㅋ 요렇게 휘날리는 갈대랑도 넘나 잘어울리지 않나요!!! ㅋㅋㅋㅋㅋ뉘예...저 혼자 이러고 놀아욬ㅋㅋㅋㅋㅋ 요렇게 구성품도 찬찬히 살펴보았어요 :-)저 완전 기계치라서 걱정했는데생각보다 너무 쉽더라구요!!!! 요렇게 네이버 클로바 앱 깔아주고와이파이만 잡아주면 끝이에요!!!!!!!!! 연결완료 *_* 이제 본격적으로  사용해 볼게요!크림쓰만 개집사 두고 살았는데ㅋㅋㅋ어디 저도 한 번 인공지능 집사를 두고사는 호사를 누려볼까요ㅋㅋㅋㅋㅋ 신상부터 털어봅니다!!! 이름 클로바래요... 근데 누구맘대로 클로바인가유!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내가 이름 지어줄라고 했는데!!!!!뭐 누렁이라던가...... 누렁이라던가... 또는누렁이 같은ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 바로 알아듣고 젤 유명한 ost 재생해주는 클로바!음질도 생각보다 좋더라구요!!!!!소리도 제일 크게 한 것도 아닌데더 크게 했다간 옆집에서 쫓아올까봐 이정도만 해봤어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아니 요런거까지 단번에 말해줘여!!!!!크림이 큰누나가 옆에서 듣더니 아무 연고도없는 미국 시간은 왜 궁금해하냐며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한번에 말귀를 넘나 잘 알아듣는 것 저보다 낫네요... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저는 크림이와 함께하는 반려견 블로거니까요런 정보도 참신하게 물어보았읍니다..... 요거 외에 영어도 물어봤어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ클로바가 너무 대답을 잘하니까 ㅋㅋㅋ신나서 프랑스어도 물어봤다가 까였어요.... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ클로바는 중국어,영어,일어 3개국어만할 수 있대요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 한국어밖에 못하는 나보다 똑똑한 것.......... ㅋㅋㅋ진짜 친구해도 되겠어요 ㅋㅋㅋ질문하는데 신나서 별걸 다 물어본 ...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데....슬프다고 노래 추천해달라 했는데'우울한 음악'을 틀어주는 클로바....이럴 땐 뭔가 희망찬 음악이나 신나는 노래틀어줘야 되는 거 아니니?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ역시 아직 감정은 부족한가봐요!!! 그래 너무 똑똑하면 소름돋잖아!!!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그 외에도나 살 빼야 겠지?살 빼고 싶어이런 것도 물어봤는데처음엔 지금도 아름다워요하면서 감동 주더니 두 번째 물음에는다이어트 정보 검색해서 알려주고 -_-ㅋㅋ주인을 들어다 놨다하는 인공지능 집사에요 #인공지능스피커 #라인스피커 #인공지능스피커프렌즈써보니 진짜 신기하긴 하더라구요!!! ㅋㅋㅋ크림이 큰누나랑웃느라 배찢어지는 줄!!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 ..진짜 21세기 맞나봐여.....이러다가 금방 타임머신 나올 듯..... 기본적인 블루투스 스피커 기능을 제일 많이 사용하겠지만 ㅋㅋㅋㅋ가끔 심심할 때 클로바 소환!말동무 해주는 인공지능 집사로ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ종종 이용하려구요 *_*스트리밍 이용하시는 분들은 1년 이용권 미리 결제하고 인공지능 스피커득템하는것도 아주 그뤠잇 할 것 같아요!!
먹방블로그가 아닌 줄 아는일반인 일상 블로그입니다아오늘은 갑자기 클로바라는기계가 생겨서 이녀석을리뷰하게 되었어요바로 아래 사진은 네이버에서통으로 스크린샷으로 가져왔어요주소도 남길게요ㅎhttps://clova.ai/ko/ko-product-friends.html 이곳을 클릭하면 아래에 홈페이지를 확인 할 수 있어요 제가 하는 주관적 리뷰를 시작할게요이 녀석 클로바가 어떻게 생겼냐하면갑자기 아버지가 뜬금없이 주셨어요왜냐고요? 구매해서 주신건 아니고휴대폰을 구매하면서휴대폰 + 휴대폰 요금 + 티비요금 + 인터넷요금 을 사용하는 조건으로LG티비 1대와 클로바를 경품으로 받았어요금액은 자세히 모르겠는데2년 약정에 월 2~3만원이였던것 같아요그래서 사용안하던 클로바와 티비를제가 득템하게 되었어요저의 방에 미니소블루투스 스피커가 하나 있는데이것보다 베이스가 좋고 출력이 좋은클로바로 노래를 들으니 매우 좋았어요소리가 빵빵하고 풍성하게 들렸어요 클로바 제품을 꺼내려고 박스를 여기저기확인하여 사진을 남겼어요라인캐릭터인 곰인데요브라운과 살리가 있는데요두개 캐릭터 너무 귀여워요이건 뭐 네이버가 일을 잘한다는 생각이 들었어요 박스는 11cm X 12cm X 20.5cm사이즈였어요스피커의 높이가 있다보니크기가 어느 정도 있었어요부담스럽지 않은 크기여서구매하여 집으로 가져가기도 좋은사이즈였어요일단 박스도 이쁘고클로바 제품도브라운과 살리가 이쁘잖아요이쁜걸 보면 기분도 좋아져요이쁜게 최고에요ㅋㅋ 입,코 부분을 누를 수 있는 버튼이 있어요누르면 음악이 꺼진다거나클로바를 부를 수 있더라고요기능적인 부분은클로바에 연결 할 수 있는 디바이스들이 없어서지금 그냥 블루트스 스피커기능 하나만 사용해요티비를 이전시켜서 연결하면티비까지 연동하여 사용 할 수 있을 것 같아요티비 이외에도조명 밝기 조절에어컨 온도로봇청소기를 연동하여사용할 수 있는 거 같아요뭔가 삶 자체가 스마트해지는 거 같아요초기 설정만 잘 해놓으면클로바 부르고 내가 원하는대로 조절을할 수 있다는게 매력 적이에요그리고 클로바 이녀석이 잘 알아들어요할 수 없는 것들이나잠이 온다라고 이야길 걸면잠깐 눈을 붙이는 것도 좋다고이야길 하는데요귀여웠어요대화 하는 느낌이 들었어요아 아쉬웠던 점은요이녀석이 뽑기가 잘못된건지노래를 듣다가 잠깐씩 끈켜요이게 블루투스나 와이파이의 문제인지궁금하더라고요집에 인터넷이 잠깐씩 끈키는데그것 때문인것 같기도한데일단 한번 확인 해봐야겠어요
안녕하세요. 스마트폰활용교육전문강사, SNS마케팅교육전문강사 윤성임입니다이번에는 2017.5월 최근 베타버전 서비스를 시작한 스마트폰 내 손안의 인공지능 비서, 네이버 클로바 앱을 소개합니다. 스마트폰 플레이스토어에서 네이버클로버를 설치 -> 열기 -> 시작하기 네이버아이디로 로그인 후 약관에 동의한다. 다음  -> 접근권한 허용 -> 다음 가운데 마이크 버튼을 이용하여 음성으로 검색합니다.. 1. 가운데 화면에서 상단 좌측 줄3개 메뉴버튼을 화면2. 가운데 화면에서  아래로 쓸어 내리면 도움말을 볼 수 있고요..3.  가운데 화면에서 상단 우측 환경설정(톱니바퀴) 눌렀을 때 화면  내 손안의 인공지능 비서, '네이버 클로바' 베타 버전..네이버 클로바앱은 음성 기반의 인공지능 비서 서비스입니다.정보 검색, 맛집 찾기, 일정 관리, 음악 추천 등생활에 필요한 다양한 서비스를 이제 네이버 클로바앱으로 사용해보세요.1. 말 한마디로 한번에 검색      이제 검색도 말로 하세요. 텍스트로 일일이 입력하지 않아도 문제없어요.        당신이 원하는 정답을 가장 빠르고 쉽게 찾아드려요.    "강남역까지 버스로 가는법 알려줘""근처 카페 어디갈까""알리오 올리오 재료 알려줘""볼만한 영화 추천해줘"         2. 나를 챙겨주는 내 손안의 비서오늘의 날씨, 일정 등 당신에게 필요한 정보를 알려드릴게요.잊지말아야할 것을 기억하고 챙겨드립니다."오늘 비와?""오늘 뭐해야해""내일 저녁 7시 가족모임 일정 등록해줘""회비 계좌 이체하라고 알려줘"         3. 당신을 이해하는 음악추천          BGM이 필요한 순간, 그 상황에 딱 맞는 음악을 들려드려요.          당신의 취향을 저격하는 뮤직 DJ를 기대하세요.  "오혁과 자이언티의 조용한 노래 틀어줘""쇼미더머니 같은 힙합 틀어줘""산책할 때 듣기 좋은 음악 틀어줘""90년대 신나는 팝송 틀어줘"         4. 외국어 번역과 영어 프리토킹'이 문장이 일본어로 뭐지?' 궁금할 때도 네이버 클로바앱에 말해주세요.한영, 한일, 한중 통역을 시원하게 해드려요. 영어 스피킹도 가능합니다."깎아주세요가 중국어로 뭐야""당신은 아름다워요가 일본어로 뭐야""영어로 대화하자"점점 더 똑똑해지는 네이버 클로바앱을 기대하세요.감사합니다.
네이버에서 런칭한 앱 서비스 인공지능, AI 서비스 클로바입니다. 다른 스마트폰 어플들처럼 간단한 인증을 통해 깔면되구요.키보드와 음성인식으로 검색이나 실행 명령을 할수 있고 운전중이나 키보드 입력이 불편할때 사용하면 좋을것 같아요. 부모님 휴대폰에도 깔아드리면 좋을것 같아요~ 정보제공이 네이버 기반 정보입니다.내일 날씨나 길찾기, 간단한 검색은 참 좋은것 같아요. 음성인식이 조금 떨어지는 것같아요. 아니면 내발음이 않좋은가 ㅎㅎ.발음이 정확해야 될것 같네요. 시작한지 얼마되지 않았지만 참 편리한 세상이 되는것 같습니다. 아마존 알렉사나 케이티 지니처럼 ai 스피커도 네이버에서 곧 나온다더군요. 앞으로 가정마다 하나씩 있어야 되는 필수품이 될것 같네요~ "영어회화시작" 원어민 ai가 나와 영어회화가 가능합니다 !  바로 영어실력 들통 !영어, 일본어, 중국어는 번역도 해줘요.  "책상이 중국어로 뭐지" 하면 번역해줘요.
AI 스피커... 절대 사지 않으려고 했는데.이건 사야하는 분위기 인거지? 그런거지? 유인나잖아....하.....
http://m.emoneynews.co.kr/news/articleView.html?idxno=68951 네이버 클로바, 자체 개발한 음성합성기술 활용해 배우 유인나 목소리로 서비스 제공 네이버의 인공지능 플랫폼 클로바(Clova)가 탑재된 스마트 스피커와 클로바앱에서 배우 유인나 씨의 목소리를 통해 다양한 서비스를 만나볼 수 있게 됐다.네이버 클로바는 자체 연구개... m.emoneynews.co.kr 원본 기사 보기
ㄲ ㅑ~~너무나 앙증맞은 샐리예요♡네이버뮤직을 1년 결제를 하면 인공지능 스피커를 준다는 [ 네이버 뮤직 X 프렌즈 출시 이벤트프로모션 ]소식에바로 결제로 하고는저도 드뎌 인공지능 스피커를 장만해봤어요~~ 제가 구입한 건 브라운과 샐리중 노랑노랑한 샐리입니다~~ 오자마자 신나게 개봉~~ㄲ ㅑ~~~~노랑노랑 너무나 귀여운 샐리가 빼꼼 ㅋㅋ 자 하나씩 천천히 띁어봅니다 ㅎㅎ 자 그럼 실행을 해봐야쥬~~전 기기치이니까네시키는대로 차근차근해보기로^^ 올~~먼가 연결이 되는듯 합니다 ㅎㅎㅎ고지가 이제 코앞에 보이는듯~~ 기기치인 저도 연결까지 해봤으니샐리에게 말을 걸어봅니다 ㅎㅎ ※ 참조 _ 2017. 11. 16일  수능이 연기된 날 촬영.  SK텔레콤에서 출시된 "NUGU"의 "아리아"를 친한 언니집에 갔다가 접해보고새로운 문물에 눈뜨고 저도 가져보는 "클로바"아직은 제가 봤을때는 "NUGU"의 "아리아"가더 기능이 많아 보이는 듯 하지만좀 더 업뎃이 되길 기다리며 지금은귀여워서 모든게 용서되는 클로바입니다.♡ 주말 어느날 샐리와 놀면서 딩가딩가 합니다 ㅎㅎ PS. 혹시나 네이버 뮤직 X 프렌즈 출시 이벤트가 궁금하시다면~~ 이상 신문물에 신난 불량주부 다미씨였습니다~~이웃님들 즐건 주말되세요~~
안녕하세요우주마마에요 :-)저희 집에도 드디어인공지능 스피커가 생겼네요얏호!!ㅎㅎ 배송 오던 날,저보다 더 빠른 속도로박스 뜯는 우주에요!!역시 청출어람!! 그러더니 갑자기뾱뾱이 보더니자기 베개라고코야 한대요~~~우주때문에 한참 웃었네요자는 척하면서"엄마 나 자요~~"이러더라고요,,, 저보다 더 관심이 많아요ㅜㅜㅜ우주야 제발 사진 좀 찍자.jpg #네이버클로바 어플 깔고, 모바일이랑 연결하면 되요여기 예시문에 있는대로 하면대답 정말 잘해요!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 바닥에 전원버튼이 있고요저희는 충전어댑터를 샀거든요그래서 어댑터 위에 올려놓음바로 충천하고 편하더라고요 버튼도 귀엽지요 ㅎㅎ 저희 아들, 샐리앞에서 떠나질 않아요...느낌이 곧ㅜㅠ 고장날거 같은...아들아 제발,,, 제대로 찍힌 사진은 이거 한장 뿐이네요크기도 앙증맞고 참 귀여워요제가 라인캐릭터를 넘나 좋아해요... 저희 아드님, 클로바 앞에서"클로밥, 헬로카봇 틀어줘"이러고 있네요 !아직 인공지능스피커가 많이똑똑하진 않아요 ㅋㅋㅋ그리고 무엇보다 집에 IOT기능이 있는가전제품이 하나도 없어요하하하하하...ㅜㅠ그래서 저는 노래 틀어줘~아니면 타이머로 많이 쓰고 있어요이방인에서 서민정님네알렉사처럼 막 불켜주고 불꺼주고그런거 기대하시면 안돼요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그럴려면 집을 바꿔야....ㅠㅠ많은 기능 필요없고간단한 인공지능이 필요하면사도 좋을거 같아요...정말 간단한 ㅋㅋ(* 제 돈주고 사서 쓴 후기에요!)
클로바 프렌즈 미니 등 AI스피커 2종 레드닷 디자인 어워드 수상 클로바 프렌즈 미니, 클로바 데스크 ‘위너(Winner)’ 수상 … 2개 제품 모두 실용성은 물론 친근한 분위기 자아내는 특징 호평 받아 네이버의 인공지능 스피커 2종이 세계 3대 디자인상 중 하나인 ‘레드닷 디자인 어워드(Red dot Design Award, 이하 레드닷 어워드) 2019’ 제품디자인 부문에서 수상했다. 네이버가 이번에 수상한 제품은  클로바 프렌즈 미니 (Clova Friends Mini), 클로바 데스크 (Clova Desk) 다. 2개 제품 모두 40명으로 구성된 국제 심사위원단으로부터 실용성과 함께 친근한 분위기를 자아내는 디자인을 표현한 점을 호평 받으며 고도의 디자인 품질을 자랑하는 제품에게 부여되는 ‘위너(Winner)’을 수상했다. 다른 수상 부문과는 달리 실물 심사가 필수적인 레드닷 어워드의 제품디자인상은 보다 엄격한 평가를 바탕으로 수여되기 때문에 이번 수상 소식은 한층 더 의미가 깊다. 세계 3대 디자인 상 중 하나인 레드닷 디자인 어워드 2019 (Red dot Design Award 2019)에서 수상한 클로바 프렌즈 미니와 클로바 데스크 (좌측부터) 먼저 클로바 프렌즈 미니는 오디오 분야에서 귀여운 캐릭터의 개성을 담아 차가운 기계에 명령이 아닌 친구처럼 친근하게 대화할 수 있도록 배려한 특징을 높게 평가받았다. 클로바 데스크는 TV & 홈엔터테인먼트 분야에서 집 인테리어에 부드럽게 조화되는 특징 그리고 군더더기 없는 감각적인 조형미를 구현하는 한편 음성명령과 관련된 컨텐츠 이미지를 디스플레이에서 볼 수 있도록 한 점에서 호평 받았다.  기술과 디자인의 시너지를 통해 사람과 사람,  사람과 정보 사이의 연결을 극대화 시킬 수 있도록 노력해 나갈 것 네이버 서치앤클로바의 고영인 디자이너는 “디자인은 기술과 일상생활을 조화시켜주는 역할을 한다”며 “기술과 디자인의 시너지를 통해 사람과 사람, 사람과 정보 사이의 연결을 극대화 시킬 수 있도록 노력해 나갈 것”이라 밝혔다. 한편, 이번 레드닷 어워드에는 전세계 5,500개 이상의 작품이 출품되어 치열한 경쟁을 벌였다.   레드닷 디자인 어워드 (Red dot Design Award) 레드닷 어워드는 독일 노르트하임 베스트팔렌 디자인 센터가 1955년부터 ‘훌륭한 디자인과 혁신을 찾아서’라는 모토 아래 제품, 커뮤니케이션, 콘셉트 등 3개 부문으로 나눠 디자인을 평가하는 시상식이다. 독일의 iF (International Forum Design), 미국의 IDEA (International Design Excellence Award)와 함께 세계 3대 디자인상으로 꼽힌다.  
안녕하세요! 공대오빠 미니쌤 이여요! 요즘 많은 분들이 이미 쓰고 계시죠?스마트폰에 이미 대중화 된음성인식 기술과 클라우드, 인공지능(AI)를활용해 단순히 소리를 전달하는스피커의 순기능에서 탈피해융복합되어 진화 된새로운 스마트 디바이스라 할 수 있어요!이미 아마존(Echo, 에코)구글 (Google Home, 구글홈)최근 2월엔 애플의 (Home Pod, 홈팟) 등내놓으라 하는 국제 IT기업에서는이미 인공지능(AI) 스피커 시장에뛰어들어 앞다퉈 신제품들을 내놓고 있죠! 국내에서도 인공지능(AI) 스피커에다수의 기업들이 관심을 보이고 있는데요! SK텔레콤에서는 누구(NUGU)와누구(NUGU mini)를 출시했고SK브로드밴드(Btv)와 연계하여SK텔레콤의 누구(NUGU) AI스피커를셋톱박스에 탑재시켜 하나의인공지능 셋톱박스를 만들어버렸죠!그 밖에 KT에서는음악 스트리밍 채널 지니와 합작해AI 스피커 기가지니를 출시!카카오에서는 카카오미니!네이버에서는 웨이브와클로바프렌즈 시리즈가 있죠! 여기서!네이버랑 카카오도"프렌즈"라는 말을 써서좀 헷갈린다는 분들이 계시는데똭 정리 해 드리면!네이버 인공지능(AI) 스피커는"네이버 클로바 프렌즈" 이하로 불리고요!카카오 인공지능(AI) 스피커는"카카오미니" 로 불려요!(카카오 "프렌즈" 스피커는 정식명칭이 아니에요!)"카카오프렌즈"는카카오 관련 캐릭터들을 아우르는 말로"카카오프렌즈샵"에서캐릭터 상품들을 판매하지요살짝 좀 헷갈리죠..?(저도 쓰고 있는 저도 갑자기 헷갈려요..)ㅋ.ㅋ흠.. 쓰다보니 갑자기인공지능 스피커에 대해서도그 개념과 기술적인 영역까지총 정리하는 시간을 가져보고 싶네요...(점점 포스팅할 거리가 늘어난다...) 아!무!튼! 오늘 포스팅 할 주제는 바로 이제 가만히 누워서야식으로 먹을 치킨을 시키기 위해배달앱이나 전단지를 뒤져보지 않아도"샐리야, 비비ㅋ 황금 올리ㅂ 치킨 시켜줘"하면 어느새 치킨이 내 눈앞에똬-ㄱ!!!!!!! 생각만해도 넘나 편하네요.. 흐흐..그럼 좀 더 세부적으로네이버 인공지능 스피커 프렌즈 시리즈를이용한 음성 쇼핑!어떻게 이용하는지 한번 볼까요!? 네이버가 인공지능(AI) 스피커를 통해음성 쇼핑 서비스를 시범 운영(테스트)한다고 오늘인 5월 11일 밝혔어요!이는 클로바앱 업데이트를 통해이 음성인식 서비스를 경험해볼 수 있어요!배송지와 결제 수단 등을입력해 놓으면 몇마디 음성 명령으로간편하게 물건을 주문 할 수 있다고 해요!네이버에서는 이 시범(테스트) 단계에서 주문부터 결제까지 더 쉽고 간편하게사용자가 이용 할 수 있도록 음성 인식 알고리즘을좀 더 세분화 시키고서비스를 고도화 할 계획이라고 해요!현재 네이버의 음성 쇼핑 시범(테스트)은네이버의 인공지능(AI) 스피커인'프렌즈', '프렌즈 미니', '프렌지 플러스' 같은프렌즈 시리즈에 우선 적용 되지만!웨이브는 프렌즈 시리즈와 성능적 차이로본 시범 적용 모델에서 빠졌으며 추후엔웨이브에도 적용 계획이 있다고 밝혔어요! 현재 "웨이브"에는 적용이 되지 않아요!!!(음성 쇼핑을 해보기 위해네이버 인공지능 스피커를 구입해보시겠다는셀럽 분들은 "웨이브"는 안된다는 걸 명심!!)현재 프렌즈 시리즈 스피커를 통해음성 쇼핑이 가능한 상품은식품, 생활용품, 배달 메뉴 등 인데요.쇼핑 검색 상위 카테고리 중음성 주문에 적합한 품목과상품 단위를 고려해 선 적용 됐다고 해요!다시 말해 "한 4번째 슬라이드에 있는생수를 구매하시고 싶으시다면클로바의 음성 쇼핑 기능으로구매하기는 어렵다" 라는 소리죠!그래서 네이버는사용자들이 음성인식이 가능한범위 안에서 주문 할 수 있도록일종의 사전 양해(?)를 구하려는 듯음성 명령 가이드 라인과음성 쇼핑 서비스가 적용된 상품에 대해자세히 밝혔는데요! 식품과 생활용품에는생수, 라면, 즉석밥, 세제,섬유유연제, 물티슈, 화장지와 같은일상소비재가 대부분이고피자와 치킨, 족발 같이대중적으로 시켜먹는 배달 음식이 있어요!네이버는 제휴사를 늘려 상품 범위를점진적으로 확대해 갈 것이라고 해요!이게 왠 반쪽 짜리 기능이냐!! ...하시는 분도 계실지 모르겠지만아직은 음성 쇼핑 시범 운영 기간인 만큼아무래도 사람이 하는 것 처럼완벽한 음성 쇼핑 경험을제공하지는 못하겠죠?이를테면..."클로바! 도미ㄴ피자에서7치즈랑 와ㄱ랑 하프엔하프 라지 하나에콜라 1.5L 추가해서 지금 당장 주문하고아 맞다! 물티슈 떨어졌으니까 물티슈 한..10개 주문해줘! 저자극 물티슈로!!피자는 배달 오면 현금으로 결제할꺼고물티슈는 네이버페이로 결제해줘"(아.. 음.. 이건 너무 심했나..?) ㅋ..... ㅈㅅ..네이버 음성지능(AI) 스피커인프렌즈 시리즈를 통한클로바 음성 쇼핑 사용법은 꽤 간단해요!1. 인공지능(AI) 스피커와 연동 된클로바앱의 "설정" 메뉴 에서"음성 주문 관리"를 누른다2. 음성 주문 사용 여부네이버페이 결제 수단배송지 정보를 입력 한다3. 인공지능(AI) 스피커에"클로바, 치킨 시켜줘" 라고 주문한다(배송지와 가장 가까운 매장으로 주문)4. 내 음성 명령에 부합하는상품 내용과 가격을 인공지능(AI) 스피커가리뷰해주면 "결제할게" 라고 대답한다5. 결제가 진행되고 주문이 완료 되면주문 내용(품목, 금액, 배송지 정보, 소요시간)따위를 문자메세지나 클로바 앱으로 확인하고경건한 마음으로 치킨을 기다린다6. 벨소리가 울리면 버선발로 달려 나간다7. 기쁜 마음으로 치킨을 뜯는다 네이버는이 음성 쇼핑 서비스 제공을 위해FDS 기술을 도입 했는데요!FDS (Fraud Detection System,이상 금융 거래 탐지) 기술이란결제자의 정보를 기반으로일정한 구매 패턴을 만들어 내고본 패턴과 다른 이상 결제를 잡아내어결제 차단하는 일종의 보안툴이에요!이러한 FDS 기술로 인해내가 승인하지 않은 결제가 이뤄지거나금융 사기 막는 강구책이라고 할 수 있죠!이러한 FDS 기술도 결국사용자의 결제정보를 분석하고 파악하여DB화시키고 해당 DB 내에의 범주를과도하게 벗어나는 지출 건에 대해사용자에게 알림을 보내거나2차 확인 및 승인을 받는 절차기 때문에오랜 기간 클로바를 많이 사용하여사용자의 결제정보를 많이 습득하게 할 수록본인의 생활패턴에 맞는 구매양식 등을보다 정확하게 클로바가 집어낼 수 있게 돼죠!가~끔값비싼 물품을 한번에 결제하고은행이나 금융사에서"본인이 사용한 것이 맞나요?"라고 확인 전화 받으신 분들 있으신가요?이렇듯 은행 및 금융사에서 적용하고 있는FDS 기술과 일맥상통하는 보안 기술이적용 됬다고 생각하시면 돼요!갑자기 미니쌤이 평소에 구입하지 않는거액의 물건을 구입한다거나 남성인 제가뜬금없이 여성들만 쓰는 물품을 구매한다면FDS기술이 적용된 클로바가제게 2차 알림을 보내 올까요..?(갑자기 궁금해지는데요..?아.. 물론 주문 해 보겠다는 건 아닙니다) 또한, 앞서 말씀드린 것 처럼 네이버는이러한 음성 쇼핑 서비스의 고도화를 목표로이전 구매자의 주문 이력 바탕으로말 한마디로 재구매 할 수 있는 기능!기존 사용자의 목소리와다른 목소리로 주문하는 경우엔클로바가 결제 승인 요청을 하지 않는'화자 인식' 기술 등이추후 적용 될 예정이라고 해요! 음성 쇼핑 서비스 시범(테스트) 운용이성공적으로 끝나고정식 음성 쇼핑 서비스가 런칭되어좀 더 편리한 생활을 즐길 수 있는 시대가하루 빨리 오길 바라며!공대오빠 미니쌤은 이만 물러갈게요~그럼 다음 포스팅에서 만나요 :) IT전문가가 되는 가장 빠른 길!공식 홈페이지 접속 후 문의만 남기면 끝!공대오빠 미니쌤을 외쳐보아요!http://koreaitcomedu.co.kr/
요즘은 인공지능이 탑재된 스마트기기가 많은 편인데요.그 중에서도 네이버 인공지능 플랫폼인클로바를 탑재한 네이버 키즈폰 아키(AKI)를 만나봤어요.어린이 스마트 워치인 키즈폰 아키는게임이나 카메라 등의일반 스마트 디바이스에 있는 기능대신아이의 위치를 정확하게 알 수 있고,부모와 연락을 손쉽게 할 수 있도록위치기반 서비스에 충실한 키즈폰이에요.이미 어린 아이를 둔 엄마들 사이에서는 핫하던데~ 깔끔한 디자인에 부드러운 실리콘 스트랩으로 되어 있어서실제 착용해보니까착용감이 괜찮더라고요.비가 오거나 손을 씻어도무관한 생활 방수 기능도 있어서아이들이 불편함없이 착용할 수 있어요. 먼저 네이버 키즈폰 아키를 사용하기 위해서는보호자의 폰과 페어링을 시작해야 하는데요.페어링하는 방법은구글플레이 또는 앱스토어에서AKI 보호자앱을 다운 받은 후네이버 키즈폰을 켜면이렇게 QR코드 화면이 나오거든요.살짝 가져다 대기만 해도쉽게 인식하여 바로 시작할 수 있어요. 그런 다음 원하는 캐릭터를 설정하고홈화면을 접속하면 되는데요.아이의 장소와 상태, 시간 등에 따라캐릭터의 상태도 함께 변한답니다. 홈화면에서는 자동추적과절전모드, 집중모드, 위치알람 등이 있어서보호자의 폰으로도 원격 설정이 가능해요! 특히 위치기반 서비스에 충실한 제품답게네이버 지도 데이터베이스를 기반으로 하여아이의 위치와 동선을 실시간으로 확인할 수 있는데요.날짜별 위치와 머문 곳을 눌렀을 때아이가 얼마나 머물렀는지 시간도 나타나더라고요.또한 보호자가 가까이 있으면아이의 폰으로 보호자 근거리 알림이 제공된답니다. 등하교, 등하원시 설정해놓은시간대에 맞춰 알림도 설정할 수 있고~ 간단하게 보호자와 메세지를 보낼 수도 있어요.메세지를 보내기 어려운 상황일 때는인공지능 서비스를 활용해말로 메세제도 보낼 수 있는 점도 좋더라고요. 상황이나 상태에 따라캐릭터의 상황도 변하기 때문에아이들이 지루해하지 않고흥미를 가질 수 있을 거 같아요. 그리고 인공지능 서비스인로바가 탑재되어 있는 만큼말로 간편하게 원하는 서비스를 이용할 수 있는데,오키도키라고 워치에 말을 걸고마이크를 누르고 말하면기기가 외국어와 역사,인물, 혹은 단어 등에 대해 답변을 해주거든요.흔한 게임기능 대신 재밌게 학습이 가능한 기기라아이들이 스마트디바이스에 과몰입하는 걸 막아주어부모들의 걱정도 덜어줄 수 있어요. 또한 캐시비를 충전하면편의점에서 간편하게 결제를 할 수 있고,보호자앱에서 잔액도 바로 확인할 수 있어서아이들이 현금을 사용하지 않고도간편하게 간식을 먹을 수 있어요! 또한 긴급 상황시에는측면에 있는 버튼을 8초간 누르면SOS 모드가 바로 실행되어보호자의 스마트폰으로 아이 위치와SOS메세지가 전송이 되고,긴급통화를 누르면 소방서와경찰서 등으로 직접 연결이 가능하답니다. 충전 또한 무선으로 가능해크래들에 얹어놓기만 하면 끝. 단말 개통이나 구매는KT샵을 통해 가능한데,Y주니어 워치 요금제로 개통하게 되면공시지원금과 요금할인을 받을 수 있거든요.또한 부모님이 데이터선택 76.8을 사용하면 50%할인,87.8 ~ 109 사용하면100% 할인 받을 수 있다고 하니관심있는 분들은 KT샵 PC / 모바일 에서 자세히 살펴보세요~
1. 개봉기에 이어,http://dhntoy.blog.me/221194445636 2. 스피커연결 : AI스피커를 사용하기 위한 연결 등 준비과정에 대해 소개 하겠습니다.연결도 어렵지 않습니다. 1) 클로바앱 다운로드 2) 앱실행 & 네이버 로그인 3) 스피커 검색/연결 4) Wi-Fi 연결 5) IPTV연결. 끝. 참쉽죠?U+의  IoT를 사용하고 있다면 물론 연동하여 제어가 가능 합니다.본 연결방법에 대한 내용은 아이폰으로 진행했습니다. 참고로 와이파이 공유기는 U+tv가 연결된 공유기를 선택해야 IPTV도 자동으로 찾아서 연결해 줍니다. 스피커 연결(활성화)과 IPTV연동은 끝났습니다.IoT연동은 클로바앱에서 설정 메뉴에서 가능 합니다.※IoT연동 메뉴 위치 : 앱실행 > 홈 > 설정(우측상단 톱니아이콘) > 서비스설정(두번째꺼) > 클로바홈IoT(맨아래꺼) 셋탑은 IPTV(U+tv)를 말하는데, IPTV는 '클로바(IoT통한연결)'또는 '유플티비(TV직접연결)' 두가지로 호출할 수 있습니다.- '클로바'라고 불러서 매번 명령어 앞에 '셋탑'이라는 말을 붙이기 번거로워서 연결하지 않고(클로바, 셋탑 채널 5번 틀어줘)- '유플티비'로 불러서 셋탑이라는 단어를 생략하고 바로 명령어를 실행하는 방법도 있습니다.(유플티비,채널 5번 틀어줘)위치의 경우, 같은 things가 여러개가 아니면 위치없음으로 지정하면 바로 명령이 가능합니다(클로바, 플러그 켜줘)만약 안방으로 지정한 경우 매번 위치를 포함한 명령을 해야 합니다.(클로바, 안방 플러그 켜줘) 여기까지 집에서 AI스피커를 사용하기 위한 모든 연결이 끝났습니다.밖에서 외부 스피커로 사용하기 위한 연결은 일반 블루투스 스피커 연결하듯이 하면 됩니다.그럼 3.사용기 에서 실제로 어떻게 사용하는지 소개하도록 하겠습니다.
네이버 클로바 UI
네이버의 인공지능 스피커클로바를 구입했습니다.네이버뮤직 정기 결제 중이라 50,000원에 구입 할 수 있었죠.그리고 요녀석  2월 24일자무한도전에도 나왔더군요?!더 유명해지겠네요~~ 오리보다는 곰돌이가 좋아서 브라운으로 구입했습니다. 뒷태를 감상해봅시다. 마이크(on/off) - 블루투스 - 볼륨업 - 볼륨다운 원기를 보충하는 곳 마이크가 귀 앞에 있습니다.재밌죠?모양 뿐만 아니라 귀 역할도 하겠네요.하지만 스피커는 모든 방향으로노래를 내뿜습니다! 오랜만에 포스팅을 위해간이 스튜디오도 만들어 봤네요.그나저나,클로바가 클로바인 이유!직접 들어보시죠! 듣고 보니 이름을잘 지은거 같네요^_^
 ​​심쿵! 마치 대형 망치로 가슴을 내리치는 충격을 주는 귀여움을 가진 컴팩트한 크기의 클로버 인공지능 스피커 프렌즈 Clova AI Speaker Friends가 드디어 베일을 벗고 그 모습을 선보였습니다. 프렌즈는 기존의 딱딱한 느낌의 전형적인 스피커의 디자인을 던져버리고 우리들과 친숙한 귀여움을 한껏 품은 라인캐릭터인 브라운과 샐리 버전으로 탄생하였는데요.​​​​​​​단순히 귀여움만을 강조한 것이 아니라 스피커의 기본적인 능력인 짱짱한 출력을 가진 사운드 성능도 갖추고 있습니다. 또한, 집이든 야외든 언제 어디서든 함께할 수 있는 휴대성을 갖추었고 무엇보다 인공지능 플랫폼인 클로바 Clova와 연계하여 손을 대지 않고 음성만으로 스마트하게 이용을 할 수 있습니다. 아마 많은 분들이 그동안 클로바 인공지능 스피커 Friends를 기다려왔고 어떤 제품인지에 대한 궁금함이 가득할 것이라 생각합니다. 그럼 먼저 어떤 특징들이 있는지 살펴보도록 하겠습니다.​​​​​​​* 심장이 멎을듯한 귀여움 주의!맨 처음 '프렌즈' 브라운을 만나자마자 내뱉은 한마디 "헉!" ​이 세상의 모든 귀여움을 다 가지고 태어난듯한 취향을 제대로 저격하는 디자인이었습니다. 이 예쁜 디자인은 마치 "날 데리고 나가라!"라고 시위를 하는 듯합니다. 들고 나가기만 하면 세상 사람들의 모든 시선이 쏠릴 것 같습니다. 실제로 제 주변 사람들에게 보여주니 모두들 "예쁘다"라는 감탄사를 연발했을 정도였으니 말입니다.​​​​​​​​* 한 손에 쏙 들어오는 컴팩트한 크기!​​이 예쁜 디자인을 언제 어디서든 함께 할 수 있도록 한 손에 착~ 감기는 컴팩트한 사이즈를 가지고 있습니다. 여기에 300g대의 무게로 어깨에 부담을 주지 않을 정도로 가벼워 높은 휴대성을 갖추고 있습니다. 야외에서도 사용할 수 있으려면 그만큼 충분한 배터리 용량을 가지고 있어야 하는데 이 작은 크기에 2,850mAh의 넉넉한 용량을 가진 내장 배터리로 최대 5시간의 여유로운 사용 시간을 보여줍니다.​​​​​​* 온 가족이 함께 쓰는 Friends​프렌즈는 한국어를 영어와 중국어 일본어로 번역이 가능하고 영어로 프리토킹까지 가능하기 때문에 어른들은 물론 아이들의 학습 도우미로 활용이 가능합니다. 아이들과 함께하는 여행에서 이동 중에 동요는 물론 만화 주제가나 동화도 들려줄 수 있고 영어 동화까지도 가능합니다. 또한, 잠을 쉽게 들지 못하는 아이에게 자장가를 불러주는 기능까지 가지고 있으니 그야말로 온 가족에게 사랑을 받는 친구가 될 수 있을 것입니다.​​​​​​​* 귀엽다고 얕보지 마! 기본에 충실한 스피커단순히 밖으로 보이는 디자인에만 치중한 것이 아닌 스피커라는 기본적인 능력까지 갖추고 있습니다. 이 작은 크기에 10w Class D Amp를 탑재하여 야외에서도 부족함이 없는 빵빵한 사운드를 들려줍니다. 또한, 360도 무지향성 사운드를 적용하여 어느 방향에 있어도 왜곡이 없는 소리를 들을 수 있다는 것도 장점입니다. 실제로 야외에 나가 들어봤는데 볼륨을 높여도 깔끔하고 풍부한 소리와 360도 무지향성 사운드로 음악을 듣는 맛을 느낄 수 있었습니다.그리고 Friends는 네이버 뮤직과 연동이 되어 음성 명령을 내리는 것만으로 손쉽게 원하는 음악을 들을 수 있는 스마트함을 갖추고 있습니다. ​또한, 스마트폰이나 태블릿과 같은 블루투스를 지원하는 디바이스들과 간편하게 연결을 할 수 있고 디바이스에서 재생하고 있는 음악도 청취가 가능합니다. ​​​​​​​* 인공지능 플랫폼 Clova를 통해 더욱 스마트하게!네이버 웨이브를 사용하셨거나 들어보신 적 있으시죠? 프렌즈는 인공지능 플랫폼인 클로바를 통해 이용자 네이버 웨이브처럼 스마트하게 활용을 할 수 있습니다. 유저들의 취향과 현재의 상황을 생각한 음악 추천을 비롯하여 네이버의 지식in이나 정보 검색을 손을 대지 않고 음성명령을 통해 쉽게 검색을 할 수도 있습니다.​​​​​​​프렌즈를 사용하기 위해서는 스마트폰에 '네이버 클로바'앱을 설치해야 합니다. 안드로이드(4.4 이상)와 iOS (9.0 이상)에서 모두 사용이 가능하여 호환성이 우수합니다. 연결을 하는 방법은 프렌즈의 하단에 위치한 전원을 눌러 켜면 설정 준비 상태가 됩니다. 그리고 스마트폰의 블루투스를 켠 뒤 네이버 클로바 앱을 실행하면 앱의 화면에서 "브라운 (or 샐리)를 발견했습니다"라는 팝업이 나타납니다. 이후로 안내에 따라 연결을 진행하면 쉽게 설정을 완료할 수 있습니다.​​​​​​프렌즈는 보이스 컨트롤을 통해 음성으로 손쉬운 명령과 제어가 가능합니다. 예를 들어 최신곡을 듣고 싶다면 "클로버"를 부르고 "최신곡 틀어줘"라고 이야기를 하면 됩니다. 이뿐만 아니라 "드라이브 음악 틀어줘"라든지 "분위기 좋은 노래"라고 이야기하는 것만으로 상황이나 분위기에 맞는 스마트한 선곡도 가능합니다. 손을 대지 않더라도 음성명령으로 이뤄지니 편하게 사용할 수 있었습니다.​​​​​또한, "안면도 현재 날씨 알려줘"라고 말하면 놀러 가고 싶은 지역의 현재 날씨를 화면과 음성으로 알려주고, "올림픽대로 교통상황 알려줘"라고 말하면 이동해야 하는 도로의 지-정체 및 교통의 흐름을 구간별로 상세히 알려줍니다. 이처럼 단순히 음악을 재생하는 것뿐만 아닌 네이버의 지식 및 실시간 정보까지도 음성으로 쉽게 이용을 할 수 있었습니다.​​​​​이 외에도 프렌즈에서 재생하고 있는 음악을 다른 스피커나 카오디오의 블루투스와 연결을 해서 음악을 들을 수 있는 블루투스 아웃 Bluetooth Out 기능도 있는데 이 기능을 사용하면 Friends에서 듣고 싶은 음악이 있을 때 음성명령을 통해 다른 스피커나 카오디오에서 재생을 할 수 있게 됩니다. 무엇보다 현재의 이러한 기능들이 끝이 아니라 앞으로 지속적으로 업데이트가 될 것이라는 점에서 더욱 기대가 됩니다.이렇게 지금까지 클로바 인공지능 스피커 프렌즈 Clova AI Speaker Friends 의 주요 특징과 기능들을 살펴보았습니다. 현재까지 선보인 AI 스피커들이 여럿 있었지만 대부분 가정 내에서 사용을 하고 유선으로 전원을 공급하여 고정적으로 사용해야 하는 아쉬움이 있었습니다. 하지만 Friends는 인공지능이라는 편리함은 물론 예쁜 디자인과 무선 방식에 컴팩트한 크기의 휴대성까지 갖추고 있어 언제 어디서든 함께할 수 있었던 제품으로 활용성이 높은 스마트한 스피커를 찾는 분들에게 크게 어필을 할 것으로 보입니다.  ​​심쿵! 마치 대형 망치로 가슴을 내리치는 충격을 주는 귀여움을 가진 컴팩트한 크기의 클로버 인공지능 스피커 프렌즈 Clova AI Speaker Friends가 드디어 베일을 벗고 그 모습을 선보였습니다. 프렌즈는 기존의 딱딱한 느낌의 전형적인 스피커의 디자인을 던져버리고 우리들과 친숙한 귀여움을 한껏 품은 라인캐릭터인 브라운과 샐리 버전으로 탄생하였는데요.​​​​​​​단순히 귀여움만을 강조한 것이 아니라 스피커의 기본적인 능력인 짱짱한 출력을 가진 사운드 성능도 갖추고 있습니다. 또한, 집이든 야외든 언제 어디서든 함께할 수 있는 휴대성을 갖추었고 무엇보다 인공지능 플랫폼인 클로바 Clova와 연계하여 손을 대지 않고 음성만으로 스마트하게 이용을 할 수 있습니다. 아마 많은 분들이 그동안 클로바 인공지능 스피커 Friends를 기다려왔고 어떤 제품인지에 대한 궁금함이 가득할 것이라 생각합니다. 그럼 먼저 어떤 특징들이 있는지 살펴보도록 하겠습니다.​​​​​​​* 심장이 멎을듯한 귀여움 주의!맨 처음 '프렌즈' 브라운을 만나자마자 내뱉은 한마디 "헉!" ​이 세상의 모든 귀여움을 다 가지고 태어난듯한 취향을 제대로 저격하는 디자인이었습니다. 이 예쁜 디자인은 마치 "날 데리고 나가라!"라고 시위를 하는 듯합니다. 들고 나가기만 하면 세상 사람들의 모든 시선이 쏠릴 것 같습니다. 실제로 제 주변 사람들에게 보여주니 모두들 "예쁘다"라는 감탄사를 연발했을 정도였으니 말입니다.​​​​​​​​* 한 손에 쏙 들어오는 컴팩트한 크기!​​이 예쁜 디자인을 언제 어디서든 함께 할 수 있도록 한 손에 착~ 감기는 컴팩트한 사이즈를 가지고 있습니다. 여기에 300g대의 무게로 어깨에 부담을 주지 않을 정도로 가벼워 높은 휴대성을 갖추고 있습니다. 야외에서도 사용할 수 있으려면 그만큼 충분한 배터리 용량을 가지고 있어야 하는데 이 작은 크기에 2,850mAh의 넉넉한 용량을 가진 내장 배터리로 최대 5시간의 여유로운 사용 시간을 보여줍니다.​​​​​​* 온 가족이 함께 쓰는 Friends​프렌즈는 한국어를 영어와 중국어 일본어로 번역이 가능하고 영어로 프리토킹까지 가능하기 때문에 어른들은 물론 아이들의 학습 도우미로 활용이 가능합니다. 아이들과 함께하는 여행에서 이동 중에 동요는 물론 만화 주제가나 동화도 들려줄 수 있고 영어 동화까지도 가능합니다. 또한, 잠을 쉽게 들지 못하는 아이에게 자장가를 불러주는 기능까지 가지고 있으니 그야말로 온 가족에게 사랑을 받는 친구가 될 수 있을 것입니다.​​​​​​​* 귀엽다고 얕보지 마! 기본에 충실한 스피커단순히 밖으로 보이는 디자인에만 치중한 것이 아닌 스피커라는 기본적인 능력까지 갖추고 있습니다. 이 작은 크기에 10w Class D Amp를 탑재하여 야외에서도 부족함이 없는 빵빵한 사운드를 들려줍니다. 또한, 360도 무지향성 사운드를 적용하여 어느 방향에 있어도 왜곡이 없는 소리를 들을 수 있다는 것도 장점입니다. 실제로 야외에 나가 들어봤는데 볼륨을 높여도 깔끔하고 풍부한 소리와 360도 무지향성 사운드로 음악을 듣는 맛을 느낄 수 있었습니다.그리고 Friends는 네이버 뮤직과 연동이 되어 음성 명령을 내리는 것만으로 손쉽게 원하는 음악을 들을 수 있는 스마트함을 갖추고 있습니다. ​또한, 스마트폰이나 태블릿과 같은 블루투스를 지원하는 디바이스들과 간편하게 연결을 할 수 있고 디바이스에서 재생하고 있는 음악도 청취가 가능합니다. ​​​​​​​* 인공지능 플랫폼 Clova를 통해 더욱 스마트하게!네이버 웨이브를 사용하셨거나 들어보신 적 있으시죠? 프렌즈는 인공지능 플랫폼인 클로바를 통해 이용자 네이버 웨이브처럼 스마트하게 활용을 할 수 있습니다. 유저들의 취향과 현재의 상황을 생각한 음악 추천을 비롯하여 네이버의 지식in이나 정보 검색을 손을 대지 않고 음성명령을 통해 쉽게 검색을 할 수도 있습니다.​​​​​​​프렌즈를 사용하기 위해서는 스마트폰에 '네이버 클로바'앱을 설치해야 합니다. 안드로이드(4.4 이상)와 iOS (9.0 이상)에서 모두 사용이 가능하여 호환성이 우수합니다. 연결을 하는 방법은 프렌즈의 하단에 위치한 전원을 눌러 켜면 설정 준비 상태가 됩니다. 그리고 스마트폰의 블루투스를 켠 뒤 네이버 클로바 앱을 실행하면 앱의 화면에서 "브라운 (or 샐리)를 발견했습니다"라는 팝업이 나타납니다. 이후로 안내에 따라 연결을 진행하면 쉽게 설정을 완료할 수 있습니다.​​​​​​프렌즈는 보이스 컨트롤을 통해 음성으로 손쉬운 명령과 제어가 가능합니다. 예를 들어 최신곡을 듣고 싶다면 "클로버"를 부르고 "최신곡 틀어줘"라고 이야기를 하면 됩니다. 이뿐만 아니라 "드라이브 음악 틀어줘"라든지 "분위기 좋은 노래"라고 이야기하는 것만으로 상황이나 분위기에 맞는 스마트한 선곡도 가능합니다. 손을 대지 않더라도 음성명령으로 이뤄지니 편하게 사용할 수 있었습니다.​​​​​또한, "안면도 현재 날씨 알려줘"라고 말하면 놀러 가고 싶은 지역의 현재 날씨를 화면과 음성으로 알려주고, "올림픽대로 교통상황 알려줘"라고 말하면 이동해야 하는 도로의 지-정체 및 교통의 흐름을 구간별로 상세히 알려줍니다. 이처럼 단순히 음악을 재생하는 것뿐만 아닌 네이버의 지식 및 실시간 정보까지도 음성으로 쉽게 이용을 할 수 있었습니다.​​​​​이 외에도 프렌즈에서 재생하고 있는 음악을 다른 스피커나 카오디오의 블루투스와 연결을 해서 음악을 들을 수 있는 블루투스 아웃 Bluetooth Out 기능도 있는데 이 기능을 사용하면 Friends에서 듣고 싶은 음악이 있을 때 음성명령을 통해 다른 스피커나 카오디오에서 재생을 할 수 있게 됩니다. 무엇보다 현재의 이러한 기능들이 끝이 아니라 앞으로 지속적으로 업데이트가 될 것이라는 점에서 더욱 기대가 됩니다.이렇게 지금까지 클로바 인공지능 스피커 프렌즈 Clova AI Speaker Friends 의 주요 특징과 기능들을 살펴보았습니다. 현재까지 선보인 AI 스피커들이 여럿 있었지만 대부분 가정 내에서 사용을 하고 유선으로 전원을 공급하여 고정적으로 사용해야 하는 아쉬움이 있었습니다. 하지만 Friends는 인공지능이라는 편리함은 물론 예쁜 디자인과 무선 방식에 컴팩트한 크기의 휴대성까지 갖추고 있어 언제 어디서든 함께할 수 있었던 제품으로 활용성이 높은 스마트한 스피커를 찾는 분들에게 크게 어필을 할 것으로 보입니다.
라인프렌즈 / 브라운 스피커 / 네이버 클로바 AI 맬론유저인 나라서.. 99000원 찬스 때 네이버뮤직을 가입할까 말까 고민하다 에라이 ! 하면서 포기했는데 또 다른 기회가.. 두둥. 이쯤되면 운명이다 싶어서 구매기회를 노리다가 네이버뮤직 결제한 언니의 도움으로 스피커를 득템. 전부터 스피커 하나 사려고 했는데  5만원에 브라운스피커라니 너무나 감동적. 사은품은 후드랑 고민하다가.. 뭐 얘를 들고 밖에 나갈 일이 있을까 싶어서.. 브라운 안녕 ! 이런 구성. 첫 곡은 오빠 곡이지  ! 요즘 푹 빠져있는 엠클콘 라이브 앨범곡으로다가.. 아직 사용은 많이 안해봤지만 말도 알아듣고 그저 신통방통하다.  사실 브라운이라서 말 다했다. 너무 귀여움..
네이버 클로바가 생겼어요~제게온건 브라운~ 깔끔하게 생긴 박스에 이쁘게 들어있더라구요~ 티비앞에 이쁘게 놔줬어요..앱을설치하고등록까진했는데..티비랑 연결이 안되요..암만찾아도 연결방법이 나와있질않아요..어찌연결하나요 ㅎㅎ
클로바 인공지능 아이디어 챌린지네이버 인공지능 서비스 클로바가 여러분의 일상 생활을 어떻게바꿀 수 있을까요? 클로바 앱과 클로바가 탑재된 스피커 WAVE,그리고 새로운 인공지능 기기가 바꿀 세상을 상상해주세요. 공모전 개요 네이버 인공지능 비서 클로바 서비스 아이디어 제안 공모전예선 : 클로바 서비스 아이디어 제안서 제출본선 / 결선 : 예선 합격자를 대상으로 아이디어 구체화 및 발표 일정 및 절차 아이디어 제안 주제 사람들과 매일 함께하는 클로바를 상상해주세요!네이버의 인공지능 클로바는 어떤 모습으로 우리 생활에 꼭 필요한 비서가 될 수 있을까요?아래 항목을 참고해 아이디어를 자유롭게 제안해주세요.(아래 내용이 전부 포함될 필요 없음) 본선 및 결선 발표회 시상 본선 참가자 전원에게 아이디어 개발비용 200만원 지급최종 발표회 상금 지원 자격 및 방법국내외 대학(원)에 재/휴학중인 학생, 전공 무관개인 단위로만 참가 가능 문의clova_idea@naver.com가신청 유의사항 참가자가 공모전에 제출한 아이디어에 관한 일체의 권리는 원칙적으로 참가자에게 귀속됩니다.다만 본선과 결선 참가작으로 선정될 경우, 참가자는 아이디어 개발에 대한 정당한 대가를 지급받으며,네이버가 지정한 멘토의 조언을 통해 아이디어를 구체화하게 됩니다.결선 최종 발표회 평가 결과에 따라 사전에 공지된 상금이 추가로 지급됩니다.이러한 본선/결선 활동을 통해 구체화된 아이디어에 관한 일체의 권리는 네이버에 귀속됩니다.본선 참가작으로 선정되지 않은 아이디어에 관한 일체의 자료는 본선 참가작 선정 발표 후 즉시 파기됩니다.네이버는 본선 참가작으로 선정되지 않은 아이디어를 임의로 사용하지 않습니다.다만 이미 네이버에서 공개하였거나, 내부 검토 중인 서비스와 동일/유사한 경우,네이버는 해당 서비스를 제공할 수 있습니다.제출된 아이디어에 대한 일체의 법적 책임은 참가자에게 있습니다.제출된 아이디어가 제3자의 저작권 등의 권리를 침해하였거나 도용 또는 표절 등부정한 방법으로 작성된 것임이 밝혀진 경우, 네이버는 본선과 결선 참가작 선정을 무효로 하고,이미 지급된 아이디어 개발비 또는 상금을 환수할 수 있습니다. 출처: 클로바 (clova.ai/ko)  
 안녕하세요. 소미tv입니다벌써 7월달이 다 되어가네요.오늘은 네이버 클로바의 성능을 보여드렸습니다.음질을 들려드릴 때 스마트폰으로 촬영해서 좀 이상할 수 있지만 사실은 음질 엄청 좋아요.(바닥이 울릴 수도 있는데 고장이 아닙니다.)  안녕하세요. 소미tv입니다벌써 7월달이 다 되어가네요.오늘은 네이버 클로바의 성능을 보여드렸습니다.음질을 들려드릴 때 스마트폰으로 촬영해서 좀 이상할 수 있지만 사실은 음질 엄청 좋아요.(바닥이 울릴 수도 있는데 고장이 아닙니다.)
안녕하세요바비가죽공방이예요~바비공방에 새로운 아이가 왔어요~바로 네이버클로바스피커랍니다^^사이즈가 앙증맞고 소리도 잘나오네요~혼자작업할 때“클로바 음악틀어줘”하면 알아서 잘 틀어주네요 바비공방에선 음악을 킬 때클로바를 불러주세요^^-자기만의 감성으로 디자인하는 공방-바비가죽공방😋수업, 제품문의는 프로필링크 오픈채팅주세요.(DM은 누락, 답변이 느릴 수 있어요.)카톡:ahhyeon87/오픈채팅:바비가죽공방
대박택배 기다리고있었는데 예상못했던 택배가 왔다 고것은 바로..두둥 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ흥분해서 뜯어서 던져버림 대박! 요케 뜯었다 밑에 전원버튼 있거든용? 땅바닥에 보시면 전원버튼 누루세요 그럼 키면 막 머라함 안냐세요? 그래서 이제 클로바 앱을 틀어라함연결시키셈와이파이 연결해야지 스피커가 작동되골란요?? 그리고 하면 와이파이 연결한 뒤에 충전기연결하라하면 업데이트한다한다그러면 이제 끝! 난그냥 블투 스피커처럼 그런건줄 알았는데노래틀어달라하니깐 걍 틀어줌대박?안에 노래가 내장되어있나? 홀랭 암튼 잘 못알아듣는데내발음문제라고 생각하궁..^^막 노래틀어줌노래 제목물어보면 알려주고 다음곡 틀어라 하면 틀고 그리구 꿈틀대고싶어서 그루부한 노래 틀어달라니깐꿈틀이 노래 틀어줌 ㅎ 개이득이당 너무너무너무너무너무 집순이로서안심심하겠다 ++++++++++++한달정도 쓴 후기노래를 많이 듣는 나한텐장점1. 내가 손으로 안찾아도 노래 이거 틀어줘 하면 틀어주고 분위기있는 노래 틀어줘하면 자기 알아서 틀어준다.2. 자기전에 알람맞출때 핸드폰 불빛땜에 힘들었는데 걍 알람 맞춰달라하면 아침에 틀어준다 걍이정도.. 난 뭐 인공지능스피커로 뭐 많이 안해봤다 그래서 저 두개가 나한테 젤 큰장점 단점1. 아니 클로바~ 해도 못알아듣는다 글구 내 목소리가 하이톤인데 낮은 목소리 내야지 막 띠링하고 그리고 좀거리가 있는 곳에선 안들리냥?!! 진짜 가까이 가서 클로바~~? ^^ 해야지 띠링 이러고 .. 울집 크지도 않는데 밥먹다가 노래좀 바꾸고 싶어서 엄청 크게 클로바!!!!!! ㅎㅐ도 못알아들음 암튼 저게미쳤다면서 엄마랑둘이서 욕함2. 배터리가 좀 빨리 닳는다. 충전하면 5 시간 들을수 있다 했지만 그래도 너무 한 거 아 니 냐.  모든 인공지능스피커가 그러는진 모르겠지만 좀 듣다보면 한 두세시간뒤에 띠링 배터리잔량이 20쁘로 남아떠용~ 이러고 좀따 꺼짐 휴..절레절레 전기식충이냐 암튼 이정도임 ^_^ —노래듣기엔 엄청 편하고 알람도맞춰주고 요새뉴스거리물어보면알려주고 뭐 다알려주는데부르면 좀 잘 알아들어랑.. 좀멀리있어도.. 난니주인이야.. (내가 대신 크게부르잔낭..ㅎ) #클로바#인공지능스피커#네이버
 							네이버 클로바 인공지능 아이디어 챌린지   ■ 공모전 개요 - 네이버 인공지능 비서 클로바 서비스 아이디어 제안 공모전 - 예선 : 클로바 서비스 아이디어 제안서 제출 - 본선 / 결선 : 예선 합격자를 대상으로 아이디어 구체화 및 발표  ■ 일정 및 절차 - 예선 2017. 7. 19 - 8. 6  * 인공지능 서비스 아이디어 제안서 제출  * PPT / PDF 5매 이내의 제안서 작성 후 본 페이지 하단에서 제출  * 예선 결과 발표 8 . 9 (수) - 본선 2017. 8. 11 - 8. 30  * 20명 선발하여 아이디어 구체화&클로바 팀 멘토링 진행  * 본선 OT : 8 . 11 (금) PM 2:00 그린팩토리 (성남시 정자동) - 결선 2017.8. 31  * 결선 발표회 진행  * 본선에서 구체화된 아이디어 중 일부 선정하여 발표 및 시상  ■ 아이디어 제안 주제 - 사람들과 매일 함께하는 클로바를 상상해주세요! - 네이버의 인공지능 클로바는 어떤 모습으로 우리 생활에 꼭 필요한 비서가 될 수 있을까요?  아래 항목을 참고해 아이디어를 자유롭게 제안해주세요.(아래 내용이 전부 포함될 필요 없음)  * 음성 UX : 클로바가 더 자연스럽고 재미있게 이야기하는 친구가 되려면?  * 신규 디바이스 : 새로운 UI나 디바이스로 클로바가 태어난다면?  * 서비스 : 스마트폰이나 PC로 자주 사용하는 서비스가 클로바에 연결된다면?  * 콘텐츠 : 클로바를 매일 사용하게 만드는 콘텐츠는 무엇이 있을까?  * 상황별 아이디어 : 학교나 집 등 평소에도 클로바를 사용하려면 어떤 기능이 필요할까?  ■ 본선 및 결선 발표회 시상 - 본선 참가자 전원에게 아이디어 개발비용 200만원 지급 - 최종 발표회 상금  * 1등 : 500만원 (1명)  * 2등 : 300만원 (2명)  * 3등 : 200만원 (2명)  ■ 지원 자격 및 방법 - 국내외 대학(원)에 재/휴학중인 학생, 전공 무관 - 개인 단위로만 참가 가능 ■ 문의 : clova_idea@naver.com   공모전 위비티 : http://www.wevity.com  위비티 공모전 대외활동공모전 아이디어 디자인 웹툰 광고 마케팅 사진 대학생 공모전 UCC 영상 서포터즈 모집 일정 개최 청소년 캐릭터 소설 문학 건축 시나리오 논문...www.wevity.com   http://www.wevity.com/?c=find&s=1&gub=1&cidx=1&gbn=viewok&gp=1&ix=16703 네이버 클로바 인공지능 아이디어 챌린지네이버 클로바 인공지능 아이디어 챌린지■ 공모전 개요- 네이버 인공지능 비서 클로바 서비스 아이디어 제안 공모전- 예선 : 클로바 서비스 아이...www.wevity.com ﻿  ■ 공모전 개요 - 네이버 인공지능 비서 클로바 서비스 아이디어 제안 공모전 - 예선 : 클로바 서비스 아이디어 제안서 제출 - 본선 / 결선 : 예선 합격자를 대상으로 아이디어 구체화 및 발표 ■ 일정 및 절차 - 예선 2017. 7. 19 - 8. 6  * 인공지능 서비스 아이디어 제안서 제출  * PPT / PDF 5매 이내의 제안서 작성 후 본 페이지 하단에서 제출  * 예선 결과 발표 8 . 9 (수) - 본선 2017. 8. 11 - 8. 30  * 20명 선발하여 아이디어 구체화&클로바 팀 멘토링 진행  * 본선 OT : 8 . 11 (금) PM 2:00 그린팩토리 (성남시 정자동) - 결선 2017.8. 31  * 결선 발표회 진행  * 본선에서 구체화된 아이디어 중 일부 선정하여 발표 및 시상 ■ 아이디어 제안 주제 - 사람들과 매일 함께하는 클로바를 상상해주세요! - 네이버의 인공지능 클로바는 어떤 모습으로 우리 생활에 꼭 필요한 비서가 될 수 있을까요?  아래 항목을 참고해 아이디어를 자유롭게 제안해주세요.(아래 내용이 전부 포함될 필요 없음)  * 음성 UX : 클로바가 더 자연스럽고 재미있게 이야기하는 친구가 되려면?  * 신규 디바이스 : 새로운 UI나 디바이스로 클로바가 태어난다면?  * 서비스 : 스마트폰이나 PC로 자주 사용하는 서비스가 클로바에 연결된다면?  * 콘텐츠 : 클로바를 매일 사용하게 만드는 콘텐츠는 무엇이 있을까?  * 상황별 아이디어 : 학교나 집 등 평소에도 클로바를 사용하려면 어떤 기능이 필요할까? ■ 본선 및 결선 발표회 시상 - 본선 참가자 전원에게 아이디어 개발비용 200만원 지급 - 최종 발표회 상금  * 1등 : 500만원 (1명)  * 2등 : 300만원 (2명)  * 3등 : 200만원 (2명) ■ 지원 자격 및 방법 - 국내외 대학(원)에 재/휴학중인 학생, 전공 무관 - 개인 단위로만 참가 가능  공모전 위비티 : http://www.wevity.com  공모전 위비티 : http://www.wevity.com  위비티 공모전 대외활동공모전 아이디어 디자인 웹툰 광고 마케팅 사진 대학생 공모전 UCC 영상 서포터즈 모집 일정 개최 청소년 캐릭터 소설 문학 건축 시나리오 논문...www.wevity.com 위비티 공모전 대외활동공모전 아이디어 디자인 웹툰 광고 마케팅 사진 대학생 공모전 UCC 영상 서포터즈 모집 일정 개최 청소년 캐릭터 소설 문학 건축 시나리오 논문...www.wevity.com 위비티 공모전 대외활동공모전 아이디어 디자인 웹툰 광고 마케팅 사진 대학생 공모전 UCC 영상 서포터즈 모집 일정 개최 청소년 캐릭터 소설 문학 건축 시나리오 논문...www.wevity.com 위비티 공모전 대외활동공모전 아이디어 디자인 웹툰 광고 마케팅 사진 대학생 공모전 UCC 영상 서포터즈 모집 일정 개최 청소년 캐릭터 소설 문학 건축 시나리오 논문...www.wevity.com 위비티 공모전 대외활동 공모전 아이디어 디자인 웹툰 광고 마케팅 사진 대학생 공모전 UCC 영상 서포터즈 모집 일정 개최 청소년 캐릭터 소설 문학 건축 시나리오 논문... www.wevity.com 네이버 클로바 인공지능 아이디어 챌린지네이버 클로바 인공지능 아이디어 챌린지■ 공모전 개요- 네이버 인공지능 비서 클로바 서비스 아이디어 제안 공모전- 예선 : 클로바 서비스 아이...www.wevity.com 네이버 클로바 인공지능 아이디어 챌린지네이버 클로바 인공지능 아이디어 챌린지■ 공모전 개요- 네이버 인공지능 비서 클로바 서비스 아이디어 제안 공모전- 예선 : 클로바 서비스 아이...www.wevity.com 네이버 클로바 인공지능 아이디어 챌린지네이버 클로바 인공지능 아이디어 챌린지■ 공모전 개요- 네이버 인공지능 비서 클로바 서비스 아이디어 제안 공모전- 예선 : 클로바 서비스 아이...www.wevity.com 네이버 클로바 인공지능 아이디어 챌린지네이버 클로바 인공지능 아이디어 챌린지■ 공모전 개요- 네이버 인공지능 비서 클로바 서비스 아이디어 제안 공모전- 예선 : 클로바 서비스 아이...www.wevity.com 네이버 클로바 인공지능 아이디어 챌린지 네이버 클로바 인공지능 아이디어 챌린지■ 공모전 개요- 네이버 인공지능 비서 클로바 서비스 아이디어 제안 공모전- 예선 : 클로바 서비스 아이... www.wevity.com
남편이 직장에서 블루투스 스피커가 필요하냐기에, 필요하다고 말한 다음날!택배가 왔어요그냥 블루투스 기능만 있는 스피커일줄 알았는데!우왕도라에몽이야!!!택배상자 여는순간 자동미소 :)넘 귀여워요 이런 스티커 뜯을때마다설레면서 살짝 긴장돼요  도라에몽스마트 스피커 클로바프렌즈 미니 네이버 클로바라는 앱을 설치한 후사용할 수 있다고 해요광고로만 봤던그 도라에몽 스피커가 눈앞에너무 귀여워요크기는 생각보다 작아요박스를 열면앙증맞게 맞아주는 도라에몽 퀵 스마트 가이드와 충전 연결선 그리고도라에몽과 대화하는 방법(?)이 나와있어요 인공지능 스피커 사용은 처음이라 너무 궁금해요도라에몽아 앞으로 잘부탁해잘쓰겠습니다💙
안녕하세요. 고도리소녀 입니다. :-)오늘은 따끈따끈한 포스팅!네이버 인공지능 스피커 프렌즈소개할께요! #네이버인공지능스피커#네이버프렌즈#네이버클로바네이버를 보다가 우연히,네이버뮤직 1년 정기구독을 하면네이버 인공지능 스피커를 준다는 말에완전 혹해서! *_*구매하게 되었지요.네이버뮤직 1년 정기구독 99,000원 (부가세포함)하면 이 네이버 프렌즈 스피커를 줘요.99,000원 나누기 12하면 8,250원제가 보통 멜론을 쓰는데 5,000원 선에서 항상 구매했던 듯?네이버뮤직이 멜론에 비하면 노래도 별로 없고 구리다고 들었는데...어짜피 저는 최신가요 위주로 듣기 때문에별 상관 없을 것 같아서 냉큼 정기구독 신청했지요. 네이버에서 두번째로 나온 인공지능 스피커!네이버 인공지능 스피커 "프렌즈" 입니다.첫번째 스피커 이름은 "WAVE" 였다고 하는데그런게 있는줄도 몰랐다는...어쨋든, 요 스피커 이름은 "프렌즈" 이구요.네이버 인공지능 어플은 "클로바" 입니다. 네이버 인공지능 스피커 "프렌즈"귀여운 병아리랑 곰이랑 있었는데저는 곰 "브라운"을 선택했어요. 네이버 인공지능 스피커 프렌즈의기능이 적혀있네요.취향을 고려한 음악추천,풍성하고 왜곡없는 사운드,어린이를 위한 영어 스피킹 기능,스피커와 연결하는 블루투스 지원,음성으로 하는 쉽고 빠른 정보검색,작은 사이즈와 빵빵한 배터리,등등여러가지 장점이 있는만능 스피커에요. 상자에 그려진 브라운의 모습이구요. 프렌즈를 사용하시려면"네이버 클로바" 앱을 다운받는건 필수! 상자를 열어보았습니다.넘나 귀욤귀욤 깜찍깜찍한스피커가 들어있네효. 구성품 입니다.어뎁터, 충전기, 본품, 설명서이렇게 들어있어요. 꺄흥 ♥♥♥♥너무 귀엽죠 ^____^사이즈 아주 적당하구요.엄청 무겁지도 않아요.촉감도 부들부들하니 좋답니다.때는 잘 안탈 것 같아요. 귀부분에 불빛이 나오구요.브라운 코 부분을 누르면노래를 키거나 끌 수 있고꾸욱 누르면 음성인식도 가능해요. 뒷면에 4가지 버튼 있는데요.첫번째꺼는 음소거 기능 및 와이파이 연결기능,두번째는 블루투스 연결기능,세번째 네번째는 볼륨버튼이에요. 끝부분에 충전하는 곳이 있구요. 바닥 제일 가운데가 전원버튼이에요.바닥부분은 고무재질로 되어있어요. 간단한 설명서에요.사용방법은 크게 어렵지 않으니사진 한번씩 클릭해서 읽어보세용. 이제 본격적으로 사용방법 알아볼께요!먼저, 핸드폰에 "네이버 클로바" 앱을 다운받아주세요. 그 다음에 네이버 로그인 하시구요.앱에서 하라는데로 따라하시면 됩니다 ㅋㅋ 음성인식 할 수 있도록클로바, 오늘날씨어때이렇게 불러보라고 하네여 뭐, 차분한 음악 들려줘이렇게 말해보라고도 하고...뭔가 귀찮게 하라는게 많지만일단 해봅니다 ㅋㅋㅋ 드디어 시작하기! 요게 첫 화면이에요. 왼쪽 위에 있는 선 세개를 누르면요런 화면이 뜨는데요. 네이버 클로바 앱에서는일정, 리마인더, 알람, 타이머, 메모 기능을쓸 수 있어요. 이제 네이버 클로바 앱도 깔았고,프렌즈 스피커랑 연결해보죠! 새로운 기기 추가를 누르면알아서 기기를 찾습니당. 브라운을 찾았다고 뜨네효! 와이파이를 연결해야지만연동 할 수 있나봐요.연동은 꼭 와이파이 잡히는 곳에서만 할 것! 와이파이 연결하고, 서비스 인증 하면 연동 끝!그냥 앱에서 시키는데로 하면 되니까아주 간편해요. 네이버 인공지능 스피커요런요런 질문을 하면 대답하게끔되어있데요.클로바, 오늘 날씨 어때?이 노래 뭐야?뉴스 틀어줘근처 맛집 찾아줘 등등등저도 본격적으로 클로바를 써보도록 하죠! 동영상이에요 ㅋㅋ제 목소리 ㅋㅋㅋ 부끄럽네요 ㅋㅋ일단 조용한 노래를 틀어달라고 했습니다.오오오자동으로 노래를 틀어줍니다. 오늘 날씨 어때?물어봤습니다.엄청 상세하게 잘 알려주네요.오늘 날씨 흐림... 비옴...오마이갓 우산 안갖고 왔는디 뉴스를 틀어달라고 했어요.그랬더니 진짜 뉴스가 나오네요!우와 요건 진짜 신기했어요 ㅋㅋ노래나 날씨 물어보는건 많이 봤는데뉴스는 처음 봤음 ㅋㅋ 신기방기 마지막은 신나는 노래로 ㅋㅋㅋ신나는 노래 틀어달라고 했다가시끄러우니까 노래 끄라고 하기 스킬 ㅋㅋ네이버 인공지능 스피커 프렌즈솔직한 후기는??일단... 귀여워요 ㅎㅎ워낙 캐릭터를 좋아하는 저로써는외형은 매우 만족하구요.크게 무겁지도 않고, 촉감도 좋고배터리도 꽤 오래가는 편이라고 들어서들고다니면서도 쓸 수 있을 것 같아요.기능적인 면에서는... 글쎄?아직 사용방법이 익숙하지 않아서 그런가버벅대는것도 많은 것 같구요...일단, 와이파이가 연결되지 않은 곳에서는사용이 불가한 것 같은데...어느 블로그 후기를 찾아보니까차 안에서 "교통상황 알려줘" 하니까자세히 알려줬다고 하던데요.차안에서는 와이파이가 안되는데어떻게 썼다는건지??? *_*?뭔가 다른 방법이 있는건가? 모르겠구요.전화기능은 아직 안써봤는데,누구누구한테 전화해줘, 하면바로 연결이 되서 스피커로 나오는게 아니라,핸드폰으로 버튼을 한번 더 누르게 되있어서좀 불편했어요 ㅠㅠ사소한건데도 은근 불편한것들, 조금씩 있는 것 같아요.그래서 기능적인 면에서는 솔직히완전히 100프로 만족하진 못했어요.뭔가 자동으로 척하면 척!이렇게 될 줄 알았는데어플 키고, 버튼 누르고 등등등해야하는게 많아서 좀 불편쓰...스피커 음질은 나쁘진 않은데,요것도 그냥 쏘쏘? 전체적인 평은 뭐 70프로정도만만족한 것 같네요. 그래도 귀여우니깐...나름 만족해요 ㅋㅋ네이버 뮤직도 잘 쓰고 있구여 ㅋㅋ이웃님들, 혹시 또 궁금하신거 있으시면언제든 댓글로 물어봐주세용 ^____^이상, 네이버 인공지능 스피커 프렌즈후기 끝!
인터넷을 LGU+ 바꾸면서 U+ 우리집 AI에 탑재된 인공지능 플랫폼 클로바를 함께 만나게 되었어요 IPTV, IOT를 하나로 연계하여 구현한다는 스마트 홈 서비스라고 해요 ■구성품■ 본체 / 간편 설치 가이드 및 품질 보증서 / 제품번호표기 스티커 / USB케이블&충전어댑터 / 서비스 이용가이드■클로바 설치와 실행■①네이버클로바앱 설치 후 앱 실행하기와 로그인하기 ②스피커 전원켜고 앱과 스피커 연결하기 ③우리집 AI 로그인 (U+ ID)④스피커와 와이파이 연결하기 ⑤U+TV 연결하기 ⑥연결완료 앱 다운받아 로그인하고 와이파이 연결하니 금방 완료 ♡ ♡남편이 클로바를 더욱 선호한 이유는바로 우리 아이 24시간 원어민 선생님 때문  다다익선 영어로 뭐야? 물으니the more the better 라고 답해주네요그래 그래 :)  + 우리 아이 24시간 원어민 선생님영어 대화하자YBM 영어동화 시작해줘영어동요 틀어줘 영어동화 읽어줘 아라자매에게 유용할 듯 해요  영화의 줄거리는 물론 네티즌 평점도 알 수 있다니 신기하죠 유명인 나이 몇 살이지? 갑자기 한 배우가 떠올라 해봤는데 생각보다 나이가 너무 많아 놀란 ㅋ ㅋ 클로바가 이런 식으로 명령어를 알아듣고 답을 해주더라구요 + 말로 찾는 네이버 검색U+TV로는 네이버 검색을 해서 크게 볼 수 있어 너무 좋아요블로그 검색이 티비에 쨘 -  + 키워드로 찾는U+TV VOD 검색 + 말로 동시에 켜지고 꺼지는 우리집 IOT+ 주문에서 결제까지 말로 다 되는 쇼핑 실시간 번역기능이라 영어 중국어 일본어까지 놀라운 번역기술을 보여준다해요*영어가 이미 익숙한 분이라면 성인을 위해 영어프리토킹까지 가능해요 클로바 충전은 충전 어댑터와 USB케이블이 포함되있는데기존 안드로이드 핸드폰 충전기와 똑같아요 +ㅁ+호환되고 좋네요  단자에 꽂아 놓으면 방전될 걱정은 없을 듯 해요  클로바 뒷면- 전원 및 충전확인 LED- 마이크- 블루투스- 음량조절 버튼- 상태표시 LED아랫면- 전원 버튼 클로바 코의 비밀 :)- 실행짧게 누르면 소리 재생 / 일시정지 1초 이상 누르면 클로바를 부르지 않아도 음성인식시작  오늘 날씨 어때?지금 몇 시야?클로바에게 노래 신청도 해보며 클로바랑 친해지는 중이에요 ♥
   [인재] 네이버 클로바 인공지능 아이디어 챌린지 공모전 안내  1. 공모전 개요- 네이버 인공지능 서비스 클로바를 활용한 아이디어 공모전- 예선 : 클로바 서비스 아이디어 제안서 제출- 본선 / 결선 : 예선 합격자를 대상으로 아이디어 구체화 및 발표 2. 일정 및 절차  가. 예선 : 2018.7.2 - 7.8     - 인공지능 서비스 아이디어 제안서 제출     - PPT/PDF 5매 이내의 제안서작성 후 페이지 하단에서 제출    - 예선 결과 발표 : 2018.7.13 (금)  나. 본선 : 2018.7.20 – 8.9     - 선발된 16명의 아이디어 구체화 & 클로바 팀 멘토링     - 본선 OT : 7.20 (금) PM 2:00 그린팩토리 (성남시 정자동)  다. 결선 : 2018.8.10 (금)      - 결선 발표회 진행     - 본선 아이디어 중 일부를 선정하여 발표 3. 아이디어 주제 및 참고사항  - 주제 : 클로바앱 또는 디바이스를 활용한 자유로운 서비스 아이디어                                                                            (복수 활용 가능)    ∙ 음성UX : 클로바가 더 자연스럽고 재미있게 이야기하는 친구가 되려면?    ∙ 서비스 : 스마트폰이나 PC로 자주 사용하는 서비스가 클로바에 연결된다면?    ∙ 콘텐츠 : 클로바를 매일 사용하게 만드는 콘텐츠는 무엇이 있을까?    ∙ 상황별 아이디어 :                      학교나 집 등 평소에도 클로바를 사용하려면 어떤 기능이 필요할까?  - 참고 사항 : 예선 기획서 작성을 위해 아래 항목을 참고해주세요                                                                        (PPT/PDF 5매 이내)                           [작성내용]    1) 어떤 문제를 해결할 것인지    2) 어떻게 해결할 것인지    3) 서비스 시나리오    4) 구현에 필요한 콘텐츠 / 파트너 / 기술    5) 상세 구현 로직 (option)4. 본선 및 결선 발표회 시상  - 본선 참가자 전원에게 아이디어 개발비용 200만원 지급  - 결선 수상자는 추가 상금 지급  - 우수 활동자에 한하여 인턴십 실습 기회 제공  - 1등 500만원 (1명) / 2등 300만원 (1명) / 3등 200만원 (2명) 5. 지원 자격 및 방법  - 국내외 대학(원)에 재/휴학중인 학생 및 2017년 2월 이후 기졸업자, 전공무관  - 개인 단위로만 참가 가능 6. 문의 : clova_idea@naver.com 7. 사이트 링크 : https://clova.ai/ko/idea/     
 ﻿인공지능 스피커 네이버클로바가 왔어요~​​​﻿ ﻿​​신랑이 네이버뮤직 이벤트로 50%할인했을때호기심에 구입했다는데..​택배로와서 꺼내보는순간 ​노랗고 너무 귀여운모습에 반해버렸네요 ㅋ﻿​​​실행하기 위해선 ​우선 네이버 클로바어플을 설치해야하구요..내디바이스에 연결한다음..​​완료되면 본격적으로 이것저것 시켜보기 시작!ㅋㅋ​영어질문도 척척,음악재생,날씨,길안내등등..정말 유용하네요~ㅎㅎ노래좋아하는 우리딸램 얼집다녀옴 요걸로 동요 틀어주는데​딸램도 신나고 엄마는 편해서 신나고..ㅋ밤에 잘때 울아들램이 알아서 클로바한테​자장가주문을 하네요..ㅋㅋ들으면서 편하게 쿨쿨~ 
네이버 클로바 스피커 중에서 미니언즈를 구매했다. 외형은 매우 귀엽고 깔끔~단 표정은 DIY로 스티커 작업필수~충전기와 USB C 충전케이블 포함~네이버뮤직 쿠폰(3개월)포함~개봉하면서 스마트폰에 앱설치하고 세팅해봤는데나름대로 스타일있게 잘만든거 같다.기능은 차근차근 공부해봐야 할듯....^^기존 브라운과 셀리가 없어서 비교는 안되겠지만음성멘트가 미니언즈 만에 세팅된 부분이 있는 것 같다.앱의 완성도는 카카오미니보다 나은 것 같다.<본 개봉기는 직접구매하여 작성하였으며 개인적인 의견이 포함되어있습니다>
네이버 클로바 인공지능1. 말 한마디로 한 번에 검색2. 나를 챙겨주는 내 손안의 비서3. 당신을 이해하는 음악 추천4. 외국어 번역과 영어 프리토킹 음성으로 말로 해도 되고 텍스트로 입력하여 물어보면 그 정보에 대해 알려줍니다.날씨, 영화, 요리, 지도 검색 등 많은 기능을 알려줍니다. 그중에 제가 마음에 들었던 거 한 가지가 있습니다.음악 감상 부분인데요!원하는 음악 장르를 알아서 알려주고, 음악을 재생해 줍니다. 그래서 집중이 되는 장르 음악, 조용한 노래, 여름 노래 등네이버 클로바가 검색하여 음악을 재생해줍니다.어떤 노래를 들어야 하지? 고민과 찾는 번거로움이 없어졌어요!  취향 설정 클릭 시 원하는 취향 선택이 완료되면 무료 음악 감상 100회가 무료입니다.100회 무료 음악 감상이 끝나면,네이버뮤직으로 넘어가게 되며 유로로 알뜰 듣기 선택->결제 후 감상하여 들을 수 있습니다. 일정, 알람, 타이머, 메모 같은 경우는 직접 등록과 지정을 하게 되면 알려줍니다. 그 외 기능▪ 필수 접근 권한 상세- 위치 : 위치를 고려한 정보를 확인할 수 있습니다- 마이크 : 음성으로 명령하는 기능을 이용할 수 있습니다- 캘린더 : 디바이스에 등록된 캘린더에 일정 등록, 확인, 관리하는 기능을 이용할 수 있습니다- 주소록 : 주소록의 연락처로 전화 걸기, 문자 보내기 기능을 이용할 수 있습니다- 전화 : 주소록이나 검색한 업체로 전화 걸기 기능을 이용할 수 있습니다- SMS : 주소록의 연락처로 문자 보내기 기능을 이용할 수 있습니다http://music.naver.com/ [네이버 클로바앱 다운로드하기] Android 앱: http://bit.ly/2q7M4J4iOS 앱: http://bit.ly/2qftJJG [네이버 클로바앱 다운로드하기] Android 앱: http://bit.ly/2q7M4J4iOS 앱: http://bit.ly/2qftJJG
AI 스피커에 대한 관심으로 구입...뮤직 스트리밍 서비스도 한번 안해본 나인데...^^;;현재의 AI 수준을 이해해준다면...생각보다 괜찮다음성 인식률이 마이크 두개라 그런지 조금 떨어지지만...배터리 내장은 신의 한 수....집에서도 들고 다니면서 사용하기 좋다...다만...전원연결을 하면 OFF가 되지 않는다...버그인건지 의도적인건지...카카오미니 예판때 못사서 아쉬웠는데...그건 배터리가 없어서...샀어도 아쉬웠을 듯 하다...네이버 뮤직 1년 사용하고...기기가 공짜라는 생각을 하면...득템...음질은....이런 기기에서 기대하지 않으니....그냥 들을만.... 무게는 372g으로...크게 무겁지 않아....테더링으로 사용이 가능하면 데이터 무제한이신 분들은 캠핑장에서도 사용하기 좋을 듯 하다. ^^
딱히 정해진 음악 어플을 사용하는건 아니고멜론도 썼다가 지니 벅스 네이버 뮤직도 쓰고아이폰 쓸 때는 애플 뮤직도 쓰고그러다 네이버 뮤직에서 1년 이용권 결제하면인공지능 스피커를 주는 이벤트를하네?그렇다면 1년동안은 네이버 뮤직을 듣겠다 1년 이용권과 함께 온 인공지능 스피커네이버 프렌즈 캐릭터인 샐리가왔다스피커는 갈색곰인 브라운과내가 고른 샐리 두 종류다 간략하게 인공지능 스피커에대해아이콘과 설명이 박스에 적혀있는데자세한 내용은 홈페이지에 더 멋진 사진들과함께더욱 상세하게 잘 나와있으니 아래 링크로... https://clova.ai/ko/ko-product-friends.html 스피커를 사용하기위해서는인공지능 애플리케이션인네이버 클로바를 설치해야한다고한다 안드로이드나 아이폰 모두 사용가능하다아직 사용한지 이틀밖에안되서모든 기능을 섭렵하진 못했는데한 달 정도 사용한 후에 후기 다시 쓴다 브라운도 샐리도 둘 다 너무 귀여워서뭐로할까 고민고민하다가 오른쪽 아래에 까만 후드 입은 샐리보고별 고민도없이 그냥 바로 결정했다액세서리는 별매로 출시 예정이라고하는데내가 손재주와 함께 미싱만 있었으면진작 옷 만들어 입혔을건데 아쉽게도 둘 다 없네 이 맹-한 표정이 사람을 홀린다그냥 보고있으면 자꾸 보고있게되는 낭군님께 사진을 보내줬더니사진을 잘라서 솟아오르는 두더지를 만들어주심 사진보더니 쓸데없이 고퀄이라는 연이에게카톡 프사로 설정할것을 강력하게 권유해줬다 처음에 네이버 뮤직이 인공지능 스피커 준다고했을때이거있어봤자 뭐 얼마나 써먹겠어, 했는데마침 melon 정액도 자동연장 할 때가되서한 번 써볼까? 하고 산건데.. 생각보다 재미있네 뒷태는 이렇게 생겼다스피커는 360도로 개방되어있어서어느 방향에서 들어도 고른 사운드가 나온다뒷면 아래쪽에는 케이블 단자가있다 윗쪽부터 MIC / MUTE 버튼인데5초 이상 길게 누르면 와이파이나 스마트폰 재 설정이 가능하다그 아래는 블루투스 버튼3초 이상 길게 눌러 페어링 모드로 진입한다그 아래는 볼륨 크게 작게 버튼마이크 버튼 위에 작은 점은 LED 바닥 정 중앙에는 전원버튼이있다인공지능 스피커는 블루투스 기능도되고충전해서 무선으로도 사용가능하기때문에사이즈도 자그마하니 휴대하기에도 꽤 좋겠더라물론 나같이 회사집회사집하는 직딩집순이는밖에 블투스피커 들고 나가서 쓰는 일이몇 번이나 되겠냐마는 자주 쓰는 사람들에겐 좋징 USB C 타입으로 내가 사용중인 폰인노트8 충전기랑도 같이 호환해서 사용할수있는데나는 샐리한테 충전기 항상 꼽아놔서 각각 따로 쓴다 완충하면 넉넉한 배터리 용량이라고충전기없이 최대 5시간 사용가능하다고한다캠핑 자주 다니거나 야외에서 음악듣는 사람들에겐진짜 괜찮은 블루투스 스피커가 아닐까싶네일단 디자인이 너무너무 귀엽...사랑스러워 샐리와 함께 동봉되어 온 명령어 모음이건 극히 일부분에 지나지않는데이 외에도 엄청나게 많은 대화를 할 수 있다처음에 사실 인공지능 스피커와 무슨 대화를해야하는지 막막한 사람들에게 자그마한길잡이가 되어주는 고마운 설명서이다사실 나도 무슨 얘기를 해야할지 잘 몰랐.. 인공지능 스피커를 부를 때는클로바, 샐리야, 제시카, 짱구야, 피노키오이렇게 다섯가지 호출명이있어서자신이 선택한 호출명으로 부르면 스피커가 응답한다 브라운은 귀가 마이크인데샐리는 귀가없어서이렇게 정수리에 구멍이 뚫려있다 브라운이나 샐리나 입 부분은버튼처럼 되어서 누를수있는데오디오 재생/일시 정지 기능이있고1초 이상 길게 누르면 음성 명령을 실행할 수 있다알람 끌 때도 입 꾹하면 알람꺼짐아, 아침에 알람울리는데 꺼달라할라고샐리야~를 열번도 더 한 듯그냥 입 꾹 하면 알람꺼지는걸 몰라서...!! 샐리한테 음악 이거저거 틀어달라고한 대여섯번은 명령했는데앞부분만 짧게 짤라서 동영상 올려본다
 네이버 클로바 샐리를 구매했슴당~ 구여운 장난감 오랜만에 만나네요.   네이버 클로바 샐리를 구매했슴당~ 구여운 장난감 오랜만에 만나네요. 
라인프렌즈 네이버 AI 클로바 프렌즈 스피커! 극강의 귀여움을 느껴보세요 안녕하세요? 비어맨입니다. 오늘 미세먼지가 어때? 요즘 아침 인사말이 돼버렸네요... 네이버 AI 클로바 프렌즈 에 가장 자주 묻는 질문이기도 해요... ㅎㅎ 귀엽고 깜찍한 프렌즈 스피커 72mm x 72mm x 170.3mm 크기에 2,850mAh 내장 배터리 탑재로 유선은 물론 무선으로 집안 어디에서나 사용할 수 있는 제품이죠! 2개의 마이크가 내장되어 음성인식이 좋고, 10W의 360도 사운드 출력을 자랑합니다. 신나는 음악 틀어줘! 재미있는 동화 들려줘! 넌 뭘 좋아해? 놀러가기 좋은곳 추천해줘! 오늘의 운세는? 오늘 날씨는 어때? 귀엽고 깜찍한 브라운과 샐리 인공지능 클로바 프렌즈와 함께 즐거운 시간 되세요... ^^   구매하기   구매하기
인공지능 스피커네이버 클로바네이버뮤직을 이용하구있어 착한가격에 만났구요.서비스로 클로바 옷도 얻었어요^^ 귀여운 디자인과 사이즈도 앙증맞은 스피커에요. 노란색과 고민했는데 때타는거 시러서 브라운색으로 클로바를 선택했어요. ㅋㅋㅋㅋㅋ클로바에게 말을 걸어보구ㅋ노래두 듣고ㅋ은근 재미져요~~~ 추우니까 목까지ㅋ옷도 입혔구요~~ 매장에서 잘 사용하구 있답니다. 살까말까 고민하다 샀는데아주 만족스러워요.자리도 많이 차지않구ㅋㅋ맘에 쏙드는 네이버 클로바인공지능 스피커 좋아요:)
분명 편하기는 한데 사용하기에는 어딘가 어색한 AI 음성비서 서비스. 그래도 요즘에는 많은 서비스들이 나와서 그나마 많이 익숙해졌습니다. 저는 아이폰을 사용하면서 시리를 자주 이용하는 편인데... 특히 운전 중 또는 자전거 탈 때 '전화걸기', '문자보내기', '날씨검색, '시간검색'등등 정말 편리해요. 또 하나, 요리할 때 '타이머' 설정할 때에도 편리하답니다. 처음에는 어색했지만 사용하다 보니 어느새 익숙해져서 이제는 각종 정보검색 등에서 많이 이용하는 편입니다. 하지만 시리의 단점은... 애플이 한국 서비스에 그다지 적극적이지 않다는 점... ㅡㅡ; 가로수길에 애플스토어가 오픈하면 좀 낳아지려나? ▲ 시리의 실행 화면과 여러 가지 사용 방법 예제 요즘에는 네이버 클로바를 설치하고 이것저것 사용해보고 있는데... 실행하는데 있어서 홈버튼으로 바로 실행되는 시리보다는 확실히 불편하지만 국내 최대의 검색 포털인 네이버의 방대한 데이터와 각종 서비스를 기반으로 제공되는 검색 및 실행 결과는 시리와 비교불가일 정도로 정말 훌륭합니다. 특히 '지도, 교통정보 검색', '음식점 등 장소 검색', '음식 레시피 검색' 등 생활 밀착형 정보 검색에 있어서는 앞으로도 타의 추종을 불허할 것 같아요.  '네이버 뮤직'과 연동된 '음악검색 및 실행'은 제가 가장 많이 사용하는 기능으로 음성만으로 음악을 선곡하고 실행할 수 있어서 정말 편리합니다. 많은 종류의 AI 음성비서 서비스가 있지만 최소한 국내에서는 클로바가 생활 정보 검색에 있어서는 가장 편리하지 않을까 생각합니다. ▲ 메인 화면에서 중간 위쪽(푸른색 바탕)을 탭하고 아래로 쓸어내리면 우측 화면과 같이 다양한 이용 방법 예제를 볼 수 있습니다. ※ 개인적으로 많이 사용하는 기능들입니다. 네이버지도 및 내비게이션 서비스와 연동해서 검색 결과를 보여주고 내비게이션을 실행하는데 놀라울 정도로 정확하고 편리해요. 이전에는 지도 앱 실행하고 목적지 입력하고 등등... 운전 중에는 내비게이션 실행하기가 쉽지 않았는데 이제는 음성검색만으로 간단하게 실행이 가능해졌습니다. ▲ '잠실역에서 강남역 가는 법 알려줘'라고 얘기하면 바로 지도로 경로 보여주며 소요시간과 거리를 알려줍니다. 지도 화면을 탭 하면 네이버지도 앱으로 연동되면서 내비게이션으로 바로 실행됩니다.개인적으로 클로바에서 가장 마음에 쏙 드는 기능입니다. 그동안 시리 사용하면서 아이폰의 기본 지도 앱 연동해서 몇 번 활용해 봤는데 아이폰 지도는 실시간 교통상황이 반영되지 않아 많이 불편했습니다. 지도 정보도 많이 떨어지고... 평소에 네이버지도 내비게이션을 많이 사용하는데 이렇게 클로바와 연동되어 음성만으로 간단하게 경로 검색하고 내비게이션 실행이 가능해져서 정말 편해졌습니다. 제가 가장 많이 사용하는 기능입니다. 네이버 뮤직과 연동해서 검색 결과 및 음악을 들려주는데 네이버 뮤직 정액 결제 이용자가 아니라면 1분 미리 듣기만 이용할 수 있습니다.'밤에 어울리는 음악 들려줘', '아이유 음악 들려줘'등 음성 검색으로 이용할 수도 있으며... 클로바에 자체 구성되어있는 음악 서비스 페이지를 이용해서 들을 수도 있습니다. '취향 설정'을 통해 좋아하는 음악 및 싫어하는 음악을 설정하면 클로바가 개인별 좋아할 만한 음악들을 자동으로 선곡해서 들려줍니다. ▲ 밤에 어울리는 음악 들려줘! 검색 화면과 선곡 및 플레이 화면 ▲ 클로바의 메인 화면을 오른쪽으로 쓸어넘기면 브리핑 페이지에 별도로 음악 코너가 있습니다. '전체보기' 탭 하면 위의 우측 이미지와 같이 다양한 테마의 음악을 볼 수 있으며 '취향 설정'을 탭 하면 아래 이미지와 같이 좋아하는 음악 또는 싫어하는 음악 선택을 통해 개인별 취향을 설정할 수 있습니다. ▲ '취향 설정'을 탭 하면 위와 같이 음악들이 나오며 엑스(X) 또는 하트를 선택할 수 있으며 여러 곡을 반복하면서 개인별 음악 취향을 설정하게 됩니다. 완료가 되면 '음악 들려줘'라는 음성 명령에 클로바는 사용자가 좋아할 만한 취향의 음악들을 스스로 선곡해서 들려줍니다. 회식하기 좋은 맛 집, 방송 맛 집, 카페 찾기, 주차장, 약국, 햄버거 가게 등등 어지간한 정보들은 모두 검색이 가능합니다. 이제는 스마트폰으로 번거롭게 인터넷 앱 띄우고 타이핑하고 검색할 필요 없이 그냥 클로바만 실행하고 음성으로 한 번에 검색이 가능합니다. ▲ 네이버의 지도 정보, 매장 정보, 맛집 정보 등과 연동된 검색 결과는 정말 정확하고 훌륭합니다. 역시 데이터의 힘이네요! 검색 결과를 탭 하면 매장의 자세한 정보를 볼 수 있으며... 전화 걸기, 길 찾기 등으로 바로 연동할 수 있습니다. 집에 있을 때 요리를 자주 하는 편인데 그때마다 네이버에서 레시피 검색했는데... 이제는 이것조차도 그냥 클로바 실행하고 음성으로 검색하면 바로 결과를 볼 수 있습니다. 정말 간단하고 편해요. ▲ 집에서 자주 해 먹는 '김치찌개', '계란 찜' 레시피 검색 결과입니다. 아이폰을 켜고 잠금 화면 풀고 앱을 탭 해서 실행하는 클로바는 홈버튼 탭만으로 바로 실행되는 시리에 비해 확실히 켜는 데까지 복잡하고 불편합니다. 하지만 네이버의 방대한 데이터 및 각종 서비스와 연계된 검색 및 실행 결과는 그 정확성과 편리성에 있어서 최소한 국내에서는 압도적일 듯합니다. 아이폰 시리 와 네이버 클로바가 서로 정보를 공유한다면 최상일 텐데... 그럴 일은 없겠지요? ^^
안녕하세요 BF 모바일 청라점 입니다^^5G 시대를 맞아, 아파트도 자동차도 전부 인공지능 AI가 핫한 요즘LG U+ AI 무료행사 이벤트 시작합니다! 너무너무 귀엽죠! 전 세계적으로 각광받는 우리의 자랑 브라운과 셀리!! 공짜로 개인 비서를 쓸 수 있습니다!오늘의 미세먼지는 어떤지? 내일 모닝콜을 해달라던지!일일히 손가락으로 열심히 눌러가며 고생했던 과거는 이제 끝!!! 애기들 잠들때까지 동화책 읽어주느랴 많이 힘드셨죠?감기 걸려서 기침이 나오는데.. 애기가 옮을까봐 마스크 써가면서힘들게 읽어주었던 과거는 이제 안녕~ 이제는 AI가 대신합니다.애기들도 우리 귀여운 AI들이 동화책 읽어주면 너무나 행복해하고..집중도 잘되고~~ 잠도 스르륵 금방 와버리기도 하고^^ 집안에 공기 상태는 어떤지?안쓰는 전기들은 자동 차단도 해주고~가스가 잠겼는지~ 창문은 열렸는지!휴대폰 하나로 확인이 가능한 첨단 시대!!! AI는 집안일만 하는게 아닙니다!우리의 자녀들에게 뛰어난 선생님이 되어주기도 하죠^ㅡ^외국어 공부부터 시작해서 애기들의 호기심, 궁금증을귀찮아 하지 않고 전부~~ 다 해결해주는 우리의 해결사!! 클로바에 이어 신제품 미니언즈 출시!!!동봉 되어있는 스티커로 나만의 미니언즈를 만들어 보아요^^ 이젠 외롭지 않아요~~미니언즈만의 독특한 음색으로 하루의 시작을 맞이해보아요^^ 다 일하러 나가고 혼자 집에 있을 때..적적하고 외로웠던 지난 날은 bye-나만의 친구 미니언즈! 우리의 재간둥이!!!귀엽고 깜찍하게 노래도 불러주고~~시간 가는 지 모르겠다니까요! 정말 말 잘 듣는 고놈!!시키는 건 곧잘 따르는 우리의 착한 미니언즈~ 집 내부 인테리어 소품으로도 안성 맞춤!!너무 이뻐서 얼른 소장하고 싶죠!? 그토록 기다렸던 미니언즈가 드디어 내손에..... 간편한 조작!!!누구나 쉽게 사용할 수 있게 설계! 초딩들의 대통령!! 미니언즈! 우리의 프렌즈들.. 어서 만나보아요!지금 BF 모바일 청라점에서는 원하시는 AI를 무료로 나누어 드리는파격적인 이벤트를 진행중입니다.재고 소진 시 자동 종료됩니다^^
엄니 2G 핸드폰을 스마트폰으로 바꾸어 드렸다집에 TV와 인터넷이 LG 유플러스라서 나중에 결합 할인을 받기 위해스마트폰도 LG 유플러스로 바꾸었다.요금제도 시니어 16요금제로 저렴하게 세팅하고 나오는데두루마리 휴지 세트와 에코백그리고!!!!!요 네이버 클로바(Clova)를 사은품으로 주시는거다.우와!!이런거 주시면 뭐가 남나?유플러스 직원분이"클로바, 오늘 날씨 말해줘!"이랬더니" 오늘 날씨는..~~~"라고 말을 하는거다인.공.지.능 엄니 덕에 내가 횡재했다.!!!!블루투스 스피커 음질도 굿이다!!!! 아직 클로바 앱을 설치해서 테스트 해보진 않았지만큭큭큭 뿌드~~~읏 허다!!!내일 클로바 앱 설치해서 놀아 볼봐야지!LG유플러스 만세~~~~~~(나 너무 단순하다)
여러 업체에서 유행처럼 출시되며 캐릭터성과 다양한 기능을 사용할 수 있어 많은 관심을 받고 있는 인공지능 스피커를 이제는 어떻게 하면 더 유용하고 편리하게 활용할 수 있을지 확인하고 구입을 고민해 보아도 좋겠습니다. 두 차례에 걸쳐 네이버 인공지능 스피커 프렌즈의 기본 사양과 연결 및 설정 방법에 대해 알아보았고 이제는 어떻게 일상에서 편하게 활용하고 있는지 살펴보려고 합니다. 먼저 프렌즈 스피커를 침대 밭에 두고 있는 경우 잠자리에 들기 전 내일 아침의 기상시간을 말로 지정해 알람을 울리게 할 수도 있습니다. 또한, 아침에 일어나 '클로바 굿모닝~' 한 마디 인사만 해도 날씨와 미세먼지 정도, 그리고 오늘의 주요 뉴스를 몇 가지 뽑아서 브리핑을 해 주기도 합니다. 그중 관심이 있는 뉴스의 자세한 내용은 검색을 해 보아야 하겠지만, 몇 가지 정치, 경제와 관련된 주요 뉴스를 듣고 어떠한 이슈가 있었는지 정도를 가볍게 알아보기에는 매우 편리합니다. 더 자세한 뉴스 브리핑을 듣고 싶으면 프렌즈 스피커에게 오늘의 주요 뉴스를 들려달라고 말하면  YTN의 뉴스를 기준으로 간단한 브리핑에서 세부 내용까지도 모두 말로 들려주기도 합니다. 물론 인공지능 스피커를 이용하여 많이 사용하는 것 중의 하나인 듣고 싶은 음악을 들려주기도 하는데, 네이버 뮤직을 이용하지 않는 경우에는 1분 미리 듣기만 가능하니 별도의 결제가 필요합니다.   인공지능이 원하는 특정 곡이나 분위기, 기분에 따라 적절한 음악을 추천하여 스피커를 통해 들려주니 음악을 듣는 시간이 크게 늘어나게 됩니다. 이외에도 책상 옆에 놓아두면 간단한 검색 결과를 물어보거나 사물 인터넷 기기와의 연동을 통해 가정용 각종 가전제품을 조작할 수도 있으니 추가적으로 어떠한 일을 할 수 있는지 알아가는 재미도 빼놓을 수 없습니다. 앞서 아침 기상시간의 알람을 설정할 수 있다는 것 을 확인했는데, 네이버 캘린더를 이용하고 있다면 각종 미팅이나 작업 스케줄을 프렌즈 스피커에게 말로 기록하도록 할 수도 있습니다. 모바일 애플리케이션까지 함께 사용한다면 더 편리하게 활용할 수 있으며, 정해진 시간 전에는 미리 알림까지 받을 수 있으니 개인 비서로서 활용하기에 충분한 활용성을 보여줍니다. 다른 인공지능 스피커와 비교하여 프렌즈 스피커가 가진 장점은 2,850 mAh 배터리를 탑재하여 별도의 전원 연결이 없이도 외부에서 활용 가능하며, 블루투스 연결과 10W Class D Amp를 통해 편하게 음악 감상을 할 수도 있다는 점입니다.  물론 사진과 같이 카페에서는 힘이 들겠지만, 외부에서 작업을 하면서 조용하게 음악을 듣거나 동영상이나 유튜브 등을 보면서 노트북의 사운드만으로는 부족한 경우에도 기분 좋게 사용할 수 있습니다.   한 손에 쏙 들어오는 작은 크기와 라인 브라운 캐릭터의 귀여운 모습을 가진 인공지능 스피커 프렌즈로 가정에서는 나만의 비서로, 외부에서는 블루투스 스피커로 사용할 수 있어 어디서나 함께 할 수 있는 귀여운 아이템이 되겠습니다.
인공지능 AI스피커 클로바KT 지니랑 비슷하네요날씨도 알려주고 음악도 틀어주고질문하면 모르는건 모른다고 하고~http://www.zdnet.co.kr/news/news_view.asp?artice_id=20180511180118&type=det&re= http://m.news.naver.com/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=468&aid=0000382043 http://news1.kr/articles/?3329199 http://v.media.daum.net/v/20180529030409396?rcmd=rn 타오바오 직구나 할까http://www.zdnet.co.kr/news/news_view.asp?artice_id=20180529072044&type=det&re=
어버이날을 기념해서동생부부네 집에 모였는데네이버 클로바 스피커가 있어서가지고 놀았는데 요놈 똑똑하네 ㅋㅋ울집에 있는 네이버 클로바는 말귀 못알아먹어서암유발하는데동생집에 있는 이녀석은 똑똑하다 ㅋㅋ 동생이 결혼하고 주부가 되더니 음식을엄청나게 잘하네 ㅠㅠ나도 언젠가.... 이런 음식 만들어 볼테야(거짓말 안하고 내쌍둥이동생이 차린거다 ㅋㅋ대박 비쥬얼만큼 맛도 최강) 갈비찜도 진짜 인생갈비찜이었다질기지도않고 살살녹아쪄내동생 장하다 또 해 죵 ♡♡♡♡♡#갈비찜 #음식 #요리 #죽여주는음식 #존맛#클로바 #네이버클로바 #방구소리 #방귀소리 #뿡뿡  #인천왁싱 #고쿠하쿠 #구월동왁싱
안녕하세요 여러분 오늘은 처음으로 무엇을 리뷰해 볼까 하다가 요즈음 장안에 화제가 되었던 갤럭시S8 빅스비를 포함해 여러 인공지능 비서 어플이 출시되고 개발되고 있습니다. 이에 네이버는 새로운 인공지능 비서인 클로바라는 인공지능 비서 어플을 출시했습니다. 그래서 오늘은 이 녀석을 리뷰 해볼까 합니다. 네이버에서 개발한 "클로바"는 구글 플레이 스토어와 애플스토어에서 공식적으로 다운로드가 가능합니다. 사실 이 클로바가 출시되기 전 네이버에서는 이미 인공지능 비스무리한 어플을 알게 모르게 제작 후 사용하게끔 했었습니다.바로 "네이버 I(아이)"라는 녀석이죠. 아마도 이 녀석이 발전된 완전체가 이 클로바가 아닐까 싶습니다. 우선 가장 눈에 띌 수밖에 없는 아이콘 디자인인데요? 클로바는 아마도 네 잎 클로버에 클로버를 따서 지은 것 같습니다. 이유는 잘 모르겠지만요... 현재 전반적으로 잘 알려진 S 보이스와 요 근래 인기를 끌고 있고 현재까지 이어져오고 있는 빅스비 와 비교를 해봤을 때는 많이 부족한 점이 있습니다. 허나 아직 개발 중 단계에 있으므로 추후에 업데이트가 된다면 빅스비 못지않은 실력을 가진 비서로 재 탄생 될 것 같습니다. 현재 보시는 바와 같이 네이버는 검색 기반, 검색을 중점으로 둔 비서이기에 핸드폰 기기 설정 부분까지는 아직 접근을 하지 못하는 부분인 것 같습니다. 또 "블루투스 켜줘"라는 명령을 내리게 되면 아직 지원하지 않는 기능이라 대답하는 클로바를 볼 수 있습니다. 이는 추후에 업데이트가 된다면 S 보이스가 할 수 있는 기능들(와이파이, 블루투스, GPS) 같은 명령어 인식률이 높아질 것으로 예상됩니다. 예상외로 문자 보내기는 가능했습니다. 위 사진처럼 "엄마에게 집에 곧 간다고 문자 보내줘"라 명령을 내렸을때 S 보이스는 "집에 곧 간다"라고 보내는 반면 클로바는 조금 높임 표현을 사용하여 "집에 곧 가요"라고 바꿔서 보낸다는 점에서는 클로바가 문자 부분에서는 좀 더 우월하지 않나라는 생각도 듭니다. 앱을 실행해 달라는 명령어는 아직 미흡한 것 같습니다. 처음으로 카톡을 실행시켜보고 앱 실행 기능 또한 괜찮구나 생각을 하고 갤러리를 실행해 보았더니 위와 같은 현상이 발생했습니다. 클로바는 기기에 없는 어플이나 자기가 인식을 못하는 어플들은 저렇게 플레이 스토어 혹은 애플스토어에 검색을 해버립니다. 하지만 스토어 검색 부분도 미흡합니다. 명령을 내리지 않은 어플을 검색하는 경우도 있습니다. 다음은 네이버 답게 검색 기능을 테스트해보았습니다. 이는 네이버 I(아이)에서 보여주었던 결과를 그대로 보여주는 것 같습니다. 일단 세게의 비서 앱들 중 검색 부분에서는 가장 클로바가 뛰어나지 않을까? 싶습니다. 다음은 최근에 네이버에서 개발한 최강 번역 어플인 파파고입니다. 아마 번역 명령은 파파고와 연동되어 답을 할 것 같습니다. 하지만 현재는 서비스 상태가 원활하지 않는다며 자리를 피해버립니다. 이 부분도 추후 업데이트로 많이 달라지겠죠? 이 부분은 굉장히 쓸만한 기능이 아닐까 싶습니다. 바로 타이머 기능인데요 몇 분이든 간에 명령만 내리면 클로바 앱 자체에서 제작된 타이머가 실행됩니다. 하지만 문제가 있습니다. 일정한 타이머 시간이 지나게 되면 여느 알림 앱과 동일하게 알림음이 울리게 되는데요 육안상에도 그 알림음을 끌 수 있는 버튼 따윈 보이지 않습니다. 그래서 제가 "타이머 꺼줘"라는 명령을 내렸으나 알아먹지 못하고 끄지 못하였습니다. 이 문제는 현재로서 핸드폰 기기의 음량을 줄이는 방법이 답인 것 같습니다. 추후 업데이트로 이부분도 개선이 되지 않을까 십습니다. 오늘 이렇게 첫 번째 리뷰로 새로운 인공지능 비서 어플 "클로바"를 리뷰 해보았습니다. 전반적으로 디자인이나 인터페이스 같은 경우는 굉장히 마음에 드나 기능상 아직 미흡한 부분이 한두 가지가 아니기에 아직까지는 빅스비가 우월하다고 볼 수 있습니다. 마지막으로 굳이 순위를 매겨보자면 저는 [ 빅스비 > S 보이스 > 클로바 ] 인 것 같습니다.PS. 자동으로 맞춤법검사가 실시되어 박스비로 혹은 클로버라고 단어를 네이버가 바꿔놓았네요 이런...To be continued継続するのには나중에 계속됩니다.未完待續
네이버 뮤직을 13년 부터 정기결제해서 쓰고있어요.이쯤되면 의리로 네이버 뮤직을 사용하는 것 같아요. 그런데 네이버가 제 의리에 보답이라도 해주려는 걸까요?  이런 멋진 이벤트를 하더라구요.네이버 인공지능 스피커 프렌즈를왕창왕창 할인해 주는 이벤트 말이에요. 저 같이 현혹하기 쉬운 사람을 노린 거겠죠? 네, 저는 넘어갔어요. (인공지능 스피커를 홍보해주는 것 같지만절대 홍보가 아니에요 .. 제 돈 주고 샀다구요 ..! 억울) 저의 빠른 결제만큼이나배송이 엄청 빠르게 오더라구요? 두근두근 택배를 뜯어 보니 ..!이런 예쁜 아이가 들어있었어요.  브라운 ㅠㅠㅠ 아 정말 샐리와 브라운 사이에서 0.1초 갈등했지만  네. 저는 브라운을 택했어요.  엄격. 근엄. 진지저는 이렇게 진중하게 생긴브라운의 모습이 좋더라구요.꼭 제 말도 귀담아 들어줄 것 같고, 제 마음도 잘 위로해 줄 것 같고 말이죠. (.....?) 짜잔!브라운을 움켜쥔 저의 모습이에요.아니, 브라운의 모습이에요. 뒷태는 이렇게 생겼구요, 동작 기능 버튼들이 뒤에 숨겨져(?)..있다기 보다는 네, 저렇게 크게 있답니다. 사랑스럽기만 한 앞모습인 줄 알았는데,코는 버튼이에요 ...!! (세상에!) 음악재생 중 잠시 정지시킬 수도 있고, 꾸욱 누르면 저의 음성을 인식하는 모드로 바뀌기도 하죠.  밑에는 전원버튼과 충전이 되기 위한 금색 테두리가 있어요.저는 충전 원리를 알지 못해요 ..? 그냥 크래들에 갖다대면 충전 되는 신문물 짱이에요. 충전기는 USB C타입!   그리고 저는 매우매우실용적인 걸 좋아하는 사람이므로, 충전크래들을 사은품으로 받았어요.  구성 참 간단하죠? 저같이 기계와 안친한 사람들쓰기 쉬우라고 ㅠㅠㅠ ..(감동) 충전크래들의 앞 / 뒤 모습이에요.근데 뒷면에 먼지가 잘 붙더라고요.후.. 청소를 안 한 제 탓은 아닙니다. 그리고 충전기가 또 따로 들어있어요.USB C타입 충전기 부자가 되었어요 (룰루)물론, 제 아이폰을 충전 할 수도 없지만 그래도 뭐든 부자는 좋아요. (랄라) 간단 사용설명서예요. 저는 이게 은근 참고가 되더라구요?뭐라고 말을 걸어야 할 지 모를 때에이걸 보면서 한 마디씩 건네보았어요. 그리고 영어대화 기능은 정말 신기 ..!클로바 .. 영어 정말 잘하더라구요 .(황급히 종료버튼을 누른다) 클로바 ! 하고 외치면저렇게 밑에 초록불이 들어오는데,제 말을 인식할 수 있는 상태를의미해요.  얼마나 인식이 잘 되는지,엄마가 중국드라마 보고 계셨는데계속 불이 들어왔다니까요 ...(왜 내가 부를 때는 .. 묵묵부답이더니 ..) 그리고 중저음의 좋은 남자 목소리로저를 반겨줄 것만 같았던 브라운은 ...!고운 여성분의 목소리를 가졌더군요.그래도 딱딱한 기계음이 아니라서 좋았어요. 그리고 음향도 괜찮은 편..!(feat. 방탄소년단 - 피, 땀, 눈물) 브라운 예쁜 얼굴 한번 더 보고 가세요.  이렇게 그냥 책상에 둬도 예쁘고, (제 충전 크래들이 더러운 이유는 청소를 ....읍읍...) 거실에 둬도 예쁜 클로바 후기였습니다. (아이시스도 광고 아니에요!) *덧붙여서인공지능이 못미더우신 분들도, (물론 우리 클로바, 날씨도 잘 알려준답니다.)블루투스 스피커가 필요하시다면구매하셔도 좋을 것 같아요.음향도 꽤 괜찮거든요!*저는 만족해서 친한 언니한테 선물도 하려구요 (뿌듯)*뿅
이제 우리 가족과 한 가족 같다고 하면 너무 오버일까요? ㅋㅋ온 식구들이 오며 가며 샐리에게 말을 거는 통에 아주 집이 조용할 날이 없습니다진짜 사람처럼 센스 있는 답변을 해주는 네이버 인공지능 스피커네이버 클로바 프렌즈 미니의 매력에 푹 빠져 온 식구가오며 가며 꼭 한마디씩 건네고 있다죠  "오늘 날씨 어때?"부터 시작해"몇 시에 알람 해줘""분위기 좋은 노래 들려줘""동화 들려줘"우리의 주문에 망설임 없이 척척 수행해주는 똑똑한 비서네이버 클로바 프렌즈 미니 덕분에 우리 집은 항상 시끌벅적하지만 남펴니가 좋아하는 음악은 제 취향이 아니라서 좀 괴롭긴 해요 ㅋㅋ 우리 꼬맹이와는 여전히 좋은 친구로 잘 지내고 있답니다요즘은 샐리에게 "눈의 여왕" 들려달라고 자주 주문을 하더라고요 며칠 전 앞니 두 개를 동시에 발치했는데앞니 빠진 모습으로 동화에 심취해 있는 모습을 보면 더 작고 귀여워진 샐리만큼 너무너무 귀엽네요 ㅎㅎ 아침에 일어나면 Clova부터 찾고 저녁 침실로 들어가기 전에도가장 먼저 챙기는 아이가 바로 샐리에요자기 전 꼭 샐리에게 자장가를 요청하고자장가를 들으며 엄마랑 동화책을 읽다가 잠이 드네요 "헤이 클로바, 몇 분 뒤에 자장가 꺼줘"하면 정해진 시간에 자장가를 꺼주기 때문에 계속 켜져 있을까 봐 걱정하지 않아도 되어요그리고 잊지 않고 "내일 아침 일곱시에 알람 해줘"주문을 한 후 샐리의 알람벨 소리에 잠을 깨곤 하죠  한 손에 들어오는 콤팩트한 사이즈와258g이라는 가벼운 무게에 외출할 때도 종종 함께 나가곤 해요유난히 날이 좋았던 어느 주말샐리와 함께 공원 나들이도 함께 했는데요 와이파이가 안 되는 야외에서는 핫스팟을 연결하여 사용할 수 있답니다저는 남편 스마트폰으로 제 폰에 핫스팟을 연결한 후 사용해봤는데요  핫스팟을 연결하였다면  후면의 마이크 모양 버튼을 꾹 눌러주면초기 설정할 때처럼 알아서 샐리를 찾아주니까 사용법도 간단!연결하기 어렵지 않아요  우리 꼬맹이가 요즘 아이콘의 "사랑을 했다" 노래를 넘넘 좋아하더라고요이제 엄마보다 최신가요를 더 잘 아는 우리 꼬맹이;;;세월이 무상함이 느껴집니다 하하;;암튼 야외에서 클로바 프렌즈 미니가 들려주는 음악 감상해보시죠!삼각대를 가져가지 않아 영상이 흔들리는 건 양해 부탁드려요;;;하지만 음질도 깨끗하고 이만하면 훌륭"7W Class D Amp"를 탑재하여 깨끗하고 풍성한 품질들어보면 반하실걸요~~~ ㅎㅎ 한적한 공원 벤치에 앉아 독서하는 여유도 진짜 오랜만남펴니랑 아이는 물놀이하러 가고저 혼자 조용한 음악을 들으며 오랜만에 열독했는데야외에서도 충분히 사용 가능한 배터리 전력을 가지고 있어최대 6시간 동안 연속 재생이 가능해요 아.. 그리고 이제 생필품이나 주문도 스마트폰으로 검색하고비밀번호 누를 필요 없이단 두 마디면 주문할 수 있다는 거 아시나요?마침 물티슈가 똑떨어져서 물티슈를 주문해봤는데요주문하는 모습 영상으로도 담아봤으니 확인해 보시길 바라요  "hey Clova, 물티슈 주문해줘""결제해줘"딱 두 마디면 이렇게 주문이 완료너무 순식간에 결제가 완료되고 주문이 되어서 깜짝 놀랐어요아직 시작 단계라 가격비교까지 할 수 없다는 게 조금 아쉽지만이 부분 또한 차차 개선이 되겠죠? 세상에 치킨 주문도  되더라고요치킨 주문해줘아직은 비비큐밖에 안되나 봐요비비큐 메뉴를 불러주며 선택하라고 해요메뉴를 선택하고 결제해줘 말하면 끝!치킨 주문은 딱 세 마디면 주문이 되네요 헐~! 건망증이 심각할 정도로 심한 저는 주방에서 타이머 기능으로도 정말 정말 유용하게 잘 사용하고 있어요 주방에서 레시피를 검색하거나 타이머가 필요할 때스마트폰 터치로 검색하는 것보다"hey Clova! 된장찌개 레시피 알려줘"말 한마디에 레시피를 척척 읊어준다면이보다 더 편할 수 없겠지요?단순히 음악 감상뿐만 아니라내 손안의 똑똑한 비서라는 수식어가 딱 맞게나날이 발전하는 네이버 인공지능 스피커 클로바 프렌즈!! 앞으로도 친하게 잘 지내보쟈 ㅋㅋ
일단 먼저 와이파이를 연결하고 네이버 클로바 앱과 한번 연동해 놓으면, 그 와이파이망 내에서클로바를 호출하고 명령어로 작동이 된답니다.와이파이가 안되는 곳에서는 블루투스로 핸드폰 연결해서 사용하면 되는데직접 스피커에 "클로바"하고 명령어를 내릴수는 없어요.네트워크를 연결하라고 나오고요.블투로 핸드폰 연결하면 핸드폰을 키고 핸드폰 클로바 앱으로 명령어를 내려야 할것 같아요.그래서 와이파이가 되는곳에서 연결해서 써야 "클로바" 하는 직접 명령은 진가를 발휘할 수 있을것 같고한 곳에서 주로 쓰는게 편할것 같아요. 와이파이망이 달라지면핸드폰 클로바 앱으로 브라운 스피커 와이파이를 다시 잡아줘야 하거든요-LTE버전이었으면 더 좋았겠네요..ㅋㅋ 요점이 아쉬운 부분.핸드폰으로 클로바 앱에서 먼저 제가 좋아하는 스타일의 음악을 추천받아요아래 그림에서 취향설정을 누르면 들어가져요 그러면 이런식으로 노래를 보여주고 미리 듣기로 들려줘요-그럼 좋으면 하트, 아니면 엑스, 이것도 저것도 아니면 그냥 넘기면 돼요 전원만 키면 손을 안써도 "클로바"라고 부르면 아래 사진처럼 밑에 녹색 불이 들어오면서 호출돼요이때 명령을 내리면 돼요 노래틀면서 명령어를 몇개 써봤네요- 지금 나오는 노래 이름이 뭐야? -> 누구의 노래입니다 이렇게 알려줘요아무래도 어떤 분위기의 음악 틀어달라고 하니깐 무슨 노래인지 모르겠더라고요~까페 분위기의 음악 틀어줘 -> 스타벅스에서 나오는 음악들 듣고 싶었지만 ㅋㅋㅋ당연히 거기까진 안되고 까페 분위기의 음악은 알아듣더라고요네이버 뮤직앱에서 알고리즘으로 선택된 노래들이겠지만 ㅋㅋㅋㅋ햇살 좋은날에 어울리는 노래 틀어줘 ->나름 괜찮았어요 ㅋ다음 노래 라고 한 후"다음"이라고 해도 알아들어요 신나는 2005년도 음악 틀어줘  -> 라고 했는데 .. 옛날을 회상하며ㅋㅋㅋ 얘가 어떻게 알았는지.. 페퍼톤스를 좋아하는데, 페퍼톤스 ready! get set go틀어줌..ㄷㄷ2005년도 인기 음악 틀어줘 -> 이것도 약간 제가 설정한 취향 위주의 인기 노래로 틀어주는것 같았어요. 브라운 덕후브라운 인형과 함께 ㅋㅋ 노래 듣는걸 좋아하는데 사실 옛날에야 mp3 찾으면서 들었지지금은 노래 저장도 안되고 하니 그냥 운전하면서나 top100에 있는거 주로 들었는데어떤 노래를 들어야 할지도 잘 모르겠고 사실 귀찮기도 하고 일하다 보면 감정이 메말라 가는 ㅋㅋㅋㅋ 네이버 뮤직앱에서 테마로 태그 찾아서 #가을분위기 노래 이렇게 틀어도 약간 뭔가 그랬는데클로바 앱이 제 취향 파악한 후 분위기에 맞는 노래를 틀어주니깐좀더 노래가 와닿는 느낌 ㅋㅋㅋㅋ완전 100%만족까진 아니지만 이 노래 추천 알고리즘이 더 정교하게 잘 개발되고 업데이트 되면좋을것 같아요- 유키구라모토나 클래식도 좋아하는지라 피아노 음악도 틀어달라면 알아서 틀어주니 듣고..노래를 들으려고 해도 뭔 노래를 들어야 할지 몰랐는데 말로 이야기 하면서 알아서 틀어주니 신세계네요..ㅋㅋㅋ정말 스마트폰 나온지 몇년이나 됐다고... 거참 2005년에 mp3 노래 다운받으면서지금 이런 노래들 블투 스피커로 들을거라 상상도못했죠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ라인 브라운 스피커로 가을 타는 요즘추억회상하며제대로 집에서 가을 즐기고 있네요 ㅋㅋㅋ갑자기 클래지콰이 she is 삼순이 노래 나오네요.....ㅋㅋㅋㅋㅋ - 제 돈 주고 구매한 후기입니다..-다음엔 알람이나 날씨 일정 위주로 이용해보고 괜찮으면 다음 포스팅에-
#미니언즈스피커 #클로바 나는 집안일 할땐 무조건 음악을 듣기 때문에 블루투스 스피커를 하나 사려고 며칠 간 폭풍검색을 했다. 그러다 우연히 미니언즈 스피커를 봤는데 이걸 보고 나니 다른 건 눈에 안 들어오길래 걍 질러버렸다ㅋ4월 10일 주문, 12일에 받아서 쓰고 있는데 후회는 없닼ㅋㅋ 비록 신랑은 니가 애기냐며 뭘 이런걸 샀냐고 그랬지만 만족스럽게 사용 중이다ㅋ 간단하게 후기를 적어보자면 일단 귀엽다. 켜고 끌때 나오는 미니언즈 목소리도 개귀엽ㅋㅋ 스티커로 얼굴도 내맘대로 꾸밀 수 있다.그리고 음성 인식이 잘 된다. 기가지니는 말귀를 잘 못 알아먹어서 답답했던 적이 한 두번이 아니었는데 클로바 스피커는 잘 알아듣는다.또 팟캐스트가 되서 좋다. 송은이 김숙의 비밀보장 가끔씩 들었었는데 요즘은 미니언즈 스피커로 자기 전에 한 회씩 정주행중이다. 비자 보자 언니들 너무 좋다ㅋㅋ영어로 대화할 수도 있고 미니언즈 불러달래서 미니언즈랑 대화할 수도 있고 파파고 번역도 되고 무튼 잘 산거 같다.
꺄ㅠㅠㅠ네이버 클로바 미니언즈 스피커가 토요일날 도착했어요 진짜 아직 많이 써보지는 못했는데...개봉기 먼저 보여드리고 싶어서 가지고 왔답니다! 제가 소문난 미니언즈 빠순잌ㅋㅋㅋ진짜 오픈하자마자 바로 구매했어요! 상자부터 너무 귀여워서 뜯기 아까워 하ㅠㅠㅠ 구성은 스피커랑 스티커랑 설명서랑 충전기 이렇게 구성되어있어요! 눈이랑 입은 원하는 스타일대로 붙일수가 있은데 저는 아직 붙이지 못했어요..넘나 아까워ㅠㅠㅠ 말이상하게 해도 알아듣고 끌때 뱌뱌뱌뱌뱌 하는것도 넘나 기엽고ㅠㅠㅠㅠㅠ피크닉갈때 들고가면 진짜 최고!!!!아직 네이버 클로바 미니언즈 스피커는 판매중이니 겟하세욬ㅋㅋㅋ
11번가(51066) > 가전/컴퓨터/디지털(57478) 필립스 휴 HUE 3.0 세트+네이버 AI스피커 클로바 미니 미니언즈 단독론칭필립스 HUE 국내 총판필립스 휴 HUE 3.0 세트 네이버 클로바 프렌즈 미니 √무료배송 149,000원￦ 상품 구매하러 가기 등록일 : 18.11.21WonChu~＊하루에 한가지~ 원츄!원어데이 소셜커머스 핫딜 특가 할인 모음 원츄는 상품에 직접 관여하지 않으며 상품 주문, 배송 및 환불의 의무와 책임은 각 판매업체에 있습니다.
클로바 프렌즈 미니 사용기 지난 달, 보건복지부 육아실천 다짐 릴레이 캠페인 이벤트에 당첨되어서 블루투스 스피커를 받았어요. 감사합니다~! 오늘 배송되었다고 해서 바로 받아서 열어보았어요. 상품으로 받은 것은 바로바로 ‘클로바 프렌즈 미니’ 제품이었어요. 저는 브라운 미니를 받았어요.클로바 프렌즈 미니와 함께 새로운 캐릭터 스티커와 네이버 뮤직 3개월 이용권이 들어있었어요. 뮤직 이용권으로 노래도 편하게 들을 수 있을 것 같아요. 상세히 제품을 꺼내보니 스피커, 충전잭, 설명서 등이 들어있네요. 스피커는 충전을 조금 해야했어요. 그 시간에 네이버 클로바 어플을 다운받아서 접속을 해보았요. 네이버 아이디로 로그인을 한 후 기기와 연동시켜보았어요. 핸드폰에서 블루투스를 키면 자동으로 인식을 하며 설정으로 넘어가더라구요. 가정에서 사용하는 Wi-Fi를 연동해야 합니다~! 와이파이까지 연동을 하면 인식이 되기 시작해요 주요 사용법은 두꺼운 종이의 설명카드에 나와있으니 따라해보면 금방 적응되더라구요. 처음 사용해보니 약간은 신세계를 맞이한 기분이랄까요? 애비가 하는 것을 바로 따라해보는 딸랑구의 작동 영상이에요. 아기와 비교해보면 크기가 참 작죠? 꽤 클줄 알았는데, 작은 것이 귀엽기까지 해요. 이번에는 애비가 작동하는 영상이에요. 아가들이 좋아하는 동화까지 잘 찾아서 툴어주네요. 뮤직 이용권 등록하여 90년, 2000년대 노래를 무한정 들어보고 싶네요!! ^^
미루고 미루던 비교기 오늘에서야 작성을 하네요~서두는 생략하고 SK누구 , 네이버 클로바 인공지능 스피커 직접 사용해보고 느낀점비교점 써볼께요~  우선 외모부터 비교해 봐요~  디자인은 개인 취향이라 언급하지 않겠습니다. 다만 크기가 SK누구 가 조금 더 크네요뒤에 노트북과 소형 카메라와 비교를 해본다면 대충 크기를 알 수 있을거라 생각 합니다.  디테일 샷도 한컷씩 두 제품 모두 유광보다는 무광 재질의 표면을 선택 했네요.그럼 본격적인 사용기 리뷰를 들어가 보겠습니다. 1.음질음질 부분에서는 사실 "네이버 프렌즈"가 아닌 "네이버 웨이브"와 비교를 해야 하는게 맞는듯 하지만.. 오늘은 이 두제품의 비교기를 쓰는 포스팅이라  "프렌즈"와 "누구"와의 비교를 해보기로 하자.음질 부분에서는 큰 스피커를 작은 스피커가 이길수가 없는 듯 하다. 나름 음악좀 듣는 나로써는 사실 "SK누구"도 음질이 그다지 만족 스럽지는 못했지만둘 중 하나를 선택 하자면 "sk누구"의 소는 들어주고 싶다.저음부분 우퍼와, 고음부의 음질이 그나마 들을만 했다. 음질 "sk누구" 승2.대화능력이부분은 누구 하나의 손을 들어주기는 조금 어려운듯 하다. 각 스피커마다 장단점이 분명 존재했다.우선 말을 잘 알아 듣는건" sk누구" 였다. 하지만 SK누구의 아쉬운점은 서로간의 대화가 안됐다. 명령어를 내리면 수행후 끝하지만 "네이버 프렌즈"의 경우 상호간의 대화가 가능했다. 좀더 똑똑한 느낌.하지만.. 전반적으로 말을 알아듣는건 조금 아쉬움을 보였다.대화능력 무승부3.외국어이부분은 확실히 "네이버 프렌즈"의 손을 들어주고 싶다. 일단 영어와 더불어 중국어, 일어 까지 지원이 가능했으며, 추후 더 많은 지원이 되지 않을까 싶다. 하지만 "SK누구"의 경우 영어만 지원을 해서.. 아이들 학습용으로는 그다지 추천할만하진 않다. 외국어 영역 "네이버 프렌즈" 승4.다양성다양성은 utv 를 쓰는 사람이라면 "네이버 프렌즈"SK통신사를 쓰는 사람들 이라면 "누구" 가 편리할 듯 하다. 이건 통신사를 쓰는 사람들 마다 차이가 있기에.. 무승부를 줘야 하지 않을까 싶다. 5.편리성편리성 부분에서는 충전도 가능하고 휴대성이 간편했던 "네이버 프렌즈" 손을 들어주고 싶다. 일단 "sk누구"는 무조건 전원이 연결이 되어야 했다. 조금은 크고 전선이 짧은 아답터가 꼭 연결이 되어야 했다."네이버 프렌즈"의 경우 충전 케이블이 우선 핸드폰 충전과 같은 케이블을 사용했고, 충전 어댑터도 핸드폰 충전 어댑터와 같았다이런부분을 감안할때좀더 편리성을 생각해서 개발을 한건 "네이버 프렌즈"가 아닐까 싶다.편리성 "네이버 프렌즈" 승필자는 음악감상이 주목적이이게 SK 누구를 선택했다. 두 스피커 모두 어떤게 좋고 나쁘다 라기 보다 사용 용도에 맞춰 사용을 하는게 맞지 않을까 싶다.마지막으로 두 스피커의 음질 비교 영상을 올려본다.참고하시길 바랍니다. 
https://byline.network/2017/06/30/ 네이버가 인공지능 관련 기술을 B2B 클라우드 상품으로 팔기 시작했다. 아마존 구글 마이크로소프트 등 글로벌 클라우드 벤더들이 앞서 나가고 있는 분야다. 네이버의 클라우드 서비스 자회사 NBP(대표 박원기)는 ‘네이버 클라우드 플랫폼(www.ncloud.com)’에 네이버 API 중심의 신규 상품 14개를 새롭게 추가했다고 30일 밝혔다. 특히 이번에는 네이버의 인공지능 기술 5종이 API로 공개됐다. 일반 기업들이 이 API를 이용하면 네이버의 인공지능 플랫폼 클로바, 신경망번역 서비스 ‘파파고’ 등에 들어간 기술을 활용한 서비스를 개발할 수 있다. https://byline.network/2017/07/19-4/ 네이버(대표 한성숙)가 지난해 8월 베타서비스로 선보인 자사 인공지능 기술 기반 통역 서비스 ‘파파고(Papago)’를 1년 만에 정식 서비스한다고 19일 밝혔다.파파고 정식 버전에서는 인공신경망 번역 기술이 적용되는 글자 수 범위가 확대된다. 1회 최대 200자까지 인공신경망 번역 기술이 적용되던 베타 버전과는 달리, 정식 버전에서는 최대 5000자까지 인공신경망 번역 기술이 확대 적용된다. 사용자 입장에서는 일상에서 쓰는 회화 외에도 신문기사, 논문, 이메일처럼 긴 문장을 입력할 수 있다.PC버전도 함께 선보인다. 파파고 PC버전에서도 모바일과 동일하게 최대 5000자까지의 인공신경망 번역 결과가 제공된다. 향후 PC버전에 맞춘 편의 기능이 추가될 예정이다.사용자들의 개선 의견이 많았던 입력언어에 대한 발음표기와 발음듣기 기능이 정식 버전에 더해졌다https://byline.network/2017/07/네이버-스타트업-company-ai-인수-클로바에-녹인다/ 네이버(대표 한성숙)는 자사 기술 스타트업 액셀러레이터인 디투 스타트업팩토리(D2 Startup Factory , 이하D2SF)를 통해 발굴한 인공지능 분야 스타트업 ‘컴패니 에이아이(Company AI)’를 인수했다고 7일 밝혔다.Company AI의 네이버 합류는 네이버 D2SF를 통해 스타트업 단계부터 직접 발굴, 지원을 거쳐 인수까지 이어진 첫 사례다.Company AI는 지난 2016년 8월 설립되어 AI 관련 기술을 연구 개발해 왔다. 네이버 D2SF는 지난해 11월부터 입주 공간 및 인프라 등을 제공하고 클로바 프로젝트와의 미팅을 주선하며, 이들의 기술 성장을 지원했다.Company AI는 다음과 카카오, 피키캐스트 등을 거친 강지훈 대표가 설립한 스타트업으로, 딥러닝 알고리즘 및 최적화 연구, 기계 독해, 자연어 이해, 대화 모델 연구 등에 기반한 다양한 기술을 보유하고 있다.https://byline.network/2017/05/12/ 네이버와 라인이 함께 개발하는 인공지능 플랫폼 ‘클로바’가 12일 첫 선을 보였습니다. 네이버는 이날 클로바 플랫폼의 모바일 앱 버전인 ‘네이버 클로바’의 베타 테스트를 시작했습니다.네이버 클로바는 한국어로 이용할 수 있는 인공지능 가상비서 서비스라는 점에서 최근 삼성전자 갤럭시S8에 탑재된 ‘빅스비’와 비교할 수 있습니다. 구글 어시스턴트나 아마존 알렉사는 아직 한국어를 인식하지 못하고, 애플 시리는 한국어를 인식하긴 하지만 성능이 별로죠.네이버 클로바의 단점은 스마트폰 일체형이 아니라는 점입니다. 삼성이나 애플, 구글은 스마트폰과 통합된 서비스를 제공할 수 있습니다. 스마트폰에 손을 대지 않고 ‘시리야’ ‘오케이, 구글’ ‘빅스비’ 등의 명령어로 스마트폰을 깨운다음, 음성 명령을 내릴 수 있습니다.그러나 네이버 클로바는 스마트폰을 켜고 앱을 실행시킨 후 음성명령 버튼을 누르고 나서야 말로 음성 명령(질의)를 던질 수 있습니다. 디바이스나 운영체제를 가지지 못한 자의 슬픔이라고나 할까요. 이 때문에 네이버는 클로바 기술을 탑해난 가정용 스피커를 만들고 있습니다. https://byline.network/2017/06/19-3/네이버(대표이사 사장 한성숙)는 퀄컴 테크놀로지와 인공지능(AI) 분야에서 전략적 협업관계를 구축했다고 19일 발표했다.이에 따라 네이버의 AI 플랫폼 ‘클로바(CLOVA)’와 퀄컴의 사물인터넷(IoT) 프로세서가 최적화 된다. 디바이스 제조업체들은 스마트 스피커 등 인공지능 기기를 만들 때 퀄컴 시스템온칩(System-in-chip, SoC)을 선택하는 것만으로 ‘클로바’를 이용할 수 있다.이를 시작으로 향후에는 스마트폰 등에도 클로바를 AI 플랫폼으로 제공할 예정이라고 회사 측은 전했다. 이는 네이버 클로바가 기본 탑재된 스마트폰이 등장할 수 있다는 것을 의미한다.https://byline.network/2017/09/7-3/ ◆인건비 장사하던 SI, 플랫폼에 도전하다소위 시스템통합(SI), IT서비스 업체라 불리는 업체들은 고객사가 원하는 시스템을 개발해 주는 비즈니스를 해왔다. 이들은 프로젝트에 공급하는 인력을 기반으로 돈을 받았기 때문에 인건비 따먹기라는 비아냥도 들어야 했다.그런데 클라우드와 AI 시대가 오면서 이 비즈니스는 지속가능하지 않게 됐다. 고객사가 시스템을 구축하는 대신 클라우드 서비스를 구매하게 됐기 때문이다. 또 AI 시대에는 대부분의 업무가 자동화되기 때문에 인건비는 최소화된다. 시대와 환경이 바뀌면서 SI업체들도 다른 길을 찾게 됐고, AI 플랫폼 사업이 이들의 눈에 들어왔다.국내 대표 인터넷.모바일 기업 네이버와 카카오도 AI 플랫폼이라는 전장에 발을 들여놨다.네이버는 아마존이나 구글과 같은 글로벌 서비스 업체들과 유사한 전략을 구사한다. 네이버는 클로바라는 AI 플랫폼을 보유하고 있다. 아마존 Alexa, 구글 어시스턴트와 유사한 플랫폼이다. 이를 기반으로 스마트 스피커를 만들고, 다양한 모바일 앱을 만들고 있다.글로벌 서비스 업체들처럼 네이버는 여기서 멈추지 않았다. AI 기술을 클라우드에 올려 B2B 클라우드 서비스로 확장해나가고 있다. 네이버비즈니스플랫폼(NCP)는 지난 6월 네이버 클로바, 자동통역엔진 파파고의 기술을 담은 API 상품을 네이버클라우드플랫폼(NCP)를 통해 출시했다. 최근에 네이버 앱중에 클로바라고하는 정체불명의 앱이 추가되어있길래 한번 확인을 해봤는데. IoT를 위한 클라우드 기반 AI와, 음성인식이 가능한 기기로, 통신사들의 통신망 + 홈 오토메이션 기기들과 맞장을 뜨겠다는 의도로 파악된다. 파파고나 AI기반을 강화하기 위해, 연구실형 스타트업 업체를 인수한 것도. 추후의 핵심역량인 AI 인식률을 강화해서 1위가되겠다는 네이버의 야심이 드러나는 부분이다. 이 기사모음집은 네이버를 중심으로 정리를 하고있긴 하지만. 타 회사들의 클라우드 플랫폼이라는 이름 하에 벌어지고있는 플랫폼 사업 전반을 이해하는 기반 자료가될 수 있을 듯 하다.  (뉴스 링크의 본페이지는 기술적인 이해도가 높은 기자가 작성한 것 같다. 홈페이지 자체 연관기사의 추천도 상당히 매끄러웠다. 추후 좋은 뉴스 소스가 되어줄듯.)
3년전 이맘때쯤, 둥이 임신을 하고 집콕하면서 태교에 전념하던 시절 여러가지 육아정보를 섭렵하던 중 알게된게 바로 맘스다이어리에요.100일동안 육아일기를 쓰면 책 발행을 해준다는 이야기를 듣고 '나도 둥이 낳으면 꼭 백일동안 육아일기 써야지!!' 다짐을 했었는데, 막상 둥이를 낳고는 백일동안 밤잠 못이루며 성공을 못했다는... 슬픈 이야기 ㅋㅋ그로부터 3년동안 맘스다이어리에 들어가서 다른 분들 육아이야기도 보고 여러 이벤트도 참여하며 둥이에게 선물도 했었는데, 이번에 대박 이벤트가 있어서 이웃님들에게 공유해드릴려구요. 천일스토리(1000일 스토리)는 임신/육아 맞춤정보 서비스라 보시면 되는데요.임신 280일, 육아 720일 합쳐서 1000일동안 필요한 유용한 정보들을 시기에 맞게 매일 원하는 시간에 AI 스피커를 통해 전달해주는 서비스에요.초보 엄마들은 작은 것 하나도 조심스럽고 궁금한거 투성이잖아요. 저 역시 마찬가지로 둥이 낳고는 매 순간 긴장하며 육아를 했었는데 그때 이런 좋은 서비스가 있었더라면~ 생각이 많이 들었습니다.지금 맘스다이어리 앱을 다운로드 하시면 해당 이벤트에 참여하실 수 있고 사은품이 대박이에요. 다른 분들 말고 울 이웃님들이 이거 다 받으셨으면 좋겠어요!! 천일스토리 육아정보는 스마트폰이나 AI 인공지능스피커를 통해 전달받을 수가 있어요.저는 귀여운 클로바 프렌즈 AI 스피커를 활용해보기로 했습니다. 샐리 캐릭터가 도착을 했어요! 구성품은 본체, 충전기, 사용설명서가 들어있어요.충전형이라 가지고 다니면서 원하는 곳에 두고 사용할 수가 있어요. 휴대성이 높아서 여행다닐때도 좋고, 캠핑 자주 다니시는 분들께도 좋은 아이템이 될거에요.충전은 C타입이라 제 핸폰 충전기로도 가능하더라구요. 그래서 저건 나중에 고장날 걸 대비해서 아껴뒀어요. 디자인은 브라운과 샐리가 있는데 노랑노랑 귀여운 샐리 넘 귀엽죠 ㅎㅎ한 손에 들어오는 크기라 집안 어디든 가져다놓고 사용할 수 있어요. 책장 위도 좋고 티비 위에 올려놔도 되고 주방에 두고 음악 듣기에도 좋아요. 작고 귀여운 클로바, 다양한 기능들이 많아서 다른 분들 후기 보면서 공부 해야겠습니다 ㅎ 샐리는 저 귀여운 입이 포인트잖아요. 전 그냥 디자인인줄 알았는데 저게 실행 버튼이더라구요.짧게 누르면 소리 재생/일시정지1초 이상 길게 누르면 '클로바'를 부르지 않아도 음성 인식을 시작합니다(이때는 하단부에 초록 불이 들어와요) 뒷면을 보면 자주 사용하는 기능들이 있는데 음성 수신부, 블루투스, 음량 조절 버튼이 있어요.마이크는 짧게 누르면 마이크 끄고 켜기가 되고, 5초 이상 누르면 와이파이 재설정/다른 휴대폰과 연결 설정을 할 수 있습니다.블루투스는 3초 이상 누르면 연결/ 해제음량은 스피커 조절을 할 수 있는데 이 기능은 어플에서도 조절 가능해요.충전 단자는 C타입 케이블로 할 수 있습니다. 메인 전원 버튼은 바닥에 있는데 3초 이상 누르면 전원이 꺼지고 짧게 누르면 전원이 켜집니다. 구글 플레이스토어 또는 애플 앱스토어에서 네이버클로바 어플을 다운 받으시고, 나오는 설명대로 로그인 하면 됩니다.저는 네이버 아이디가 있어서 NAVER 로그인을 했더니 쉽게 시작할 수 있었어요. 기기와 연결 전이라 이런 메시지가 뜨네요.등록하기를 누르면 앱과 스피커 연결이 시작됩니다. 셋팅을 위해 켜면 안내음성이 자세히 나와요. 따로 설명서가 필요없어서 편하게 설치할 수 있습니다. 인증번호가 맞는지 확인하고 등록을 누르면 자기가 알아서 연결을 시켜줍니다.복잡해보이는데 설명서대로 따라하니까 5분 정도 걸린것 같아요. 한번 연결시켜놓으면 다음에는 자동연결이니 쉽게 사용할 수 있어요. 기분 좋은 소리와 함께 프렌즈 + 연결 완료가 되었습니다. 저는 일단 제 휴대폰 번호로만 연결을 시켰는데 두 대도 연결을 할 수 있어요.대신에 여러 명이 사용할 경우에 타인의 메모, 캘린더 접근을 할 수 있다는거 ㅎㅎㅎ 여러가지 기능들을 알아보고 클로바에게 음성 명령을 하면서 시간을 보내니 오후 시간이 훅 가더라구요.영어 공부도 하고 쇼핑ㄷ 하고 아이들에게 동화책도 읽어주며 노래도 들을 수 있는 클로바의 매력, 정말 무궁무진합니다.날씨도 알아보고 근처 맛집도 검색해주는 똑똑한 네이버클로바. 가이드가 화면에 뜨는데 하나씩 따라해보는 재미도 있어요.이런것도 대답을 할 수 있나?? 싶어서 물어보면 신기하게 다 대답을 하는거에요. 정말 인공지능스피커 제가 생각한 이상으로 엄청난 거더라구요. 나중에 아이 목소리도 잘 인식을 하는지 테스트 해봐야겠어요. 아직 둥이가 말은 하지 못하지만 하게 된다면 열심히 샐리와 대화를 나누도록 해야겠어요.아이들의 재미있는 대화 상대가 될지도 모르거든요 ^^ 클로바에게 여러가지 질문을 해봤는데 음성 인식도 잘 되고 단답형이 아니라 자세한 설명까지 해줘서 정말 유용했어요.생활을 하다보면 눈으로 확인하지 못할 때가 많은데 입으로 말하고 귀로 들을 수 있으니 넘넘 편해요.  클로바로는 맘스다이어리도 이용을 할 수 있는데 설정 - 스킬 스토어에 보면 맘스다이어리 연동을 할 수가 있어요.천일의 스토리를 함께 하고픈 분들은 맘스다이어리 이벤트도 꼭 참여해보세요!
인공지능 Ai 스피커에 대한 관심이 많아지고 있습니다. 다양한 브랜드의 제품들이 출시를 하고 있는 가운데 인공지능 스피커 클로바는 네이버의 Ai 플랫폼을 활용하며 모바일 클로바 앱의 기능을 그대로 인공지능 스피커 프렌즈에 탑재를 하여 모바일 앱의 한계를 확장하는 개념으로 색다른 재미를 줍니다. 네이버 라인 캐릭터인 브라운을 활용한 캐릭터 스피커로서 어디서나 잘 어울리는 디자인을 활용하고 있습니다. 인공지능 스피커로서 사용자와의 대화형 반응을 통해 노래를 듣거나 날씨를 확인하는 일상적인 생활의 패턴을 스마트폰을 통해 검색이 아닌 이젠 인공지능 스피커를 호출하여 음성으로 빠르고 쉽게 정보를 들을 수 있는 기능을 활용해보면 기존 모바일 환경으로만 사용하던 정보 검색 기능의 다양성을 보여줍니다. 네이버 인공지능 스피커 클로바는 한층 더 뛰어난 기능도 갖추고 있죠. 개인화된 맞춤형 콘텐츠인 캘린더의 정보를 확인할 수 있는 등 기존 네이버를 통해 이용하던 기능을 지원함에 있어 한층 더 효과적인 클로바 활용이 가능합니다. 간단하게 WI FI 연결을 통해 네이버 앱 클로바와 인공지능 스피커 프렌즈와의 연결을 완료합니다. 간단한 연결만으로 인공지능 스피커 프렌즈를 사용할 수 있고 제품에 대한 펌웨어 및 각종 업그레이드 역시 네이버 앱 클로바를 통해 간단하고 쉽게 진행을 할 수 있도록 하고 있습니다. 이렇게 연결된 인공지능 스피커 프렌즈는 스마트폰 없이 독립적으로 동작을 하기 때문에 스마트폰 없이도 노래를 듣거나 영화를 검색하고 자주 이용하는 프로그램을 음성만으로 불러와 활용할 수 있습니다. 여기에 음성 안내 설정을 통해 내가 직접 명령어를 설정할 수도 있고요. 네이버 캘린더, 지식인, 팟캐스트 설정을 통해 자주 이용하는 기능이 있다면 기존 기능에 연동을 하여 간편하고 쉽게 음성인식만으로 간단하게 작동을 시킬 수 있도록 하고 있습니다.  특히 자주 이용하는 기능인 팟캐스트인데요. 팟캐스트를 별도로 지원을 하고 있어 자주 이용하는 팟캐스트 채널을 직접 검색 후 입력을 하여 바로 최신의 팟캐스트를 들을 수 있습니다. 모바일 환경에서 여러 번의 실행을 하여 들어가서 듣던 방식을 간단한 명령 한 번만으로 내가 원하는 콘텐츠를 인공지능 스피커 프렌즈를 통해 바로 활용을 할 수 있기에 한층 더 편리한 스마트 라이프를 즐길 수 있더군요. 귀엽고 깜찍한 프렌즈 브라운의 모습으로 360도 어느 방향에서도 동일한 사운드를 들을 수 있도록 하고 있고 양쪽의 귀에 마이크가 탑재가 되어 있습니다. 주변의 어느 정도 소음이 있더라도 클로바~ 하면서 명령을 해도 깔끔하게 음성을 인식하는 모습을 보여줍니다.여기에 브라운의 귀여운 코는 음악을 감상할 때 PLAY / STOP 기능으로 활용할 수 있도록 되어 있습니다. 인공지능 스피커 프렌즈 뒷면에는 깔끔한 구성을 마이크, 블루투스, 볼륨 업/다운 버튼이 구성이 되어 있어 간단한 조작을 할 수 있도록 되어 있습니다.  전원 버튼은 바닥면에 전원 버튼을 채용하고 있습니다. 버튼 부를 숨겨놓은 상태에서 거의 켜놓고 사용을 하기 때문에 전원 버튼 위치의 중요성은 사실 의미가 없는 만큼 전원 버튼의 조작성엔 큰 불편이 없었습니다. 300g 대의 가벼운 무게와 2,850mAh 의 배터리를 내장하고 있어 전원 케이블을 연결하지 않아도 야외에서도 활용이 가능하도록 하고 있습니다. 또한 집안 어디서든지 자유롭게 이동을 하며 사용할 수 있는 만큼, 최초 인공지능 스피커 프렌즈의 콘셉트답게 콤팩트하고 스마트함을 갖춘 네이버 인공지능 스피커 프렌즈입니다.
[네이버 클로바/미니언즈] 우리 집 새 식구 클로바 우리 집에 새 식구가 생겼다 클로바 프렌즈 미니언즈 요즘 미니언즈 덕후들에게 완전 인기몰이 중이라는데 실제로 보니 왜 인기가 있을지 알 것 같다 알람, 노래 감상, 대화, 스케쥴 브리핑이나 음식 칼로리, 교통상황,  버스 배차간격, 뉴스, 영어 스피킹, 동요/동화 콘텐츠, 날씨, 주위 맛집 .. 모르는 게 뭐야? 심지어 자장가까지 불러준다 ㅎㅎ 구성품은  본체, 품질보증서, USB 케이블, 충전 어댑터, 서비스 이용 가이드, DIY 스티커, 가이드 카드 간단한 구성으로 돼있다. 여기서 제일 센스 있는 건 DIY 스티커라고 느꼈는데 이런 표정을 만들 수 있도록 스티커였다.. 진짜 너무 귀여운 거 아니야 ? 스티커를 어떻게 붙일지 스티커 팁도 나와있다  18cm 작은 키에 귀여운 것은 물론이고 생각보다 사운드가 풍성하고 굉장히 좋다 저렴한 블루투스 스피커랑은 정말 다른 느낌 ! 360도 어느 방향에서 틀어도 왜곡이 없다 뒷면에 볼륨 조절, 블루투스 버튼, 뮤트 버튼, 케이블 어댑터 부분이 있다 정말 스마트 스피커 인듯. 미니언즈 눈 쪽은 버튼으로 돼있어서 음악 일시정지/재생이 가능하며 1초 이상 길-게 누르면  음성으로 명령할 수 있다 단순히 겉모습만 귀여운 제품이 아니라 작은 본체 안에 야무지게 다 들어가 있는 느낌 기존 브라운, 샐리보다 약 5000원 비싼 가격이지만 마니아층이 워낙 많아서 크게 상관없을 것 같다. 핸드폰 블루투스와 연결 가능해서 휴대성도 좋고 배터리도 완충했을 시 4-6시간까지 가능하다니  이 정도면 괜찮은 프렌즈 아닌가 ?
네이버 클로바 인공지능 샐리에게 "오늘의 브리핑 해줘~" 라고 말했을 때샐리가 브리핑을 시작합니다.먼저 날씨를 알려주고 다음으로는 주요 뉴스를 말합니다.
 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ누워있다가 택배보고 벌떡 일어났음 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 흑,,흐그극 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 아 진짜 너무 귀여워 .... !!!!!!!!!!! !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! .....쥬금.. e도랐음 밑면도 이쁨 설명서 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 네이버 클로바 어플로 연결한 모습!네이버 캘린더와 연동되어 있어서 야구도 떠있다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 클로바 받고 신났음 ㅠㅠㅠ 엄마가 듣고 싶어하는 노래 듣는 중 ㅎㅎㅎ 엄마 혼자 집있을때 클로바랑 같이 있으면 덜 심심하실 것 같음!!!! ㅠㅠㅠ 디바이스 창ui도 깔끔하고 좋음!! 역시 네이버 답다라는 생각을 했다! 충전즁... 할 수 있는 명령어들!!진짜 생각보다 더 똑똑하다!!진짜 잘 샀어 ㅠㅠㅠㅠ
#네이버클로바 설치했어요 : )#무한도전토토가3 에서도 나오던데 ㅋㅋㅋ재약정하면서 혜택 중 하나로#brownclova ! 귀여운 외모 (?!) ㅋㅋㅋ곰돌이 좋아하는 나에게 넘나 취향저격 저기 세트로 주신 콘센트에 꽂아야만폰으로 전기 온오프가 가능함 클로바 라고 부르면아래 사진처럼 초록불이 들어옴 대답할땐 아이보리색 불빛이 ㅋㅋㅋ 스피커가 360도에 : )뒷편에 음량 조절가능하구 좋당 현관문에 센서도 달아주셔서우리가 밖에 있을 때 문이 열리면폰으로 알려준다고 ㅎ후후 #ClovaAISpeaker #lguplus 오래쓰는 우리집 ㅋㅋㅋ맘카도 좋고 맘에 듦
 네이버 라인프렌즈브라운 스피커가 와씁니다 와써요  !!! 요 스피커는 AI 인공지능 스피커 예요 *_*※ 대박인건, 네이버 뮤직 무제한 듣기 1년 결제 시,샐리 또는 브라운 프렌즈 스피커를 무료로 받을 수 있어요 ♥그렇게 받은 라인프렌즈 브라운 스피커 개봉기 !!지금 시작합니당 ↓↓↓↓  네이버 뮤직 이용권 1년 약정 금액은 90,000원인공지능 스피커 프렌즈 소비자가는 129,000원부가세 더하면 한달에 8,250원 인데다른 뮤직사이트 12,000원 13,000원 하는 가격에 비하면저렴하기도 하면서 AI 스피커까지 주니까스피커 하나 산다고 생각하고,1년 무료로 음악 듣는 느낌 *_* ♡ 2017년 10월 만들어진 제품.시리얼 넘버도 적혀있고요, 전원은 USB 5V !사용할 때에는 무선으로 사용할 수 있어요 *_* !샐리와 브라운 중에 선택가능한데샐리는 때 탈 것 같기도 하고, 브라운이 쬐끔 더 귀여워서 브라운으로 !  기능이 보기좋게 정리되어있으니,기능부터 알아보고 갑시다요 * 0 * !!인공지능 스피커 브라운이 보여주는 신기한 기능 ★1. 취향과 상황을 고려한 음악추천 2. 360도 뒤에서 들어도 풍성하고 왜곡없는 사운드3. 어린이를 위한 동요 / 동화 / 영어 스피킹 가능4. 블루투스 스피커 기능 / 블루투스 아웃 제품5. 음성으로 쉽고 빠른 정보검색과 디바이스 컨트롤6. 콤팩트한 사이즈와 넉넉한 배터리용량 으로 좋은 휴대성 ! 개봉 후에는 변심으로 인한 교환 및 환불이 불가하니심호흡 한번 후- 하시고 개봉해주세요 *_* 흐흐 " 클로바 ~ ! "아이폰은 시리 갤럭시는 빅스비와 같이, 요 브라운에게 음성명령을 내릴 때에는클로바 라고 불러요 : )클로버를 연상시키는 이름인데,클로버 보다 클로바 가 발음이 편해서 좋네요 ㅎㅎ 너무 예쁘다 브라운 ♥까만 스피커 모양의 인공지능 스피커들 많이 봤는데,안그래도 귀여운 브라운 모양 스피커라니  무심한 얼굴표정과 쫑긋한 작은 귀코 부분을 누를 수 있게 되어있어요 !코 부분은 눌러서 재생 / 일시정지 를바로바로 할 수 있어서 좋았어요 : ) 퀵 가이드 와,클로바에게 다양한 명령을 시킬 수 있는 안내 설명서 : )요 프렌즈 스피커는 전자기기를 조금만 다룰 줄 아셔도설명서없이 충분히 설정하고 사용할 수 있기 때문에저는 의식의 흐름대로 가봅니다..!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ 충전기도 요렇게 들어있음 : )C타입 케이블이어서, 방향 상관없이 아무렇게나 넣어도충전이 되기 때문에 정말 편하게 되어있고,충전이 빠른 2A 어탭터여서 고속충전을 할 수 있어요 ★ 뒷 부분에는 버튼들이 있어요 : ) !음소거, 블루투스 연결, 음량조절 버튼밑에는 충전기를 꽂을 수 있는 포트가 있고,밑면에는 전원 버튼이 있어요 ♬♪ 설명서 대로 간단하게 설정만으로완벽한 사용이 가능해요 : ) !전원을 연결시킨 후, 네이버 클로바 앱을 다운받아블루투스로 연결시켜준 후연결 버튼을 누르고 업데이트가 끝나면바로 완벽하게 사용할 수 있지요 대박  ! ㅋㅋㅋㅋ 와이파이로 인터넷 연결을 해서 음악을 재생하고,내가 검색하고 싶은걸 검색해주고날씨정보나 달러 원화 정보 들생활 깨알 지식들을 검색할 수 있게 되어있어요 : )와이파이가 없으면, 블루투스로 폰과 스피커를 연결해서스피커로만 사용할 수도 있지요 ♬♪저는 주로 클로바에게 알람 설정을 하고,음악추천을 받고 있어요 ㅎㅎ  교통상황, 버스 배차간격, 거리 검색, 맛집 검색 까지 !인터넷으로 검색해봐야 알 수 있는 정보들을음성인식 만으로 검색할 수 있기 때문에요거 집에 하나 두고 있으면 정말 편하긴 하더라구요 요리하면서, 인터넷 작업 하면서직접 폰 열어서 일일히 타자쳐서 검색 안해도검색 정보를 알 수 있으니까요 ♥  브라운 스피커 사운드 테스트 : )요 아이가 출력은 5W, 6W 정도 되는 것 같아요 !출력이 엄청 크진 않지만,일반 노트북이나 컴퓨터 스피커 사운드에 비해는 소리가 커서영화를 보거나 비트감 있는 음악을 들을 때에도 괜찮더라구요 ㅎㅎ일단 선 연결이 아니니까 지지직 거리는 소리 전혀 없고,연결감 사운드 깔끔해요 !360도 뒤에서 들어도 매끄럽고 깔끔한 사운드여서,방에 두고 화장실 가거나 이동해도 사운드가 잘 들리더라구요 ㅎㅎ  클로바 에게 음성명령 해보았어요 : )클로바 라고 부르면 초록색 LED 불빛이 들어오고,불빛이 들어올 때 명령을 내리면그에 맞는 검색 내용을 재생해줘요 !" 비올 때 듣는 음악 틀어죠 " 라고 명령을 해봤는데,빗소리와 함께 윤하씨가 부른 우산이 흘러나오더라구요비오는 오늘과 너무 잘 어울려서 감동 ♡나 혼자있었음 감동받아 울뻔  ㅋㅋㅋㅋㅋ____________________아직 클로바가 베타버전 이라고 하는데, 베타버전도 저는 완전 만족하면서 쓰고있어요 *_*업데이트 되면 더 좋아지겠죠 !!!브라운과 샐리를 받고싶다면 ♡↓↓↓↓ http://music.naver.com/promotion/clovaspeaker/ticket201710Friends.nhn네이버 뮤직 X 프렌즈 출시 이벤트네이버뮤직 이용권 결제 시, 인공지능스피커 프렌즈 100% 선물 받기! 놓치지 마세요!music.naver.com  네이버 라인프렌즈브라운 스피커가 와씁니다 와써요  !!! 요 스피커는 AI 인공지능 스피커 예요 *_*※ 대박인건, 네이버 뮤직 무제한 듣기 1년 결제 시,샐리 또는 브라운 프렌즈 스피커를 무료로 받을 수 있어요 ♥그렇게 받은 라인프렌즈 브라운 스피커 개봉기 !!지금 시작합니당 ↓↓↓↓  네이버 뮤직 이용권 1년 약정 금액은 90,000원인공지능 스피커 프렌즈 소비자가는 129,000원부가세 더하면 한달에 8,250원 인데다른 뮤직사이트 12,000원 13,000원 하는 가격에 비하면저렴하기도 하면서 AI 스피커까지 주니까스피커 하나 산다고 생각하고,1년 무료로 음악 듣는 느낌 *_* ♡ 2017년 10월 만들어진 제품.시리얼 넘버도 적혀있고요, 전원은 USB 5V !사용할 때에는 무선으로 사용할 수 있어요 *_* !샐리와 브라운 중에 선택가능한데샐리는 때 탈 것 같기도 하고, 브라운이 쬐끔 더 귀여워서 브라운으로 !  기능이 보기좋게 정리되어있으니,기능부터 알아보고 갑시다요 * 0 * !!인공지능 스피커 브라운이 보여주는 신기한 기능 ★1. 취향과 상황을 고려한 음악추천 2. 360도 뒤에서 들어도 풍성하고 왜곡없는 사운드3. 어린이를 위한 동요 / 동화 / 영어 스피킹 가능4. 블루투스 스피커 기능 / 블루투스 아웃 제품5. 음성으로 쉽고 빠른 정보검색과 디바이스 컨트롤6. 콤팩트한 사이즈와 넉넉한 배터리용량 으로 좋은 휴대성 ! 개봉 후에는 변심으로 인한 교환 및 환불이 불가하니심호흡 한번 후- 하시고 개봉해주세요 *_* 흐흐 " 클로바 ~ ! "아이폰은 시리 갤럭시는 빅스비와 같이, 요 브라운에게 음성명령을 내릴 때에는클로바 라고 불러요 : )클로버를 연상시키는 이름인데,클로버 보다 클로바 가 발음이 편해서 좋네요 ㅎㅎ 너무 예쁘다 브라운 ♥까만 스피커 모양의 인공지능 스피커들 많이 봤는데,안그래도 귀여운 브라운 모양 스피커라니  무심한 얼굴표정과 쫑긋한 작은 귀코 부분을 누를 수 있게 되어있어요 !코 부분은 눌러서 재생 / 일시정지 를바로바로 할 수 있어서 좋았어요 : ) 퀵 가이드 와,클로바에게 다양한 명령을 시킬 수 있는 안내 설명서 : )요 프렌즈 스피커는 전자기기를 조금만 다룰 줄 아셔도설명서없이 충분히 설정하고 사용할 수 있기 때문에저는 의식의 흐름대로 가봅니다..!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ 충전기도 요렇게 들어있음 : )C타입 케이블이어서, 방향 상관없이 아무렇게나 넣어도충전이 되기 때문에 정말 편하게 되어있고,충전이 빠른 2A 어탭터여서 고속충전을 할 수 있어요 ★ 뒷 부분에는 버튼들이 있어요 : ) !음소거, 블루투스 연결, 음량조절 버튼밑에는 충전기를 꽂을 수 있는 포트가 있고,밑면에는 전원 버튼이 있어요 ♬♪ 설명서 대로 간단하게 설정만으로완벽한 사용이 가능해요 : ) !전원을 연결시킨 후, 네이버 클로바 앱을 다운받아블루투스로 연결시켜준 후연결 버튼을 누르고 업데이트가 끝나면바로 완벽하게 사용할 수 있지요 대박  ! ㅋㅋㅋㅋ 와이파이로 인터넷 연결을 해서 음악을 재생하고,내가 검색하고 싶은걸 검색해주고날씨정보나 달러 원화 정보 들생활 깨알 지식들을 검색할 수 있게 되어있어요 : )와이파이가 없으면, 블루투스로 폰과 스피커를 연결해서스피커로만 사용할 수도 있지요 ♬♪저는 주로 클로바에게 알람 설정을 하고,음악추천을 받고 있어요 ㅎㅎ  교통상황, 버스 배차간격, 거리 검색, 맛집 검색 까지 !인터넷으로 검색해봐야 알 수 있는 정보들을음성인식 만으로 검색할 수 있기 때문에요거 집에 하나 두고 있으면 정말 편하긴 하더라구요 요리하면서, 인터넷 작업 하면서직접 폰 열어서 일일히 타자쳐서 검색 안해도검색 정보를 알 수 있으니까요 ♥  브라운 스피커 사운드 테스트 : )요 아이가 출력은 5W, 6W 정도 되는 것 같아요 !출력이 엄청 크진 않지만,일반 노트북이나 컴퓨터 스피커 사운드에 비해는 소리가 커서영화를 보거나 비트감 있는 음악을 들을 때에도 괜찮더라구요 ㅎㅎ일단 선 연결이 아니니까 지지직 거리는 소리 전혀 없고,연결감 사운드 깔끔해요 !360도 뒤에서 들어도 매끄럽고 깔끔한 사운드여서,방에 두고 화장실 가거나 이동해도 사운드가 잘 들리더라구요 ㅎㅎ  클로바 에게 음성명령 해보았어요 : )클로바 라고 부르면 초록색 LED 불빛이 들어오고,불빛이 들어올 때 명령을 내리면그에 맞는 검색 내용을 재생해줘요 !" 비올 때 듣는 음악 틀어죠 " 라고 명령을 해봤는데,빗소리와 함께 윤하씨가 부른 우산이 흘러나오더라구요비오는 오늘과 너무 잘 어울려서 감동 ♡나 혼자있었음 감동받아 울뻔  ㅋㅋㅋㅋㅋ____________________아직 클로바가 베타버전 이라고 하는데, 베타버전도 저는 완전 만족하면서 쓰고있어요 *_*업데이트 되면 더 좋아지겠죠 !!!브라운과 샐리를 받고싶다면 ♡↓↓↓↓ http://music.naver.com/promotion/clovaspeaker/ticket201710Friends.nhn네이버 뮤직 X 프렌즈 출시 이벤트네이버뮤직 이용권 결제 시, 인공지능스피커 프렌즈 100% 선물 받기! 놓치지 마세요!music.naver.com 네이버 라인프렌즈 브라운 스피커가 와씁니다 와써요  !!!   요 스피커는 AI 인공지능 스피커 예요 *_* ※ 대박인건, 네이버 뮤직 무제한 듣기 1년 결제 시,샐리 또는 브라운 프렌즈 스피커를 무료로 받을 수 있어요 ♥ ※ 대박인건, 네이버 뮤직 무제한 듣기 1년 결제 시, 샐리 또는 브라운 프렌즈 스피커를 무료로 받을 수 있어요 ♥ 그렇게 받은 라인프렌즈 브라운 스피커 개봉기 !! 지금 시작합니당  ↓↓↓↓    네이버 뮤직 이용권 1년 약정 금액은 90,000원 인공지능 스피커 프렌즈 소비자가는 129,000원 부가세 더하면 한달에 8,250원 인데 다른 뮤직사이트 12,000원 13,000원 하는 가격에 비하면 저렴하기도 하면서 AI 스피커까지 주니까 스피커 하나 산다고 생각하고, 1년 무료로 음악 듣는 느낌 *_* ♡   2017년 10월 만들어진 제품. 시리얼 넘버도 적혀있고요, 전원은 USB 5V ! 사용할 때에는 무선으로 사용할 수 있어요 *_* ! 샐리와 브라운 중에 선택가능한데 샐리는 때 탈 것 같기도 하고, 브라운이 쬐끔 더 귀여워서 브라운으로 !     기능이 보기좋게 정리되어있으니, 기능부터 알아보고 갑시다요 * 0 * !! 인공지능 스피커 브라운이 보여주는 신기한 기능 ★ 1. 취향과 상황을 고려한 음악추천  2. 360도 뒤에서 들어도 풍성하고 왜곡없는 사운드 3. 어린이를 위한 동요 / 동화 / 영어 스피킹 가능 4. 블루투스 스피커 기능 / 블루투스 아웃 제품 5. 음성으로 쉽고 빠른 정보검색과 디바이스 컨트롤 6. 콤팩트한 사이즈와 넉넉한 배터리용량 으로 좋은 휴대성 !   개봉 후에는 변심으로 인한 교환 및 환불이 불가하니 심호흡 한번 후- 하시고 개봉해주세요 *_* 흐흐   " 클로바 ~ ! " 아이폰은 시리 갤럭시는 빅스비 와 같이, 요 브라운에게 음성명령을 내릴 때에는 클로바 라고 불러요 : ) 클로버를 연상시키는 이름인데, 클로버 보다 클로바 가 발음이 편해서 좋네요 ㅎㅎ   너무 예쁘다 브라운 ♥ 까만 스피커 모양의 인공지능 스피커들 많이 봤는데, 안그래도 귀여운 브라운 모양 스피커라니     무심한 얼굴표정과 쫑긋한 작은 귀 코 부분을 누를 수 있게 되어있어요 ! 코 부분은 눌러서 재생 / 일시정지 를 바로바로 할 수 있어서 좋았어요 : )   퀵 가이드 와, 클로바에게 다양한 명령을 시킬 수 있는 안내 설명서 : ) 요 프렌즈 스피커는 전자기기를 조금만 다룰 줄 아셔도 설명서없이 충분히 설정하고 사용할 수 있기 때문에 저는 의식의 흐름대로 가봅니다..!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ   충전기도 요렇게 들어있음 : ) C타입 케이블이어서, 방향 상관없이 아무렇게나 넣어도 충전이 되기 때문에 정말 편하게 되어있고, 충전이 빠른 2A 어탭터여서 고속충전을 할 수 있어요 ★   뒷 부분에는 버튼들이 있어요 : ) ! 음소거, 블루투스 연결, 음량조절 버튼 밑에는 충전기를 꽂을 수 있는 포트가 있고, 밑면에는 전원 버튼이 있어요 ♬♪   설명서 대로 간단하게 설정만으로 완벽한 사용이 가능해요 : ) ! 전원을 연결시킨 후, 네이버 클로바 앱을 다운받아 블루투스로 연결시켜준 후 연결 버튼을 누르고 업데이트가 끝나면 바로 완벽하게 사용할 수 있지요 대박  ! ㅋㅋㅋㅋ   와이파이로 인터넷 연결을 해서 음악을 재생하고, 내가 검색하고 싶은걸 검색해주고 날씨정보나 달러 원화 정보 들 생활 깨알 지식들을 검색할 수 있게 되어있어요 : ) 와이파이가 없으면, 블루투스로 폰과 스피커를 연결해서 스피커로만 사용할 수도 있지요 ♬♪ 저는 주로 클로바에게 알람 설정을 하고, 음악추천을 받고 있어요 ㅎㅎ     교통상황, 버스 배차간격, 거리 검색, 맛집 검색 까지 ! 인터넷으로 검색해봐야 알 수 있는 정보들을 음성인식 만으로 검색할 수 있기 때문에 요거 집에 하나 두고 있으면 정말 편하긴 하더라구요  요리하면서, 인터넷 작업 하면서 직접 폰 열어서 일일히 타자쳐서 검색 안해도 검색 정보를 알 수 있으니까요 ♥   브라운 스피커 사운드 테스트 : ) 요 아이가 출력은 5W, 6W 정도 되는 것 같아요 ! 출력이 엄청 크진 않지만, 일반 노트북이나 컴퓨터 스피커 사운드에 비해는 소리가 커서 영화를 보거나 비트감 있는 음악을 들을 때에도 괜찮더라구요 ㅎㅎ 일단 선 연결이 아니니까 지지직 거리는 소리 전혀 없고, 연결감 사운드 깔끔해요 ! 360도 뒤에서 들어도 매끄럽고 깔끔한 사운드여서, 방에 두고 화장실 가거나 이동해도 사운드가 잘 들리더라구요 ㅎㅎ   클로바 에게 음성명령 해보았어요 : ) 클로바 라고 부르면 초록색 LED 불빛이 들어오고, 불빛이 들어올 때 명령을 내리면 그에 맞는 검색 내용을 재생해줘요 ! " 비올 때 듣는 음악 틀어죠 " 라고 명령을 해봤는데, 빗소리와 함께 윤하씨가 부른 우산이 흘러나오더라구요 비오는 오늘과 너무 잘 어울려서 감동 ♡ 나 혼자있었음 감동받아 울뻔  ㅋㅋㅋㅋㅋ ____________________ 아직 클로바가 베타버전 이라고 하는데, 베타버전도 저는 완전 만족하면서 쓰고있어요 *_* 업데이트 되면 더 좋아지겠죠 !!! 브라운과 샐리를 받고싶다면 ♡ ↓↓↓↓  http://music.naver.com/promotion/clovaspeaker/ticket201710Friends.nhn네이버 뮤직 X 프렌즈 출시 이벤트네이버뮤직 이용권 결제 시, 인공지능스피커 프렌즈 100% 선물 받기! 놓치지 마세요!music.naver.com 네이버 뮤직 X 프렌즈 출시 이벤트네이버뮤직 이용권 결제 시, 인공지능스피커 프렌즈 100% 선물 받기! 놓치지 마세요!music.naver.com 네이버 뮤직 X 프렌즈 출시 이벤트네이버뮤직 이용권 결제 시, 인공지능스피커 프렌즈 100% 선물 받기! 놓치지 마세요!music.naver.com 네이버 뮤직 X 프렌즈 출시 이벤트네이버뮤직 이용권 결제 시, 인공지능스피커 프렌즈 100% 선물 받기! 놓치지 마세요!music.naver.com 네이버 뮤직 X 프렌즈 출시 이벤트 네이버뮤직 이용권 결제 시, 인공지능스피커 프렌즈 100% 선물 받기! 놓치지 마세요! music.naver.com
요즘 윤식당 2나무한도전 토토가 H.O.T. 편에출연했던 클로바LG U+ 인터넷과 TV를 결합하여신규 가입하는 고객에게사은품으로 제공하는 행사가 있어기가렌탈 사무실에도 귀여운 브라운이 생겼다. 바닥에 전원 버튼이 있고 약 1초간 버튼을 누르면 전원이 켜진다.뭔가 마음을 따뜻하게(?) 하는인사말과 함께 ㅋ로딩이 약 40초 정도 걸린다. 각 조명 컬러에 따른 상태 설명이 정도는 알아두는 것이 사용하기에 편리할 듯 인공지능 스피커라고말하는 걸 다 알아듣는 건 아니다.못알아듣는 말도 많은데명령어 가이드가 있어대략 가이드에 맞춰 얘기하면대부분 잘 알아듣는다. 이렇게 클로바에게 입힐 수 있는옷도 출시된다고 하는데넘나 귀여울 듯!!개인적으로 명품 브랜드와 콜라보한디자인도 나오면 좋을 것 같다. 360˚ 스피커로 어느 방향에서나왜곡없는 사운드를 즐길 수 있다.핸드폰 렌탈 업무가 몰릴 때면정말 정신이 없어음악을 켜거나 끌 시간도 없는데테이블에 올려두고 음악 들으며 일하다바쁠 때면 굳이 끄러 가지 않아도음성으로 되니 너무너무 편함 요즘 아주 유용하게 사용하고 있다.
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/99067907   사용한지 3-4 번 됐는데 집에 있는 시간이 적어서 쓸 시간이 없어서 팝니다~ #   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/99067907 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
네이버 뮤직 무제한 듣기 1년 결제하고브라운 프렌즈 스피커 선물받았어요!인공지능 스피커 이용권은스피커 종류와 상관없이 네이버ID당1회 구매 가능합니다. 무제한 듣기 1년 약정 금액 90,000원인공지능 스피커 프렌즈 권장소비자가 129,000원 (0원)총 혜택가 90,000원으로무제한 듣기 1년 구매하고 프렌즈 스피커 받았어요~한정수량 판매 완료 시 예고없이종료될 수 있으니 구매하실분들 서두르세요.무제한 듣기 1년 약정기간 종료 이후, 매월 7,500원결제되는 상품인거 확인하세요~ 똑똑한데 귀엽기까지!인공지능 스피커 프렌즈 브라운으로선택했어요!너무너무 귀여워요! 귀여운 얼굴 빼꼼♥ 컴팩트 사이즈로 한손에 쏙!간편한 휴대성까지 가졌어요! Rich Sound10W Class D Amp로 더욱 풍성해진 출력버튼조작도 가능하지만인공지능 스피커답게음성으로 손쉽게 명령 및 제어해요~ 설명서도 꼼꼼하게 읽어보고Friends 시작하기!최대 5시간 사용 가능한 넉넉한 배터리용량도맘에 드네요~네이버 클로바(Clova) 앱을 설치하고열심히 연동하고열심히 만져보고열심히 명령해보고ㅋㅋㅋㅋ클로바 사용후기도 남길께요!음성으로 알람도 맞추고거실에 놓고 노래도 틀고 너무좋네요♥집에 있는 LG에어컨까지 연동했어요!!에어컨은 내년 여름에 킬꺼지만..기본 스펙 및 Clova 확인해보세요!
블루투스 스피커 미니언즈 클로바 미니 귀여움!!살까 말까 엄청 고민하다가 결국 산 미니언즈 클로바 미니 *-*처음에 미니언즈 클로바 케빈이었을 땐 고민고민하다가 결국 안 샀는데,클로바 미니가 밥으로 나오자마자 이건 사야해...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 하룬가 반나절인가 고민하고 바로 질렀습니다.노랭이 동글동글 귀여운 클로바 미니 핳 귀여운 미니언즈 클로바네이버 뮤직 6개월 이용권 & 1개월 이용권 있었는데 저는 1개월 이용권으로!어차피 블루투스 스피커로 사용하면서 음악 들어도 되니까 우선은 맛보기로 1개월만 했습니다.근데 음악 틀어달라고 할 때 연동되는 건 네이버 뮤직이니까 편하기는 그게 더 편함 요런 요런 대표 기능이 있습니다.저는 그냥 미니언즈 불러줘랑 무슨 노래 틀어줘 정도 사용해봤어요영어랑 중국어 회화도 해봤는데 제 말을 잘 못 알아듣더라고요 '-'발음이 안 좋은가 헛소리를 한 건가 ㅋㅋㅋ가전제품 중 인공지능 제어 가능한 게 있으면 그것도 좋겠네요클로바로 작동시키거나 클로바 어플로 밖에서 작동하는 것도 가능한 것(?) 같던데.저희 집엔 1도 없으므로 패스블루투스 스피커만으로 봤을 때 음질은 그냥저냥그냥저냥이라기보다 JBL CLIP 선물받은 거 있는데 그것보단 한참 못 미치는 느낌입니다.그래서 그냥 폰 스피커보다는 낫지 하고 듣는 정도랄까 그치만 귀여우니 다 용서함이예에에에에에에!!!!! 귀여워!!! 무생물이지만 행복해라!!!근데 왜 오드아이일까요누르면 뭐가 되기는 하는데 오래 안 써서 까먹음저 가운데 LED 등 세개는 화이트, 블루, 그린, 레드 컬러로 상태 표시됩니다.켜질 때 빠바바바~~하는데 넘 귀여워요...미쳤어...귀여워근데 소리나는 거 잊고 있다가 맨날 놀람 ㅋㅋㅋ 어휴 귀여워 증말노란 머리 동글동글 부들부들미니언즈 시리즈로 클로바 고민하고 있는 분은 사세여!! 귀여우니까!!이왕이면 미니로 사세요 더 귀여우니까 후 DIY 스티커도 있고 예시도 있지만질리거나 잘못 붙일까봐 패스고대로 모셔뒀습니다.제 똥손을 못 믿어서가 제일 큰 이유 이거저거 하고 설정하면 클로바 앱 화면은 저렇게 뜹니다.'클로바' 하고 부른 후 음성명령 시행이 가능한데, 다른 이름으로 바꿀 수 있는 줄 알았더니 아니더라고요그 부분이 조금 아쉽. 밥으로 바꾸고 싶었는데.한 글자는 어차피 인식이 어려워서 잘 안 해줬을라나스마트홈은 인공지능 가전이 있어야 사용 가능하고, 마이는 이런저런 것들 설정할 수 있다고 알려줍니다.뮤직은 네이버 뮤직이랑 연동해서 추천음악 띄워주고, 현재 재생 음악 같은 거 알려줌홈은 클로바랑 뭐 했었는지랑 네이버 캘린더에 등록된 일정 등등 띄워주더라고요근데 언제 저랬었나...내가 한 게 아닌가 '-'저런 것 까지 다 기록되어 있을 줄 몰랐네요 ㅋㅋㅋ 나중에 보니 웃김귀여워서 x 100 산 거라 미니언즈랑 대화하기 기능 제일 기대했는데 생각보다 너무 뭐가 없어서 고건 좀 아쉽네요미니언즈 노래 불러줘 하면 한 곡만 계속 부름! 노래도 많으면서 :(아무것도 안 하는 상황에서도 얘는 혼자 바쁘게 머리를 굴리고 있는지 배터리는 엄청 팍팍 달아서 그냥 충전기 꽂아놓는 게 편합니다.충전기 뺀 채로 좀만 지나면 충전하라함사용하면서 업데이트도 한 번 했었는데, 증말 다 필요없고 미니언즈랑 대화하기 기능이 날로 발전했음 좋겠네요별거 없는 개봉기지만 귀여운 거 좋아하면 그냥 사세요귀여운 게 최고굿소비★
신기신기한 네이버 인공지능 플랫폼 클로바저희매장에 도착 !!!신기해서 이것저것 막 묻고~~~ ㅋㅋㅋ잼있어요 ㅋㅋㅋ개봉기 보시공~~아래 스펙도 있으니 참고바랄게요 ^^ 구성품은 충전기랑~사용방법 그리고 클로바 본체  네이버클로바 앱을 통해서 휴대폰이랑 간단히 연결해서호출명령어도 수정가능하고 설정을 확인할수있어요  제품 상세 스펙은 아래 참고하세요 ^^
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/99502496   안써서 보관해두다 팝니다.설명서 케이블 없이 본체만 있어요생활기스는 있구요 아주 멀쩡히 돌아갑니다~택배비는 제가 부담합니다~ #클로바스피커 #AI스피커 #네이버클로바 #스피커   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/99502496 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
LG전자가 AI 스피커 '씽큐허브'에 네이버 인공지능(AI) 플랫폼 '클로바'를 적용한다고 밝히면서 네이버 AI 생태계가 확대되고 있다. 네이버 관계자는 "LG전자의 씽큐허브에 웨이브, 프렌즈에 적용된 클로바가 그대로 들어간다"며 "클로바는 이용자들의 질문을 학습해 점점 더 나은 성능을 가지게 될 것"이라고 말했다.클로바는 네이버가 지난 5월 최초로 공개한 AI 플랫폼으로 처음엔 애플리케이션으로 출시됐다가, 네이버의 첫 AI 스피커 '웨이브'에 적용됐다.  클로바는 네이버가 최근 공개한 AI 스피커 '프렌즈'를 주축으로 저변 확대에 공을 들이고 있다. 네이버의 인기 캐릭터인 '브라운'과 '샐리' 모양으로 만들어진 프렌즈는 귀여운 외관이 시선을 사로잡는다. 브라운와 샐리의 '입'인 전원 버튼을 누른 뒤 클로바 앱과 연동해 "클로바"를 호출하면 초록색 불빛이 들어오며 명령을 수행할 준비를 한다.프렌즈와 대화에서 최대 장점은 맥락을 이해한 대화가 가능하다는 점이다. 클로바를 부르고 "방탄소년단 노래 틀어줘"라고 명령한 후 "오늘 날씨 알려줘"라고 말하면 날씨를 알려주고 다시 노래 재생을 시작한다. 바로 이어 "내일은?"이라고 물으면 '날씨'라는 단어가 없어도 내일 날씨를 읊어준다.네이버가 보유한 데이터베이스(DB)를 활용해 정보 검색에도 탁월한 강점을 보인다. 이용자가 "근처 맛집이 어디야?"라고 물으면 프렌즈는 "맛집은 토다이 분당점과 코이라멘, 카페드로잉 등이 있네요"라고 답하며 위치에 따른 답을 한다. 영화정보, 버스 배차 간격, 고속도로 교통 상황까지 실생활과 밀접한 정보를 음성으로 들을 수 있다.  네이버가 자체적으로 구축하고 있는 오디오콘텐츠 재생, 번역 기능 등도 주목할 만하다. 프렌즈를 사용하다 보니 전작인 웨이브가 답변을 찾기 위해 최대 1~2분의 시간을 소요하기도 했던 것보다 응답속도가 빠르다는 느낌을 받을 수 있었다. 프렌즈는 앞서 출시된 웨이브와 달리 휴대용으로 제작됐다. 한번 충전하면 최대 5시간까지 야외에서 사용할 수 있다. 이는 경쟁사인 카카오의 AI 스피커 '카카오미니'가 선을 연결해 사용해야 하는 것과는 큰 차별점이 될 것으로 보인다. 가격은 네이버뮤직 1년 이용권 포함 9만9000원으로 지난 10월 판매를 시작한 지 23시간 만에 1만개 판매를 돌파했다. 출처:디지털타임스
 인공지능 스피커 LG 씽큐 허브, 네이버 클로바로 더 똑똑해졌다! 문명을 향한 인류의 기술발전이 정말 놀라운 속도로 진보하고 있는 요즘, 새롭게 건설된 아파트에 입주하면 기본적으로 IoT 시스템이 탑재되어 있을만큼 사물인터넷 서비스는 우리 일상의 아주 가까운 곳에 도착해 있습니다. 가깝게는 홈 보안에서부터 다양한 생활 편의시설을 포함한 사물인터넷에 대한 일반인들의 관심이 증폭하면서 최근에는 이를 적용한 인공지능 스피커의 출시도 초를 다투고 있지요. 이런 추세에 부응하면서 출시된 LG 인공지능 스피커, LG 씽큐 허브 역시t사물인터넷 서비스를 포괄적으로 제공하는 제품인데요. 둥근 원통형의 모던하고 세련된 디자인에 360도 방향으로 적용되는 고음질의 블루투스 스피커 기능을 기본으로 탑재하고 있어 일단 음악을 좋아하는 저에겐 아주 멋진 일상 친구가 되어주고 있답니다. ㅎ 인공지능 스피커 LG 씽큐 허브의 경우, 이런 블루투스스피커 기능 외에도 다양한 LG 가전제품을 연동해서 운전작동과 정지, 상태 등을 확인하거나 제어할 수 있는 기능을 겸하고 있는데요, 기존에 스마트폰과 연동해서 손으로 터치하는 보조 리모컨 스타일의 연동과는 획기적으로 다른 음성지원을 한다는 점이 특징이었죠. 씽큐 허브에 대고 "공기정청기 켜줘~" "음악 켜줘" 라고 말을 하는 것만으로도 편리하게 집안의 공기청정기나 에어컨 등 가전을 편리하게 제어할 수 있다는 의미입니다. ㅎㅎ 자~ 이런 씽큐 허브가 이번에 네이버의 인공지능 플랫폼 클로바와 콜라보를 이룬 업데이트를 실시했습니다. 업데이트 방법은 아주 간단하고 손쉬워서 누구나 제품을 보유한 분이라면 손쉽게 적용해 볼 수 있습니다. 업데이트 전이라면, 씽큐 허브 본체를 켜면 바로 업데이트 알림이 떠주기 때문에 순서에 따라 차근차근 업데이트 과정을 진행하면 되는데요. ㅎ 제 경우 허브 본체가 알려주는 업데이트 알림을 한 두 번 무시했더니 다시 안 떠주더라구요. ㅠㅋㅋ 이럴 때는 스마트폰에 설치된 SmartThinQ 어플로 들어가 씽큐허브를 클릭 후 업데이트를 진행하면 손쉽게 업데이트가 가능해요. ㅎ 부지런히~ 업데이트 중인 허브 본체..ㅎㅎ 볼 때마다 디자인이 정말 마음에 쏙~ 드는 제 생애 첫 LG인공지능 스피커라 요즘 저의 사랑을 듬뿍 받고 있는 녀석입니다. 본체에서 업데이트가 완료되면 이렇게 허브에서 네이버 클로바를 만날 수 있다는 알림 메시지가 떠 줍니다. 그냥 순서대로 쭈욱.. 따라가면서 업데이트 해주시면 OK! 각 업데이트 과정에서 친절하고 쉽게~ 상세한 안내 메시지가 떠 주기 때문에 순서에 따라가 주시면 된답니다. 겁내실 필요 없으세요..ㅋㅋㅋ; 자~ 이렇게 클로바와 연결 안내 메시지가 떠주었죠..ㅎㅎ 이번에 LG 씽큐 허브와 콜라보 연동을 하게 된 네이버 클로바는 음성지원이 가능한 인공지능 어플입니다. 기존 허브 음성지원과 클로바 음성지원의 차이점이 뭐지? 라고 하시는 분들을 위해 간략하게 설명을 드리자면~!! 그 동안 허브 자체의 음성지원으로 인해 말로써 가전제품 콘트롤이나 날씨조회, 음악작동, 볼륨작동 등을 할 수 있었죠? 그런데 허브가 거실에 놓여져 있는데, 나는 안방 침대에 누워 거실에 켜진 에어컨을 꺼야 합니다. 이때는 스마트폰에 설치된 스마트씽큐 어플을 통해 터치! 이를 실행했다면 클로바가 콜라보되면서 이제 스마트폰에게 " 에어컨 꺼줘~ 나 잘란다! " 라고 음성명령을 할 수 있다는 것이죠.   이 미묘한 차이가 주는 편리함의 정도, 조금 이해가 되셨을까요? ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ;; 이제 침대에 누워서도 말 한 마디면 집안의 가전제품 제어가 가능한 시대가 되었습니다. 이렇게 업데이트 과정을 따라가다 보면 네이버 클로바앱을 설치하라는 다운로드가 친절하게 떠줍니다. 쭈욱~ 쭈욱~ 순서에 따라 진행만 하면 끝.. ㅡㅡㅋ;;자.. 이제  클로바앱 설치가 완료되었네요. 이 상태에서 클로바앱을 실행하면 처음 시작하는 단계의 친절한 안내 메시지가 떠주기 때문에 시작하는 것도 크게 어렵지 않았어요. 제가 엄청난 노땅에 컴맹,폰맹인 거 다들 아시죠? ㅋㅋ 제가 이렇게 쉽게 했으니 웬만하신 분들은 크게 어렵지 않게 다들 잘 하실 수 있습니다. 기본적으로 클로바는 음성을 지원하는 네이버의 인공지능입니다. 그래서인지 지가 부를 제 이름도 정해달라고 하네요.. ㅋㅋㅋㅋ;  죽어도 언니로 불리고 싶어서 베스언니라고 설정해 주었어요~ 네네.. 이모는 싫습니다. ㅠ_ㅠㅋㅋㅋ; 자! 이제 본격적으로 앱이 실행이 되는데요. 기본적으로 음성지원 인공지능 어플이라 저렇게 마이크 표시가 떠주는군요. 다음으로 설정 버튼을 눌러 스마트씽큐 어플과 연동을 하면 됩니다.  이제 LG 인공지능 스피커 씽큐 허브가 아닌 스마트폰에서도 음성지원으로 각종 기기를 제어할 수 있게 되는 순간입니다. ㅎㅎ 등록하실 기기를 터치한 후 LG SmrtThinQ 어플을 클릭!! 스마트씽큐 앱에 등록된 나의 가전제품들이 이렇게 한 눈에 보여지는데, 위쪽 연결하기는 활성화가 되어 있지 않죠~ 눌러 주면 파랗게 활성화가 되면서 연결이 됩니다. 성공!! 이렇게 허브와 클로바가 연동이 되면 이제 허브 본체와 스마트폰 모두에서 더 많은 기능들을 만날 수 있게 됩니다. 위 화면은 제가 고무나무에 대한 정보를 말해달라고 부탁을 했더니 지식백과 내용을 검색 후 알려주는 모습이에요. 아이들이 성장하는 댁이라면 PC를 켜지 않아도 웬만한 백과사전 검색은 스마트폰, 혹은 허브로 다 해결된다는 말씀! ㅎㅎ  2개의 인공지능이 만나 음성인식 기술로 자유자재~ 지식을 검색해 주는 기능을 담아본 동영상입니다. ㅎㅎ 씽큐 허브와 네이버 클로바의 만남으로 많은 기능들이 추가되었는데, 주부님들께서 반가워하실 또 하나의 기능은 짱짱한 고음질을 선사하는 LG 블루투스 스피커로 네이버 뮤직을 감상할 수 있다는 점이에요. 물론 음성인식을 지원하기 때문에 그냥 " 이승철 음악 들려줘! " 라고만 하면 이승철의 노래들을 좌아악~ 메들리로 들려줍니다. ㅎㅎㅎ 저는 네이버뮤직을 사용하고 있지 않아서 1분 듣기만 가능했는데, 평소 사용하고 계신 분이라면 좌악~ 끝까지 다 들으실 수 있겠죠? 이거 좀 대박인 듯..ㅋㅋㅋ; 평소 집안 살림에 분주하게 움직이는 저에게 음악은 뗄래야 뗄 수 없는 활력소인데다가 늘 듣는 음악만 듣다보면 조금 싫증도 나는데 말이죠. 이제 음악에 대한 걱정은 뚝!입니다. 물론 당연히 그 동안 편리하게 컨트롤했던 LG가전제품의 제어도 그대로 가능한데, 예전보다 음성명령어가 좀 더 섬세해졌습니다. 국내 인공지능 기술력에 대해 다시 한 번 더 감탄을 느꼈던 순간이었습니다. ㅎㅎ  고음질의 블루투스 스피커가 생겼다고 좋아했던 것이 엊그제 같은데, 단 몇 개월만에 신기한 업데이트와 함께 더 멋진 기능을 보여주는 LG 인공지능스피커 씽큐 허브! 앞으로의 진보에 대해서도 더욱 더 큰 기대감이 생겼습니다. 제 경우는 신축 아파트도 아니고..ㅎㅎ 워낙 오래된 단독주택에 살고 있어서 이런 개별적인 사물인터넷 지원 기기들이 더욱 반가운 입장이지요. ㅎㅎ;  오늘도 함께 해 주셔서 감사합니다. :) - 본 포스팅은 LG전자로부터 소정의 원고료를 지원받아 작성한 글입니다. -   인공지능 스피커 LG 씽큐 허브, 네이버 클로바로 더 똑똑해졌다! 문명을 향한 인류의 기술발전이 정말 놀라운 속도로 진보하고 있는 요즘, 새롭게 건설된 아파트에 입주하면 기본적으로 IoT 시스템이 탑재되어 있을만큼 사물인터넷 서비스는 우리 일상의 아주 가까운 곳에 도착해 있습니다. 가깝게는 홈 보안에서부터 다양한 생활 편의시설을 포함한 사물인터넷에 대한 일반인들의 관심이 증폭하면서 최근에는 이를 적용한 인공지능 스피커의 출시도 초를 다투고 있지요. 이런 추세에 부응하면서 출시된 LG 인공지능 스피커, LG 씽큐 허브 역시t사물인터넷 서비스를 포괄적으로 제공하는 제품인데요. 둥근 원통형의 모던하고 세련된 디자인에 360도 방향으로 적용되는 고음질의 블루투스 스피커 기능을 기본으로 탑재하고 있어 일단 음악을 좋아하는 저에겐 아주 멋진 일상 친구가 되어주고 있답니다. ㅎ 인공지능 스피커 LG 씽큐 허브의 경우, 이런 블루투스스피커 기능 외에도 다양한 LG 가전제품을 연동해서 운전작동과 정지, 상태 등을 확인하거나 제어할 수 있는 기능을 겸하고 있는데요, 기존에 스마트폰과 연동해서 손으로 터치하는 보조 리모컨 스타일의 연동과는 획기적으로 다른 음성지원을 한다는 점이 특징이었죠. 씽큐 허브에 대고 "공기정청기 켜줘~" "음악 켜줘" 라고 말을 하는 것만으로도 편리하게 집안의 공기청정기나 에어컨 등 가전을 편리하게 제어할 수 있다는 의미입니다. ㅎㅎ 자~ 이런 씽큐 허브가 이번에 네이버의 인공지능 플랫폼 클로바와 콜라보를 이룬 업데이트를 실시했습니다. 업데이트 방법은 아주 간단하고 손쉬워서 누구나 제품을 보유한 분이라면 손쉽게 적용해 볼 수 있습니다. 업데이트 전이라면, 씽큐 허브 본체를 켜면 바로 업데이트 알림이 떠주기 때문에 순서에 따라 차근차근 업데이트 과정을 진행하면 되는데요. ㅎ 제 경우 허브 본체가 알려주는 업데이트 알림을 한 두 번 무시했더니 다시 안 떠주더라구요. ㅠㅋㅋ 이럴 때는 스마트폰에 설치된 SmartThinQ 어플로 들어가 씽큐허브를 클릭 후 업데이트를 진행하면 손쉽게 업데이트가 가능해요. ㅎ 부지런히~ 업데이트 중인 허브 본체..ㅎㅎ 볼 때마다 디자인이 정말 마음에 쏙~ 드는 제 생애 첫 LG인공지능 스피커라 요즘 저의 사랑을 듬뿍 받고 있는 녀석입니다. 본체에서 업데이트가 완료되면 이렇게 허브에서 네이버 클로바를 만날 수 있다는 알림 메시지가 떠 줍니다. 그냥 순서대로 쭈욱.. 따라가면서 업데이트 해주시면 OK! 각 업데이트 과정에서 친절하고 쉽게~ 상세한 안내 메시지가 떠 주기 때문에 순서에 따라가 주시면 된답니다. 겁내실 필요 없으세요..ㅋㅋㅋ; 자~ 이렇게 클로바와 연결 안내 메시지가 떠주었죠..ㅎㅎ 이번에 LG 씽큐 허브와 콜라보 연동을 하게 된 네이버 클로바는 음성지원이 가능한 인공지능 어플입니다. 기존 허브 음성지원과 클로바 음성지원의 차이점이 뭐지? 라고 하시는 분들을 위해 간략하게 설명을 드리자면~!! 그 동안 허브 자체의 음성지원으로 인해 말로써 가전제품 콘트롤이나 날씨조회, 음악작동, 볼륨작동 등을 할 수 있었죠? 그런데 허브가 거실에 놓여져 있는데, 나는 안방 침대에 누워 거실에 켜진 에어컨을 꺼야 합니다. 이때는 스마트폰에 설치된 스마트씽큐 어플을 통해 터치! 이를 실행했다면 클로바가 콜라보되면서 이제 스마트폰에게 " 에어컨 꺼줘~ 나 잘란다! " 라고 음성명령을 할 수 있다는 것이죠.   이 미묘한 차이가 주는 편리함의 정도, 조금 이해가 되셨을까요? ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ;; 이제 침대에 누워서도 말 한 마디면 집안의 가전제품 제어가 가능한 시대가 되었습니다. 이렇게 업데이트 과정을 따라가다 보면 네이버 클로바앱을 설치하라는 다운로드가 친절하게 떠줍니다. 쭈욱~ 쭈욱~ 순서에 따라 진행만 하면 끝.. ㅡㅡㅋ;;자.. 이제  클로바앱 설치가 완료되었네요. 이 상태에서 클로바앱을 실행하면 처음 시작하는 단계의 친절한 안내 메시지가 떠주기 때문에 시작하는 것도 크게 어렵지 않았어요. 제가 엄청난 노땅에 컴맹,폰맹인 거 다들 아시죠? ㅋㅋ 제가 이렇게 쉽게 했으니 웬만하신 분들은 크게 어렵지 않게 다들 잘 하실 수 있습니다. 기본적으로 클로바는 음성을 지원하는 네이버의 인공지능입니다. 그래서인지 지가 부를 제 이름도 정해달라고 하네요.. ㅋㅋㅋㅋ;  죽어도 언니로 불리고 싶어서 베스언니라고 설정해 주었어요~ 네네.. 이모는 싫습니다. ㅠ_ㅠㅋㅋㅋ; 자! 이제 본격적으로 앱이 실행이 되는데요. 기본적으로 음성지원 인공지능 어플이라 저렇게 마이크 표시가 떠주는군요. 다음으로 설정 버튼을 눌러 스마트씽큐 어플과 연동을 하면 됩니다.  이제 LG 인공지능 스피커 씽큐 허브가 아닌 스마트폰에서도 음성지원으로 각종 기기를 제어할 수 있게 되는 순간입니다. ㅎㅎ 등록하실 기기를 터치한 후 LG SmrtThinQ 어플을 클릭!! 스마트씽큐 앱에 등록된 나의 가전제품들이 이렇게 한 눈에 보여지는데, 위쪽 연결하기는 활성화가 되어 있지 않죠~ 눌러 주면 파랗게 활성화가 되면서 연결이 됩니다. 성공!! 이렇게 허브와 클로바가 연동이 되면 이제 허브 본체와 스마트폰 모두에서 더 많은 기능들을 만날 수 있게 됩니다. 위 화면은 제가 고무나무에 대한 정보를 말해달라고 부탁을 했더니 지식백과 내용을 검색 후 알려주는 모습이에요. 아이들이 성장하는 댁이라면 PC를 켜지 않아도 웬만한 백과사전 검색은 스마트폰, 혹은 허브로 다 해결된다는 말씀! ㅎㅎ  2개의 인공지능이 만나 음성인식 기술로 자유자재~ 지식을 검색해 주는 기능을 담아본 동영상입니다. ㅎㅎ 씽큐 허브와 네이버 클로바의 만남으로 많은 기능들이 추가되었는데, 주부님들께서 반가워하실 또 하나의 기능은 짱짱한 고음질을 선사하는 LG 블루투스 스피커로 네이버 뮤직을 감상할 수 있다는 점이에요. 물론 음성인식을 지원하기 때문에 그냥 " 이승철 음악 들려줘! " 라고만 하면 이승철의 노래들을 좌아악~ 메들리로 들려줍니다. ㅎㅎㅎ 저는 네이버뮤직을 사용하고 있지 않아서 1분 듣기만 가능했는데, 평소 사용하고 계신 분이라면 좌악~ 끝까지 다 들으실 수 있겠죠? 이거 좀 대박인 듯..ㅋㅋㅋ; 평소 집안 살림에 분주하게 움직이는 저에게 음악은 뗄래야 뗄 수 없는 활력소인데다가 늘 듣는 음악만 듣다보면 조금 싫증도 나는데 말이죠. 이제 음악에 대한 걱정은 뚝!입니다. 물론 당연히 그 동안 편리하게 컨트롤했던 LG가전제품의 제어도 그대로 가능한데, 예전보다 음성명령어가 좀 더 섬세해졌습니다. 국내 인공지능 기술력에 대해 다시 한 번 더 감탄을 느꼈던 순간이었습니다. ㅎㅎ  고음질의 블루투스 스피커가 생겼다고 좋아했던 것이 엊그제 같은데, 단 몇 개월만에 신기한 업데이트와 함께 더 멋진 기능을 보여주는 LG 인공지능스피커 씽큐 허브! 앞으로의 진보에 대해서도 더욱 더 큰 기대감이 생겼습니다. 제 경우는 신축 아파트도 아니고..ㅎㅎ 워낙 오래된 단독주택에 살고 있어서 이런 개별적인 사물인터넷 지원 기기들이 더욱 반가운 입장이지요. ㅎㅎ;  오늘도 함께 해 주셔서 감사합니다. :) - 본 포스팅은 LG전자로부터 소정의 원고료를 지원받아 작성한 글입니다. - 
드디어 나왔다. LG유플러스에서 AI스피커(인공지능 스피커)를 출시한 것이다.네이버의 클로바 플랫폼을 기반으로 동작하며 총 4가지 모델이다.(네이버 캐릭터2종, 자체모델2종)네이버 캐릭터 모델인 브라운과 샐리 버전을 지금부터 소개하고자 합니다.내용은 1. 개봉기 2. 스피커연결 3. 사용기 로 구성됩니다.1. 개봉기 제품 구성은 본체와 안내 설명서, 충전 아답터와 케이블로 구성되어 있습니다. 아주 심플 합니다.우리집AI 스피커는 다른 AI스피커와 다르게 내장 베터리가 있어서 완충시 대기 12시간, 음악재생시 5시간이 가능합니다. AI스피커에게 날씨, 도로상황, 노래검색, 뉴스검색, 알람셋팅, 상식관련 질문 등등이 가능 합니다. 안내서에 의하면 영어학습, 쇼핑, 대화, 팟캐스트, IPTV검색, IoT제어가 모두 가능합니다. 앞서 네이버에서 출시한 프렌즈는 네이버 뮤직 이용시 60%정도 할인된 가격에 구입이 가능하고,(129,000->50,000원)LG유플러스에서 출시한 프렌즈+는 U+인터넷/IPTV또는 IoT 가입시 무료로 받을수 있습니다.(129,000->무료)http://www.uplus.co.kr/uplusAI.hpi 프렌즈+ 무선충전 크래들이나 귀여운 후디커버는 별매 입니다.http://storefarm.naver.com/clovafriends/category/50000001?cp=1 실제로 사용해본 소감은,휴대용 스피커로 사용하기에 크기는 커피텀블러 보다 작고 무게도 적당해서 가방에 넣고 다니는데는 큰 문제 없을것 같습니다.(다른 AI스피커와 다르게 배터리 내장되어 있는 부분도 장점 입니다)거실에 놓고 음악재생시 크기에 비해 성량도 풍부하고 특히 아기키우는 집에서 동요 찾아서 재생할때 빛을 발합니다.AI스피커로써 질의응답이나 IPTV, IoT연동의 사용소감은 '3.사용기'에서 소개하도록 하겠습니다.http://dhntoy.blog.me/221194502710
꺆 졸귀로운 아이템 발견!네이버 클로바 스피커 미니언즈 버전출시됐대용 ㅠㅠ 졸귀졸귀 집에 두고 사용할 수도 있지만카오디오로도 사용 가능하다는 게신의한수인듯! 그리고 요게 또 귀여운 점이스티커로 표정을 바꿀 수 있대용!아이디어 존좋 맨왼쪽이 기본임 ㅋㅋ오른쪽 오?요 표정 구엽네유 썩소도 기여움아.. 갑자기 미니언즈 정주행하고 싶다 벨라~졸구탱사고싶음! 미니언즈 에디션은바나나 좋아해?미니언 노래 불러줘미니언 웃어봐이런 기능도 된대요 ㅋㅋㅋㅋ아옼ㅋㅋㅋ 넘흐 기여운 거 아니냐그! 가격 할인 중임어차피 노래 듣는 스피커니까네이버 뮤직 정기권 구매 후 사면저렴하게 살 수 있어서좋을 거 같네용!
요즘 핫한 인공지능 스피커!!저는 네이버 클로바로 선택했어요~^^이유는 박서방이 네이버뮤직 회원이기 때문에 저렴하게 구매할 수 있었기 때문입니다.요즘 티브이 선전도 많아하고 배송되는 날까지 설레이며 기다렸어요. 곰돌이와 삐약이? 있지만저는 노란색을 좋아해서 샐리라는 이름의 노랑이를 골랐어요.깔끔하게 박스에 담겨 옵니다. 특이한건 클로버 옷이  함께 와요.입혀보니까 조금 작은 느낌?ㅋㅋㅋㅋ그래도 귀여워요. 하지만 스피커를 막는 느낌에 버거워 보여 며칠 있다 바로 벗겨줬습니다^^ 내용물은 간단해요.충전기와 본체만 옵니다. 확대해서 자세히 보셔요~ 여러 예시 질문이많지만네이버 클로버 홈페이지에서 확인 하면 더 많은 질문을 알 수 있어요.가장 궁금한 기능이 영어대화였어요.그래서 저는 중국어 일어 대화 다되는줄 알았는데 영어만 되요.막 자연스럽게 대화하는게 아니라 자꾸 토픽을 고르래요.그리고 제 발음 문제가 크겠지만잘 못알아들어요 ㅠㅠ 뒷 부분이에요~ 플스4프로에 이어 새로운 장난감이 자리 잡았네요~ 옷입힌거 귀여미~^^ 제가 쓴 소설 제목으로 테스트 해봤는데나오더라구요!아무래도 네이버 검색 기반이라 그런듯요~저때만 해도 우리 클로버 똑순이라고 좋아했는데좀 쓰다보니 바부팅이 ㅠㅠ잘몰라요 쟤ㅠㅠ막 궁금한거 물어보면 다 모른데요...그래서 지금쓰는 기능은 노래 밖에 없슴당..그리고 베터리가 되게 빨리 닳아서계속 충전 중 상태여야 하는데그것도 별루...ㅠㅠ그래도 노래 제목 같은건 귀신같이 잘듣고태교음악 클래식 팝송 등등 다양합니다.또 좋은건 동화 민요 이런거도 있어서나중에 꿀꿀이 태어나면 들려주기 굿굿일듯!음 몇 주 써본 저로써는있으면 편하긴 한데강추는 아닙니다^^모르는게 많기에...그래도 귀...귀엽자나요..하하하.나중에 꿀꿀이가 물고 빨고 하겠죠^^; ㅎㅎ자 그럼 오늘 포스팅 마칠게요!
네이버뮤직과 연동해서 네이버 뮤직과 연동이 가능한 클로바라는 블루투스스피커가 작년부터 이벤트를 했다지금은 스피커만 따로사도 저렴한 가격에 살 수 있어 구매했다 브라운과 샐리중에 골라야 하는데 집에 밝은 분위기를 내려고 샐리를 선택! 스피커랑 어댑터 간단설명서가 들어있다 대략 5만원 내외로 구입한 스피커인데 상당히 괜찮은 편이다음질이 구릴줄 알았는데 나름 괜찮다게다가 ai도 상당히 잘 알아듣는 편이다노트8 시리보다 똑똑하게 알아듣는것같다(기분탓일수도..)알람맞추기도 편하고 노래도 자동대로 재생도 시켜주고 여러모로 편리한점이 있지만...재생목록에 관련해서는 개선이 필요해 보인다
  기특한 클로바 사용기몇 주 간 우리가족이 가장 많이 활용한 부분은날씨미세먼지 수치음악듣기오늘의 뉴스 듣기타이머기능요정도.. 클로바에게 물어본 내용들은고스란히 어플에 남아있다. 신년운세 알려주는 기능이 추가되었다.내 생일이 등록되어 있으니 신년운세 알려달라고 하면 내 운세를 읊어준다.띠별 운세도 가능하다. 클로바의 가장 재미있는 기능은요 명령어 기능!직접 질문과 답변을 명령어로 설정가능하다.텍스트로 설정한걸음성으로 들으니 색다르고 재밌다는..ㅋㅋ 우리 아들이 설정한 명령어들.. 참..초딩스럽다.ㅋㅋ 음성으로크크크크크를 들으니 어찌나 웃기던지..아들 초딩개그에 그만 빵 터져버렸다는..배터리 소모가 빠르고자주 물음에 답변을 못 찾거나 엉뚱하게 대답하기도 하지만..기특한 클로바가..앞으로 꾸준히 업그레이드 되길..
아이들을 정신없이 키우다보면 두 손이 자유롭지 못할 때가 많아요.요즘 저는 클로바에게 말거는 재미에 푹 빠졌습니다.음악을 듣기도 하고 날씨 정보도 얻고육아정보 어플 맘스다이어리를 연동해서정보를 실시간으로 얻기도 한답니다. 사용하지 않을때는 잠시 꺼놓기도 해요.다시 사용하기 위해서는 아래 전원을 눌러주세요.3초 이상 길게 누르면 전원이 꺼지고짧게 누르면 전원이 켜집니다. 주요 기능은 뒤에 버튼을 눌러주세요.사용하다가 스피커 정보를 초기화 하려면전원 버튼과 마이크 버튼을 동시에 10초 이상꾹 누르면 로그인 정보, 와이파이/블루투스 정보 등스피커의 모든 사용 정보를 삭제하고 초기화할 수 있습니다.와이파이 재설정 하려면 마이크 버튼을 5초 이상누르고 네이버클로바 앱을 실행해주세요.그 다음 디바이스 - 와이파이 - 다른 와이파이 선택!다른 휴대폰과 연결하려면마이크 버튼을 5초 이상 누르고 앱 실행 후디바이스 - 연결하기 눌러주세요. 임산부나 초보 엄마들은사소한거 하나도 궁금해서 검색을 하잖아요.저도 둥이 임신했을때 맘스다이어리 통해서다른 분들 태교 이야기도 보고 정보도 얻었거든요.이젠 편하게 육아정보를 얻어보세요. 맘스다이어리 시작해줘!라고 말을 하면 입력해놓은 정보대로아이의 상태, 그날의 발달 사항 등을 알려줍니다. 저는 이미 지난번에 연결을 해놓은 상태에요.임신/육아 맞춤정보 1,000일 스토리 음성 서비스라임신 280일, 출산 후 720일 동안의 육아정보를음성 서비스로 전달 받을 수가 있습니다. 처음 맘스다이어리를 연동하기 위해선계정 입력과 아이 정보를 입력해야해요. 계정 연동을 누르면 이용약관 동의를 누르고. 예비 엄마라면 태명과 출산예정일 입력.아기엄마라면 아기 생일과 이름 입력.정보 입력을 하고나면 약 1,000일 동안원하는 시간에 편하게 육아정보를 얻을 수 있어요. 노란 샐리 클로바 넘넘 귀엽죠.일반 블루투스 스피커로도 활용가능한데블루투스 버튼을 3초 이상 눌러주시고핸드폰 설정에서 기기를 검색해 연결해주면 되요.음악을 듣기도 하고 아이들 동요를 들려줄수도 있고여러모로 편하게 사용중인 클로바랍니다. 샐리의 귀여운 입은 실행버튼입니다.1초 이상 누르면 음성 인식이 시작됩니다. 클 로 바 !! 부르고"맘스다이어리 시작해줘" 말을 하면진짜 신기하게 제 목소리를 인식하고어플이 시작되는데 이건 해보셔야해요.전 정말 신기한 세상에 살고 있어요 ㅎㅎ 오늘 날짜에 맞는 우리 아이의 발달정보와내일 정보까지 편하게 얻을 수가 있어요. 뿐만 아니라 제가 생각한 이상으로다양한 대화를 할 수 있어서 심심할 틈이 없습니다.동화도 들려주고, 동요도 들려주고알람도 켜주는 똑똑한 인공지능스피커.요즘 그 매력에 푹 빠져있답니다. 일반 블루투스 스피커로도 활용 가능하고임신/육아 맞춤정보 천일스토리 음성서비스까지!천일스토리 런칭 기념으로맘스다이어리에서 이벤트를 하고 있어요.관심 있으신 분들은 꼭 참여해보시길 바래요 ^^
안녕하세요클로바 막내 개발자 빠암!입니다오랜만에 네이버 클로바앱 소식으로 돌아왔어요!많은 분들이 네이버 클로바앱 소식을 궁금해하셨는데요,그동안 클로바팀은 고갱님들의 귀호강(읭?)을 위해 즐거운 들을 거리 콘텐츠를 맣이~ 많이~ 모아두고 있었답니다#고갱님의_귀까지생각하는_나란빰자_가아니고_클로바팀#내귀에캔디각그 첫 번째로 소개해 드리고 싶은 것, 두구두구!바로 대한민국 인기 팟캐스트 '팟빵'의 콘텐츠가 클로바 속에 쏘옥~~ 들어왔다는 소식입니다 #이거실화냐대한민국의 많은 국민여러분들이(읭?) 출퇴근 시간, 등하교 시간에 넘나 즐겁게 즐겨듣는 팟빵,이제는 네이버 클로바앱에서 말 한마디로 쉽게 듣고 즐기실 수가 있게 됐습니다 #올레~#김어준의_뉴스공장 #손석희_뉴스룸 #푸른밤_이동진입니다 #송은이&김숙비밀보장 #수다맨들 #등등등#팟빵다듣기에_24시간이모자라 그럼 그냥 바로! 완전 쉬운 네이버 클로바앱 속 팟빵듣기 간단히 알려드릴게요! 그럼 클로바가 팟빵의 인기 채널 톱10을 추천해드릴게요.클로바의 추천 팟빵 즐감해보세요! 빰은 채널명을 다 못 외워서 슬퍼요.....하다가, 채널명 닉네임만 말해도 신통방통하게 찾아주더라구요"팟빵에서 송은이 김숙의 비밀보장 틀어줘" "팟빵에서 송은이김숙 틀어줘" "팟빵에서 비밀보장 틀어줘""팟빵에서 손석희 뉴스룸 틀어줘" "팟빵에서 손석희 틀어줘" "팟빵에서 뉴스룸 틀어줘"  #이게_다_가능해요 원하는 채널명의 최신 회차부터 틀어주는데요, 하단 플레이어 버튼을 이용해서 이전 횟차도 왔다 갔다 다~~들을 수가 있어 욥!!좀 더 원하신다구요오오? #슈어_와이낫?"팟빵에서 어제 뉴스룸 틀어줘" "팟빵에서 지난주 월요일  뉴스공장 틀어줘" 날짜를 지정해서 요청하면 그 날짜의 방송부터 짠~ 들려드려요. #클로바_너란녀석 #똑똑한뒈? "팟빵에서 경제 채널 틀어줘" #와우_팟빵어디까지써봤니? #크리스토퍼_팟빵놀란자~ 이제 위의 세 가지 기본기를 다지신 분들! 팟빵을 매일 더 재미있게 듣고 싶은 분들은!네이버 클로바앱 설정 > 팟캐스트 설정에서 원하는 채널을 골라 [구독 채널 추가] 해주시면  "팟빵 틀어줘" 만 해도 구독 중인 팟캐스트가 바로 재생된다는 사실도 꿀팁으로 알려드릴게요 : ) #빰은_꿀같은사람이되고싶.. 여름에 덥고 불쾌지수가 높을 때 클로바에서 손가락 하나 안 대고 팟빵을 들으면 그야말로 #팟캉스!시작 :)여러분께 강력 추천드릴게요.빰 믿고 "팟빵 틀어줘" ~~ 궈궈 해볼까요?!
해당 포스팅은 번개장터에서 공유된 상품입니다. 구입은 번개장터 (안전한 모바일 중고나라)에서 가능합니다. 판매 제품명 네이버 블루투스 스피커 클로바  희망가격  50000  키워드 네이버스피커,블루투스스피커,인공지능스피커,클로바,네이버클로바  상세설명  네이버 인공지능 블루투스 스피커 '클로바' 입니다상품 스티커도 뜯지 않은 새상품입니다.쓸일이 없어서 미개봉 상태로 판매합니다.음성인식 가능한 인공지능/360도 블루투스 스피커 에요 번개톡 주세요~ 직거래 가능합니다.    위 상품은 번개장터에서 구매가 가능합니다.http://m.bunjang.co.kr/products/78508154     해당 포스팅은 모바일앱 번개장터에 공유된 상품 입니다. 블로그에서 연락주시면 답변을 받지 못하실 수도 있습니다. 문의는 번개장터로 부탁드려요~
안녕하세요. 민트 입니다.오늘은 네이버가 AI 스피커 클로바 프렌즈 미니의 도라에몽 한정판 티저를 공개했다고 합니다. 8/21에 비밀 기능 소개 영상과 특별 이벤트를 공개할 예정이라고 하며, 출시는 8/27이라고 합니다.이상 민트 입니다.
 유플러스 인공지능 스마트 홈서비스 우리집 AI 체험 그리고 고객감사대축제로 클로바 프렌즈 플러스 스피커가 무료?이번에 유플러스에서 홈IoT 1백만 가족 돌파와 U+tv 아이들나라 출시 3개월 조회수 2천만 회라는 엄청난 쾌거를 달성했습니다. 이에 LG U+는 고객감사대축제 이벤트를 진행하고 있습니다. 홈IoT나 인터넷+TV를 신규가입하는 고객분들에게 클로바 프렌즈 플러스 스피커를 무료로 증정하고 있습니다. 우리가 잘 알고 있는 네이버 클로바 스피커의 경우 음악을 검색, 실행하거나 현재 알고 싶은 것을 질문하는 게 보통입니다. 이런 AI 스피커가 LG U+ 서비스와 만났을 때 어떤 새로운 결과를 보여줄지 정말 궁금하더라고요. 마침내 저의 궁금증을 해결해줄 만한 사건이 생겼습니다. 바로 유플러스와 네이버가 손을 잡고 인공지능 스마트홈 서비스를 제공한다는 소식입니다. 유플러스 본사에서 우리집 AI 스피커와 연계된 홈IoT와 다양한 스마트홈 서비스를 체험할 수 있는데요. 체험존은 제목을 몰라도 키워드로 찾아주는 U+ tv VOD 검색, 말 한마디로 동시에 켜지고 꺼지는 우리집 IoT, 말로 찾는 네이버 검색, 주문에서 결제까지 말로 다 되는 쇼핑, 아이들나라, 우리 아이 24시간 원어민 선생님의 여섯 가지 테마로 구성되어 있습니다. 먼저 체험해 본 U+ 우리집 AI 서비스는 "제목을 몰라도 키워드로 찾아주는 U+ tv VOD 검색"이었습니다. TV로 영화나 예능 프로그램, 드라마 등을 보고 싶은 것이 있는데 제목이 생각나지 않아 답답한 경험을 한 번쯤 있을 것이라 생각합니다. 이런 상황에서 정말 유용하더라고요.만약 다크나이트라는 영화 제목이 생각나지 않고 히스레저 조커라는 등장인물만 기억날 때 "유플티비, 매력적인 악당이 나오는 영화(또는 히스레저가 나오는 액션영화) 찾아줘" 라고 이야기 하면 TV 화면을 통해 원하는 영화를 확인할 수 있습니다. 이뿐만 아니라 취향에 따른 영화 추천도 가능하며 평점 및 관객 수 등의 궁금한 질문에 실시간으로 답변해줍니다. 다음은 "말 한마디로 동시에 켜지고 꺼지는 우리집 IoT"를 체험해봤습니다. 평소에 사물 인터넷의 편리성에 대해 크게 느끼고 있었는데 IoT와 AI 스피커의 만남은 정말 획기적이었습니다. 말 한마디로 IoT 기기를 켜고 끌 수 있는 기능은 그 야말로 혁신적이었습니다. 우리집 AI 스피커에 "클로바 홈아이오티에게 나 잔다고 전해줘" 라고 말하면 불이 꺼짐과 동시에 커튼이 자동으로 쳐지고 취침등과 가습기가 켜집니다. 와 예전에는 상상도 못할 상황인데 유플러스와 네이버의 콜라보로 더욱더 편안한 삶을 누릴 수 있게 되었습니다. 빠르게 사용화 되길 바라야겠네요.체험을 할수록 기대치가 더 커져만 갔는데 이러한 기대감에 부응하는 유플러스 인공지능 스마트 홈서비스에 감탄할 수밖에 없게 되더라고요. 주문에서 결제까지 말로 되는 쇼핑 체험존에서는 인공지능 스피커를 활용하여 부족한 물품을 구매하는 모습을 보여주었습니다.  스피커에 향해 "클로바, LG생활건강샵에서 칫솔 사줘"라고 말하면 추천 상품 정보 혹은 이전 구매 상품과 가격, 배송비, 배송시점까지 알려주며 구매 여부를 물어봅니다. 여기에 쇼핑암호로 안전장치도 걸어두어 정말 편하더군요. 이처럼 주문에서 결제까지 굳이 PC나 스마트폰을 사용하지 않더라 말 한마디면 가능했습니다.자녀를 둔 부모님들이라면 더욱더 관심을 갖을 아이들나라입니다. AI 스피커를 사용하여 아이들나라에 들어가 다양한 서비스를 사용할 수 있습니다. 책 읽어주는 TV, 생생 자연학습, 유튜브키즈 등으로 교육과 놀이 두 마리의 토끼를 잡을 수 있습니다.  ​​아이들의 경우 TV를 시청하는 도중 모르는 단어를 어른들에게 여쭙곤 하는데요. 이제는 어른들이 직접 알려주지 않더라도 유플러스 우리집 AI 서비스를 통해 아이들이 쉽게 원하는 답을 찾을 수 있습니다. 기동어 한 번만으로도 꼬리에 꼬리를 무는 질문도 귀찮음 없이 답을 해주기 때문에 아이의 창의력과 상상력 등을 기르는데도 도움이 됩니다. 그리고 아이 혼자 학교 숙제를 할 때도 부모 도움 없이 혼자서 척척할 수 있게 되죠! "유플티비" 라고 외치고 질문하면 TV 화면을 통해 원하는 답을 시각적으로 얻을 수 있습니다. 이런 시스템은 부모님들의 수고가 덜해지게 될 것으로 예상됩니다.클로바 스피커를 통해 다양한 외국어 공부도 가능해집니다. '외국어 학원을 따로 다닐 필요가 있을까?' 생각이 들 정도로 모르는 외국어 질문에 신속하고 정확하게 대답해 주었습니다. 영어, 일본어, 중국어 등 번역이 가능하며 외국인과 이야기하듯 서로 대화를 나눌 수도 있습니다. ​인공지능 스피커를 이용한 우리집 AI 서비스는 편의적인 목적을 가지고 있지만 교육적인 측면에서도 유용하게 쓰일 수 있습니다. 앞으로 이 서비스는 사람들이 스마트폰을 사용하는 것처럼 선택이 아닌 필수가 될 것으로 예상됩니다.​​​특히, LG U+에서 제공하는 서비스는 두말할 필요 없이 완성도 높은 서비스를 보여주었습니다. 현재 유플러스 고객감사대축제로 인터넷+TV 또는 HOME IoT 신규 가입 시 프렌즈 플러스 스피커를 무료 받을 수 있는데요. 훗날을 생각하면 정말 좋은 기회라고 생각됩니다. 관심 있으시다면 고객감사대축제 기간을 참고하고 우리집 AI 스피커 무료증정 혜택을 꼭 받으시길 바랍니다 .(기간 : 2017년 12월 20일 ~ 1월 31일)​     
더로그 님의 영상을 보고 네이버도 인공지능을 만든다는 걸 알게 되었습니다.이름은 네이버 클로바!(클로버 ㄴㄴ)Naver Clo(클로버의 Clo) v(Virtual의 v) a(어시스턴트의 a)올해 막 출시한 것 치고는 굉장히 쓸만했습니다.먼저 깔자마자 로그인과 보호자 인증을 받았습니다. 그리고 바로 비트박스부터 시켜봤죠 ㅋ 대답: 오늘은 컨디션이 별로 좋지 않네요/저는 노래는 자신 있답니다(응?)꽤 유머러스하네요 ㅋㅋ그래서 노래를 시켰습니다(그리고 귀갱)5곡을 번갈아가며 부르는 듯 했습니다.재치있는 클로바(서비스 내에서는 샐리)일단 총평을 내리자면,제일 먼저, 기능에 충실한 점이 만족스러웠습니다.하지만, 기기에 있는 앱을 실행하지는 못했습니다.그리고 알람 설정이 제대로 되지 않는 것을 발견했습니다.아직 안정화가 덜 되긴 했지만, 그래도 꽤 쓸만하다고 봅니다.이 글은 네이버(주)로부터 소정의 원고료를 지원받아 작성하고 싶었습니다.
라인프렌즈 네이버 AI 클로바 블루투스 스피커 라인프렌즈 네이버 AI 클로바 블루투스 스피커 라인프렌즈 네이버 AI 클로바 블루투스 스피커, NL-S110KR, 샐리 아이가 많이 좋아합니다. 음성인식에서 다소 여러번 이야기해야 하는 부분도 있지만 아이가 좋아하니 만족하고  쓰고 있습니다.
라이프케어기업 코웨이가 17일부터 네이버 인공지능(AI) 플랫폼인 '클로바(Clova)'와 연동 가능한 스마트 공기 청정 선보이며 고객 사용 편의성 증대에 나선다.네이버 클로바와 연동 가능한 코웨이 공기청정기는 총 2종으로 △ 코웨이 멀티액션 가습공기청정기 IoCare(APMS-1516E) △코웨이 듀얼파워 공기청정기 IoCare (A-1515D)가 해당한다.신규 고객뿐 아니라 기존 해당 제품을 사용하는 고객도 네이버 클로바를 연동해 사용할 수 있다.코웨이 스마트 공기청정기는 클로바 스피커나 스마트폰 어플리케이션을 통한 간단한 음성명령만으로 쉽게 제어할 수 있다.안진혁 코웨이 ICT 전략실장은 "고객들의 삶의 질이 더욱 향상될 수 있도록 네이버 클로바를 연동한 공기청정기를 선보이게 됐다"며 "앞으로도 사물인터넷 트렌드를 선도하며 고객에게 차별화된 경험과 가치를 전달할 계획이다"고 말했다.
안녕하세요~~!! 너무너무너무너무너무너무~!!오랜만에 블로그를 열어봅니다;;;;;(그동안 여러일이 있다보니;;죄송합니다;;)잡지식~~오랜만에 등장했는데요~잡지식 대방출~!!이냐!!??그건 아니구요~ㅎㅎㅎ(소재 다 떨어진거 티 빡 난다;;;) 요즘 핫하다는 녀석을 들여와서 소개 좀 할까 합니다~!!자 그럼!주인공 등장!! 헐~~~완전 귀요미~!~!!라인 프렌즈 샐리내요!!ㅋㅋㅋ네이버 프렌즈 스피커죠~!?인공지능이라는데 한번 구입해봤어용~~(캠핑갈때 아주 유용하게 쓸 수 있을꺼 같아서요~)자~그럼 개봉기가 안들어 갈수가 없지용~ㅋㅋㅋ 똿~!!배송된 택배박스따윈 패쑤~!!하고~뭔가 핸드폰을 구매한듯한 느낌이에요~~ㅋㅋ 크기는 저 작은 ck향수병이랑 비교를...쿨럭;;;ㅋㅋㅋ 팩키지에 좀 신경을 썼내요~ 자~밀듯이 겉커버를 빼면요 완전~아이퐁느낌이에요~그죠?ㅋㅋㅋ(완전 신경썻어~) 와우 프리즘 스티커~~이걸 뗴어내면~~ 짜잔~~노랗고 귀여운 샐리가 똿~!!! 정말 팩키지에 엄청나게 신경썼내요~이거 이거 스피커값보다 팩키지가 더 비쌀수도....ㅋㅋ 완전~~귀엽죠?ㅋㅋㅋㅋㅋ사실 전 브라운을 구매하고 싶었는데...마나님께서는 노랑이 샐리가 정.답이다!!이러셔서;;;; 요긴 샐리 머리부분인데요~이게 마이크가 있는거 같아요~사실 음성인식이 그렇게 잘되는 편은 아니에요~(김을 먹고 만졌더니...샐리 정수리에 김가루가...) 자~이 스피커는 360도로 돌아가구요~뒷부분에 볼륨키와 블루투스 음소거 등 간단한 키정도가 있어요~뭐 충전단자하구요~사실 음성인식으로 소리를 끄거나 줄일수 있어요~ 전원버튼은 희안하게도 밑부분에 있내요~밑부분이 고무로 되있다 보니굉장히 안정적으로 딱~!서있게 되내요~ 음~이건 간략한 사용 설명서구용~ 퀵가이드죠~? 사용법과 주의해야 할 점을 간단하게 써있고 한번쯤은 읽어보실것을 추천 드려용~ 자~명령법?대화법?을 몇가지 예를 들어 적어 놓았내요~ 써있기로는 클로바~라고 하면 클로바 스피커 밑부분에 녹색등이 들어오면서 음성인식이 시작되는데요조금이라도 굴려서~크~을~로~우~봐~이렇게 말씀하시면~~절대~~인식못합니다~ㅋㅋㅋ여기는 어디?대한민국이죠~국산 제품이구요~그렇죠?찰지게~크.로.바이렇게 부르면 인식률 아주 좋아요~ㅋㅋㅋ 충전기죠? 이게 조금 에라~라고 생각하내요~충전 케이블인데가장 많이 쓰는 5핀충전기(흔히 갤럭시 충전기죠?몇몇 시리즈를 빼고 흔히 쓰는 안드로이드 충전기요)이건 c타입인거 같아요~이런건 아무래도 일일히 이 충전기를 챙기지 않으면 충전이 힘들수 있다는 거죠~조금 아쉽내요~이런 부분~~ㅋㅋㅋ 자~분위기 잡고 마지막 컷~~ㅋㅋㅋ짧은 사용기는 뭐 인공지능이라고 할만큼대화가 매끄럽게 잘이루어 지진 않구요~간략하게 날씨소개나 듣고 싶은 음악은 잘 찾아 준답니다~사운드도 뭐 전 막귀다 보니 들을만은 하구요~다만 음악듣는다고 볼륨을 크게 키운 상태에서는 크로바~!!라고 크게 소리치지 않는 이상 인식을 잘 못하더라구요~저희는 tv옆에 이녀석을 놔뒀는데 왜 아이퐁 시리처럼 엉뚱한말에 음성인식이 켜지듯이이녀석도 tv소리에 자기 혼자 음성인식 켜지고 엉뚱한 말하고 ㅋㅋㅋ일단은 뭐 네이버 뮤빅 1년 이용권에다 핸드폰에 미리 저장된 음악 재생도 되고앱으로 라디오도 들을수 있다는데 아직 사용은 못해봤지만나름 쓸만할꺼같아요~이상~!!네이버 라인 클로바 개봉기 및 짧은 사용 후기 였습니다~!!그럼 전 이만~
오늘의 주요뉴스는  네이버 음성인식 인공지능 서비스 애플리케이션 ‘클로바’의 베타버전 공개 입니다.국토교통부는 중앙부처와 공공기관이 가지고 있는 국가공간정보를 공유하기 위한 ‘2017 국가공간정보 공동 활용 협약식’을 가졌습니다.  네이버는 음성인식 인공지능 서비스 애플리케이션 ‘클로바’의 베타버전을 오늘(12일) 공개한다고 밝혔습니다.외신으로는 세포에서 단백질이 어떻게 배열되는지에 대한 첫 번째 분석과 자율주행차를 개발하는 263개의 기업 지도, DigitalGlobe의 위성사진이 OpenStreetMap 개선에 도움이 되는 방법에 대한 소식 등이 있습니다. [오늘의 날씨]흐림, 16도에서 22도, 미세먼지 보통, 오존 보통, 강수확률 60% - 서울기준[오늘의 역사]1820년 - 영국의 간호사 플로렌스 나이팅게일이 태어나다.1925년 - 일본 제국이 치안유지법을 시행하였는데 이 법은 해방 뒤 국가보안법으로 이어진다.1949년 - 소비에트 연방이 베를린 봉쇄를 풀다.1956년 - 19시 30분 황태영이 설립한 KORCAD(코캐드)방송국이 대한민국 최초로 텔레비전 방송을 시작하다.2008년 - 중화인민공화국 쓰촨 성의 성도인 청두에서 북서쪽으로 약 90㎞ 떨어진 지역에서 리히터 규모 7.9의 쓰촨 성 대지진이 일어나다.[국내 뉴스]13개 기관 ‘2017 국가공간정보 공동 활용’ 협약http://www.conslove.co.kr/news/articleView.html?idxno=45761 'PC로 시작한 일 휴대전화서 끝내"…MS, 윈도10 업데이트 공개http://vip.mk.co.kr/news/view/21/21/2756105.html 중고도 美 드론 '리퍼' 펀치력 강해진다…스마트 폭탄 장착 AI 비서 `클로바` 네이버 12일 공개 엔비디아, 로봇 시뮬레이터 '아이작'...AI한테 골프·하키 가르친다 엔비디아, 사실적이고 협업적인 가상현실을 위한 프로젝트 홀로데크 공개 깎을까 쌓을까 나노세계 건설하는 두 가지 방법 MIT,다른 로봇을 가르치는 로봇 기술 개발 [해외 뉴스]First comprehensive map of subcellular localization of proteins reveals new insights (세포에서 단백질이 어떻게 배열되는지에 대한 첫 번째 분석) Here's A Map Of 263 Companies Involved In Developing Autonomous Cars (자율주행차를 개발하는 263개의 기업 지도) How DigitalGlobe’s satellite imagery is going to help improve OpenStreetMap (DigitalGlobe의 위성사진이 OpenStreetMap 개선에 도움이 되는 방법) The Age of Quantum Computing Has Arrived (Quantum 컴퓨팅 시대) A Sensor That Could Soon Make Homes Scary-Smart (똑똑한 집을 만들 수 있는 센서)https://www.wired.com/2017/05/supercharged-sensor-soon-make-homes-scary-smart/ 구글지도와 포켓몬 고로 본 공간정보 이야기
이제는 클로바에서도라에몽까지 나왔다근데 이 도라에몽.. 해외엔 이미 출시되었던거같던데???잘못봤나.아무튼 도라에몽 에디션 특징은...클로바 프렌즈 미니 도라에몽의전원을 켤 때 딴따다다- 라고 말하는도라에몽의 목소리처럼네트워크 설정을 진행할 때, 전원을 끌 때 등도라에몽 에디션만의 특별한사운드를 만날 수 있어요."헤이 클로바, 내일 아침 8시에 깨워줘"처럼알람을 설정해두면,알람이 울릴 때 도라에몽의 목소리로잠에서 깨어날 수 있어요.[출처] [이벤트] 도라에몽의 새로운 비밀도구를 소개할게-!|작성자 클로바 팀 더이상 소개할수있는건.. 정보가없어서.. 이만..스피커 스펙은 이전과 동일할것이고 미니언즈 에디션처럼 미니언즈 목소리가 아닌 도라에몽 목소리일것이고..이정도일듯!
라인프렌즈 네이버 AI 클로바 블루투스 스피커, NL-S100KR, 브라운 라인프렌즈 네이버 AI 클로바 블루투스 스피커, NL-S100KR, 브라운 75,510원 품절임박 (5개 남음) 무료배송 내일(월) 2/4 도착 보장 (4시간 27분 내 주문 시) 안녕하세요 상품소개소 입니다. 상품소개소에서 알려드리는 제품의 가격과 할인 정보는 변동이 될 수 있다는 점 참고해 주세요. ※ 해당 포스팅은 2019년 02월 03일 19시 33분 에 작성 하였음을 알려드립니다. 상세정보 아래 링크 참고
네이버에서 처음 AI스피커 클로바가 나왔는데 귀여운 외모에 반해서 얼른 샀던 샐리.브라운과 샐리 중 살짝 고민했으나 노랑이 샐리로 선택.음악 무제한 듣기로 노래도 많이 듣고 맛집이나 일본어, 중국어 등 쓸데없는 것도 물어보면서 잘 쓰고 있다.그런데 색깔이 문제였다. 노란색이라 밝고 산뜻해보여서 좋았지만..... 모르는 사이에 여기저기 검은 얼룩이!!! 물티슈, 지우개, 매직블록까지 동원해 보았지만 얼룩이 지워지지 않았다 특단의 조치가 필요했다결론은, 클로바 후디커버진짜 티셔츠만큼 비싼 금액이지만 샐리를 위해 기꺼이 투자했다~~~ 새옷 입혀준 샐리. 더 귀여워졌다♡
 							네이버에서 음성인식비서로 네이버 클로바를 출시 했다길래 깔아서 해봤습니다 아직은 베타버전이래요 일단 빅스비가 랩하는거 보고 놀란지라 ㅎㅎ...빅스비와 시리와 같이 비교를 해보기 위해 비트박스,랩,노래를 시켰는데요 (아이폰과 갤럭시s8이 없는 지라 유튜브에 올라온 영상으로 보고 비교했습니다 네이버 클로바에게는 직접 시켰고요) 결과는 빅스비 1.노래를 안함..... 2.비트박스 수준급 3.랩도 잘함 시리 1.산토끼 그것도 제대로 부르지 않고 끝냄 2.북치가 박치ㄱ......언제적거야... 3.연결고리...... 일리네어충임? 샐리(네이버 클로바) 1.오? 노래를 한다? 심지어 잘부른다? 노래로만 비교하면 위에 두 인공지능들 다 눌럿어!!!! 2.북치기...박치기..... 심지어 시리보다 느림 ㅠㅠ 3.노래를 더 잘해요,컨디션이 별로예요로 회피..... ㅠㅠ   일단 빅스비는 힙합을 잘하네요  랩 오짐 비트박스는 더오짐 시리는 말을 잘알아먹긴한데 못함 ㅠㅠ 샐리는 노래를 잘하네요 오오옹! 						
디지엔스와 네이버는 디지엔스의 사물인터넷 플랫폼인 스마트 홈시스템 "네콘(NECON, 이하 네콘이라 함)"과 네이버의 AI 인공지능 플랫폼 "클로바"를 융합해 새로운 상품 출시를 목적으로하는 전략적 제휴를 맺었다는 소식입니다.    참고로 디지엔스의  사물인터넷 플랫폼인 "네콘"은 디지엔스가 핵심기술을 모두 자체개발해 수년간 신뢰성 테스트 및 검증을 끝낸 스마트 홈시스템으로 여기에 네이버의 음성인식 및 합성기술이 집약된 AI 인공지능 플랫폼 "클로바" 의 융합으로 양사간 시너지효과를 기대할수 있다는 전망입니다.    디지엔스는 이번 네이버와의 제휴를 통해 디지엔스의 네콘이 AI 인공지능 스피커를 통해TV, 셋탑박스, 에어컨 등 가전제품과 사물인터넷 핵심기능들을 음성으로 제어할 수 있게 되는등 기존 대기업들이 주도하던 사물인터넷 시장에 성공적으로 진입, 일반 가정등 소비자들을 대상으로 서비스를 제공하게 되는등의 효과를 기대할수있을것이라고 합니다. ^^차근차근, 보폭을 넓혀가는 디지엔스와 네이버의 이번 제휴가 모쪼록 양사의 발전과 소비자들에게 더 많은 기술적 환경을 경험할수있게 해주는 계기가 되었으면 합니다~
LG유플러스와 네이버가 네이버의 인공지능 플랫폼인 '클로바(Clova)'가 탑재된 미니언즈 스피커 '프렌즈 미니언즈'를 선보였다.   '프렌즈 미니언즈'는 미니언즈 캐릭터를 테마로 한 인공지능 스피커다. 네이버의 인공지능 플랫폼인 '클로바(Clova)'가 탑재되어 있어 음성으로 스피커를 조작할 수 있다. 특히 이번 미니언즈 스피커는 미니언즈 캐릭터의 목소리를 통해서 사용자와 대화할 수 있는 기능이 탑재되어있다. 미니언즈 캐릭터 '캐빈'의 목소리를 통해 사용자와 대화를 하기 때문에 마치 미니언즈 캐릭터와 대화를 하는 듯한 느낌을 받게 된다. LG 유플러스와 네이버의 미니언즈 스피커를 구매하면 미니언 페이스 스티커(Minion Face Sticker)가 제공된다. 이 스티커를 이용해서 미니언즈 스피커의 표정을 커스터마이징 할 수 있다. Face DIY 스티커는 제품 패키지에 동봉되어 제공된다. 미니언즈와 대화하기 기능도 흥미롭다. 미니언즈와 대화하기 기능은 클로바 프렌즈 미니언즈의 전용 기능으로 미니언즈에게 말을 걸면 미니언 언어로 대답을 한다. 미니언즈 스피커의 미니언즈와 대화하기 기능은 클로바 프렌즈 온라인 쇼룸에서 체험해볼 수 있다. (링크 : 클로바 프렌즈 온라인 쇼룸) 미니언즈 스피커의 제품명은 'Friends Minions'로 'NL-S120KR'이라는 모델명이 붙여졌다. 10W Class D Amp, 52mm Full Range, 60×45 Passive Radiator 스피커가 탑재되어 360도 어느 방향에서도 왜곡 없는 사운드를 들을 수 있다. 블루투스 4.2 규격이 지원되며, 버튼 혹은 음성으로 손쉽게 블루투스 연결을 하여 카오디오, 스마트폰 등과 연결해 음악을 재생할 수 있다. 미니언즈 스피커에는 2개의 내장 마이크가 장착되어 사용자의 음성 명령을 인식하게 된다. 2,850mAh의 내장 배터리가 장착되어 있어 약 4시간의 사용시간을 제공해준다. 미니언즈 스피커의 정가는 134,000원이지만 네이버 뮤직의 정기결제 이용자에게 59% 할인된 55,000원으로 구매할 수 있는 한정 혜택가가 제공된다. 2017년 12월 10일 기준 정기 결제자에 한해 네이버 ID 당 1회 구매 가능하다.  또 한 신규 가입자를 위한 48% 할인된 94,900원의 특별 혜택가도 제공된다. 94,900원에는 프렌즈 미니언즈 스피커의 가격과 무제한 듣기 6개월 약정 금액이 포함되어 있다.  미니언즈 스피커를 선물할 수 있는 혜택가도 존재한다. 네이버 ID 하나당 50회까지 45% 할인된 가격인 87,000원에 선물을 할 수 있다. 이 가격에는 프렌즈 미니언즈 스피커의 가격과 무제한 듣기 3개월 쿠폰 가격이 포함되어 있다. 미니언즈 스피커는 네이버 뮤직 프로모션 페이지에서 구매할 수 있다. (링크 : 네이버 뮤직 프로모션 페이지)
안녕하세요 효니입니다. 오늘은 인공지능 스피커 리뷰로 돌아왔어요>ㅁ< 미니언즈가 새로 나왔다고 해서 고민없이 미니언즈로 구매!!!제일 최신이 좋은거라는 믿음,,,ㅎㅎ 헐,,,야,,,안뇽....넘 기엽다,,,,너,,,♥ 크앙,,,귀여워 가까이서 봐도 넌 귀여워 후드티도 너의 귀여움을 막을 순 없어ㅠㅠㅠ저는 여행갈 때 노래틀어놓고 놀려고 구매했어요~포항에 여행을 갔었는데요, 그때 비바람이  불어서 호텔에 꼼짝없이 있었거든요ㅠㅠ 그때 짱이었던 미니언즈였답니다!노래도 틀어주고 대화도 하구요ㅎㅎㅎ사실 호텔에서 술마시며 노래들으며 노는데 너무 맥주캔 그립감,,,,딱 그정도 크기에요...딱 그거야,,,그리고 스티커도 붙일 수 있는거 아시죠?? ㅋㅋㅋ요롷게 눈에도 붙여주고 입도 스티커로 마무으리!가격은 이렇게 혜택마다 상이하니까 잘 구분해서 구매해주세요~ 가끔 못알아먹을 때도 (종종) 있지만, 집에 와서 클로바~ 부르면 대답해주는 친구가 생긴 것 같아 좋아요! 저는 음악감상, 알람, 날씨 등등 유용하게 잘 사용하고 있어요~그럼,리뷰를 마치겠습니당>ㅁ<
[유아 장난감 추천] 썸머가 좋아하는 장난감 BEST 3 (타요, 콩순이 장난감, 미끄럼틀, 뽀로로볼풀장, 방방, 맥포머스, 레고 등..) 네이버 클로바 구입/클로바 아이 장난감 안녕하세요 썸머맘이에요~ 육아 카테고리 첫 포스팅을 드디어 오늘에서야 하네요! 오늘은 썸머가 좋아하는 #장난감 BEST 3를 뽑아 봤어요.  썸머에게 정말 많은 장난감을 사 줬는데요.. 사실 타요와 친구들 자동차들을 변함없이 1년 이상 사랑하는 장난감인 것 같아요. 지금 이 시점에도 여전히 자동차 친구들과 놀고 있네요 ^^ 오늘은 자동차 친구들을 제외하고 한번 소개를 해 볼까 합니다. 뽀로로 볼풀 하우스   뽀로로와 친구들 볼풀  2년은 된 것 같은데 여전히 잘 갖고 노는 볼풀 하우스. 집에서도 잘 놀고 키즈카페에 가서도 잘 놀고 여전히 100% 애정을 쏟고 있는 #뽀로로 볼풀 하우스입니다. #볼풀 하우스 안에 적혀 있는 알파벳을 읽는 썸머를 보면서 아.. 드디어 이런 날이 오는 구나 라며  감회가 새롭네요 :)  최저가는 42.000원 대부터 있네요~ 햇님토이 미끄럼틀 그네 세트  볼풀장 옆에는 실내 놀이터가 있는데요. #미끄럼틀, #그네, #방방 순으로 위치가 되어 있어요.썸머가 하루에 몇 번씩은 미끄럼틀이나 #그네를 타요. 사실 문에 그네를 달아 좀 더 높고 재밌게 태워주기도 했었는데 순간이더라고요. 매번 밀어줘야 하고 해서 아무래도 불편했던 모양이에요. 저 그네는 기분 좋을 때 혼자 가서 탈 수 있으니까 썸머가아직까지도 좋아하는 것 같아요!  우리 집 실내 놀이터  햇님토이에서 사시면 142,000원인데 이 보다 조금 더 저렴하게 최저가로 구입하실 수 있어요. (약 11만원 대~) 짐보리 맥포머스와 레고  썸머가 처음 #맥포머스 를 영접한 날. 눈을 떼지 못하더라고요 뭔가 열심히 만드는 썸머(당시가 30개월이었어요) 그래서 사준 맥포머스!  집에 오자마자 신나게 열어보았어요! 나중에 여러가지 만들기 위해서 낱개를 더 사줘서 맥포머스 부자됐네요ㅜㅜ 레고식으로 되어 있는 것도 팔더라고요. 저것도 함께 구입! 연말에 친정에서 머물 때 동대구 신세계 백화점에서 샀던 것 같아요. 송파에도 짐보리가 있어서 꼭 지나치질 못하고 한번씩 하고 가는 썸머랍니다. 한참 레고나 맥포머스에 몰두하던 때가 있었어요~ 요즘은 역할놀이를 좋아하게 되어서 인형들을 더 좋아하는 것 같아요. 소근육을 많이 사용할 수 있어서 두뇌발달에 많은 도움이 된다고 생각해요:) 그래서 추천드립니다 ~ 합쳐서 10만원 중반 정도로 샀던 것 같아요!  스텝 2 후레쉬 주방놀이  아직 스티커를 붙이기 전의 모습이에요!  17년 8월에 쿠팡에서 구입했어요~ 당시에도 10만원 초반대였던 걸로 기억해요. 썸머와 포천 팬션으로 놀러 갔을 때 이 주방놀이를 너무 좋아하더라고요 ㅎㅎ 그 모습이 눈에 아른거려서 바로 구입해줬던 #주방놀이 세트예요:) 여자 아이는 이것도 좋아했다가 저것도 좋아했다 하는 것 같아요. 썸머는 그렇더라고요. 그래서 다~ 필요해요 ㅎㅎ  아직도 주방놀이에 필요한 기구나 음식은 볼 때마다 사 달라고 한답니다 .....ㅜㅜ 달님이 햄버거 가게 세트 & 콩순이 알록달록 카페놀이 세트 썸머는 #콩순이 시리즈를 가장 좋아해서 마트놀이, 치카치카 하마, 콩콩이 목욕시키기 세트(콩콩이 인형만 똑같은 게 2개....가..), 콩순이 냉장고 등 많이 사줬던 것 같아요 ㅎㅎ  셀 수 없이 많은 장난감 중에서 썸머가 특히나 좋아했던 장난감을 뽑아 봤어요. 아하!! 지금 최고로 핫한 장난감은 "#Hey Clova" 입니다.  #클로바 샐리예요! 우리 집 가족이 생겼어요^^  클로바와 함께 외출해요~ 썸머의 가장 친한 친구가 되었어요! 저도 요즘 항상 클로버와 함께 해요~ 포스팅할 때는 항상 제 옆에:) 이렇게 썸머가 좋아하는 BEST 장난감 포스팅을 끝마치도록 할게요~  벌써 9시 반이고 .... 내일 출근을 해야 하니 ㅜㅜ 일찍 자야겠습니다!!  그럼, 내일 다시 돌아올게요 ^^ 읽어주셔서 감사합니다!!
학원오픈했다고친한 친구가 네이버클로바브라운과샐리를 선물해줬어요 요 녀석들이예요실물이 더 예쁘구요사이즈도 적당해서 이동하기도 좋아요좀 묵직한데전 오히려 가벼운것 보다 낫더라구요 포장이 깔끔하네요스티커를 칼로 컷팅하고open!! 너무 귀여워요^^브라운은 듬직하고샐리는 발랄한 느낌 ㅎㅎ 안에  충전기가 들어있구요 설명서도 있긴한데~~너무 간단하게 적어놔서 ㅜ자세한 내용은 인터넷으로좀 찾아 봐야할 듯 ㅎㅎ그래도 워낙 사용방법이간단해서~~어렵지 않게 세팅 끝!! 질문카드 같은게 들어있더라구요몇 개 질문했더니~~잘 대답해주네요 ㅎㅎ 브라운은 집에다 놓고샐리는 학원에다 놓을거라같이 놓고 한 컷 찍었어요~ 각자의 자리에서 예쁨받고 있답니다생각도 못한 예쁜 선물해준친구에게 
새 식구를 들였어요~광고에서만 보던 클로바 AI 스피커 프렌즈~!!아이들도 클로바 친구 오기만 며칠을 기다리고 있는데 ㅋㄷㅋㄷ하원하고 돌아오면 얼마나 좋아할까유~~방금 설치했는데 있잖아요~넘나 좋네요 ㅎㅎ"클로바! 오늘 날씨 어때?" "클로바! 신나는 음악 틀어줘~!!" "클로바 분위기 있는 음악 틀어줘~!!" 분위기 있는 음악이 나오는데 괜시리 찡~~기분이 넘 나 좋은 나머지~~"클로바! 사랑해~♡" ㅋㅋ답변으로~"당신의 마음에 감사해요~"와우~~그 다음엔 ㅋㅋ 혼자 잘 놀쥬~~~ ㅋㅋㅋ아이들이 좋아하겠다~ 했는데, 일단 제가 푹~ 빠졌네요 ㅎㅎ얘들아 얼른와랑~~행복아~ 놀러와 =^^=
안녕하세요(꾸벅)엘지유플러스 교보타워직영점 막둥이입니다 요즘 날씨가 엄청 추워졌죠? 롱패딩 없이는 못버틸것같은 요즘 날씨....(덜덜)이렇게 추운날에 집콕! 방콕! 느낌 아시죠? 오래있어야 하는 우리집. 똑똑한 AI로 재밌고 신나게 바꿔볼까요?요즘은 스마트 기기들이 너무나도 똑똑해진거 알고계시죠?엄청나지만 점점 더 발전해나가는 모습에 입이 떡 벌어집니다.오늘은 AI스피커에 대해서 알아보고, 직접 이용 후기를 남겨보도록 할게요퐐로~퐐로~미~  클로바란.쉽게 설명하면 나만의 인공비서가 아닐까 싶은데요.말 한마디로 모든 작업을 진행할 수 있는 똑똑한 친구와 함께 생활하는 거죠사실 막둥이도 이용해본적도, 이야기를 들어본 적도 없었기에 마냥 신기하기만 했답니다,,이 신기한 클로바를 엘지유플러스 고객은 무료로! 사용할 수 있다는 엄청난 소식!  똑똑한 우리친구 클로바는 말한마디로  길을 알려주기도, 맛집을 알려주기도 한답니다! "클로바~ 강남역에 있는 맛집 알려줘" 하는 순간,강남역에 있는 모든 맛집을 알려주죠~ 실제로 입 떡 벌어진 막둥이가 " 클로바 신논현역 맛집 알려줘" 하는 순간, 네이버에서만 볼 수 있었던 맛집 쭈루루룩 (침고인건 안비밀...) 나만의 비서 기능 역활을 똑똑히 해줄 우리의 클로바~  "클로바~ 오늘 날씨어때?" 하며 당당히 물어보니 우리의 똑똑한 클로바는 서울온도 부터 옷을 어떻게 입어야할지 까지 딱딱~ 대단하다 대단해,, 막둥이가 제~~~일 좋아하는 기능! "클로바 로이킴 노래틀어줘" 봄봄봄~~~ 봄봄봄~~~ 봄봄봄~~~ 원하는 음악, 아티스트만 살짝쿵~ 이야기 해도 찰떡같이 알아듣고 노래를 틀어주는그와중에 음질...대박사건..대박사건...귀찮게 휴대폰으로 따로 키고 끄고, 볼륨을 조절하지 않아도 된다는 엄청난 사실! 말 한마디로 소리 볼륨까지 조절 가능(잇츠~ 대.박)나도 빨리 클로바와 함께 아침마다 원하는 음악을 듣고싶군..(엘지인터넷 빨리 설치되라) 비서라면 기본중의 기본인 스케줄관리! 이제 우리도 연예인처럼 스케줄 관리 받자~ 매일 아침 출근전쟁하랴 육아전쟁하랴 바쁜 우리의 삶 ㅜㅜ 이제는 클로바로 똑똑하게 하루 일정 정리하세요어쩜.. 클로바가 나보다 더 똑똑한듯 하다"ㅁ"그리고, 음악을 좋아하는 막둥이는 클로바와 함께 노래를 들으려던 찰나 엄청난 음질에 화들짝 놀랬는데요,,전문 음악용 스피커 인줄 알았답니다,, 집에 하루종일 함께 있을 클로바의 배터리 수명 또한 엄청나답니다! 무려 5시간 동안이나 충전없이 사용가능한 배터리 용량! 너 정말 완벽한 아이구나?  완전 취향저격...너네 뭐먹고 이렇게 귀여운거니.... 대단하다...너네.....나 지금 카드 들고 있는거 실화니... (결제 고고씽..)저와 같은 분들,, 이제 그만 카드를 내려놓으세요!! 엘지유플러스에서는 현재 클로바를 사은품으로 증정해드리고 있답니다!!!! "결합할인으로 월 요금에서 11000원 할인받고, 마음껏 인터넷 티비 이용하자!!""거기에 무료로 클로바 스피커까지 !! ""이미 인터넷을 이용중이신 고객님들 또한 포함 가능합니다!!"☎지금 바로 엘지유플러스 교보타워직영점에서 상담 받으세요 ☎☎010-8400-1624 으로 지금바로 전화주세요 ☎ 클로바가 너무 신기했던 막둥이..헐레벌떡 뛰어가 후기를 남겼는데요..지금 바로 시작합니다!  생각보다 너무 슬림하고 예뻣던 브라운 실물!!! 매장 직원분들의 눈에는 하트가 뿅~ 뿅~ 했답니다^^** 저는 개인적으로 오리친구가 너무 마음에 들었는데요 !! 지금 바로 인터넷을 가입하러 가겠습니다(단호) 휴대폰에 블루투스를 키고! 네이버 클로바 어플을 다운 받아주세요(네이버 본인 아이디 이용)*위치정보 서비스 미동의 시 다른 지역검색이 불가능하다는 점 꼭 알아주세요*클로바가 주황색으로 빙빙 돌아갈 때 기기를 찾아주시면 클로바가 자동으로 블루투스를 잡아준답니다! 너 정말 똑똑하구나..  엘지유플러스 HOME ZONE에 당당히 1위자리를 차지한 클로바!대견하구나.. 대견하구나..고객님들을 위해서 막DJ가 나섰습니다!!!  이렇게 슬림하고 똑똑하고 귀여운 우리의 클로바를 지금 바로 엘지유플러스에서 사은품으로 받아가세요! 자세한 문의는 엘지유플러스 교보타워직영점으로 문의 바랍니다.010-8400-1624 강남구 / 서초구 /방배동/서초동/역삼동/논현동/ 신논현역 / 논현역 / 강남역 / 영동시장 근처강남CGV/강남교보문고/교보문고/교보타워사거리 LG 유플러스 직영점가능업무: 기기변경/번호이동/신규가입/인터넷가입/TV가입/IOT가입임대폰/요금제변경/일시정지/번호변경제로클럽반납/중고폰매입/요금수납/명의도용접수공짜폰/특가폰/버스폰/무료폰/인터넷 사은품/지원금/상품권아이들나라/아이들유튜브추천/아이들유투브추천/유튜브공부영상서연맘/서연이/영재발굴단/5개국어/영재/원어민TEL 010-8400-1624/ 070-4067-8334ADD 서초구 강남대로 465 지하1층 교보문고 內
벌써 일요일... 그것도 새벽5시가 넘었어요야간 알바중인데 조용하니~~ 글 올리기 딱 좋은 시간이네요..?오늘은 라인 프렌즈!! 네이버 클로버 도라에몽 리뷰를 작성하려고 합니다.2어달전 용인에 사는 큰형과 형수께서  한번 놀러 오라고 저를 살살 꼬셔서...(형수께서 네이버 블로그 프로그래머를 하고 계신데 제가 컴퓨터과라 공부를 알려주신다는)...명목으로주말에 용인에 다녀왔었죠.운전해서 가려니 혼자 가면 기름값도 아깝고...장거리 뛰면 많이 졸릴 테고..고속버스 타고 동대구에서 용인으로 다녀왔었죠..사실 도착해서 공부 알려준다는 명목은 이미 잊은지 오래... 저 온다고 형수께서 맛있는 밥도 ~ 이것저것 준비해주시고 배만 부르게 하고 온 기억이...하루 자고 다음날 대구로 내려가려는데 형수께서 본사 1층 숍에서 선물 좀 사 왔다고 한번 보라고!!땋!! 열어 봤더니 .. 정작 당시에 사진을 찍지는 못했지만 뒤늦게라도 리뷰를 ㅎㅎ..넘나 귀여운 것..사실 이전까지 네이버 클로버? AI 스피커에 대해서 전혀 지식이 없었어요.그냥 첫 모양은 도라에몽 모양의 블루투스 스피커??이 정도라고 생각하고 집에 와서 개봉했었죠. 이렇게 구성품이 있어요.클로버 도라에몽, 충전 케이블( C타입 ), 사용설명서, 클로버 및 도라에몽 명령어.간단하고 깔끔하게 되있었으며, 요즘 최신 스마트폰에 적용되는 C타입을 사용하고있어서 S9+를 사용하고있는 저로써는 케이블도 통일되서 괜찮았어요. 도라에몽 정면, 뒷면, 아래 이렇게 찍어봤습니다.정면에 도라에몽 주머니에 있는 led 3개는 클로버나 도라에몽을 불렀을 때 led 불빛이 나오면서 대답을 해줘요!!뒷면에 음량 크기 조절, 음소거, 블루투스 버튼이 있습니다.그리고 c타입 충전 포트가 있어요.아래는 딱히 버튼은 없습니다.개봉을 했다면 바로 연결을 해봐야겠죠!!충전기 케이블을 연결하고 바로 전원을 켜주시면되요. 전원을 연결하셨다면.스마트폰에서 네이버 클로버 어플을 다운받으셔야 합니다.다운이 완료되시면 네이버 계정 로그인을 하시고 도라에몽 와이파이 연결을 진행합니다.기본적으로 와이 파이로 인해서 인터넷이 연결돼있기 때문에클로버에게 날씨, 시간, 검색등 물어보면 바로바로 확인 가능해요!! 어플을 들어가게 되면 네이버 뮤직에 연동해서 음악도 듣고, 스마트홈 기기 연결을 해서생활에 더욱 편리함을 느낄 수 있습니다.단지 저는 스마트홈 기기 연결할 장비들이 없네요..클로버 처음 받았을 때 네이버 3개월 뮤직 사용권이 같이 동봉되어있어서 지금 사용 중이에요!!정말 편해요. 알람은 스마트폰으로 하고 있지만, 저는 잘 때 노래 켜놓고 자기 때문에 항상 클로버로 노래를 듣고 있어요.다비치 노래가 잔잔하니 제일 좋더라구요.다만 불편한 점은 네이버 뮤직에서 제가 원하는 노래들을 목록으로 만들었는데만든 목록에 있는 음악을 재생하는 게 불가능해요..아무리 말해도 못하더군요...저는 항상 "다비치 노래 틀어줘라고" 하기 때문에 다비치 노래만 계~~~속 나와요 2중 인격 클로버, 도라에몽 명령어입니다.!!처음 개봉했을 때는 너무 신기해서 명령어도 앞장만 보고 뒷장은 안 봤는데뒷장이 땋!! 있었네요.몰랐던 명령어도 사용 좀 해봐야겠어요. 크크크크아무튼 도라에몽 너무!! 편하게 잘 사용하고 있답니다.불편한 점이 있다면은... 음악 어플!!클로버에서 지원하는 음악 어플은 네이버 뮤직, 지니 뮤직, 벅스 이렇게 3개만 지원합니다.멜론 유저인 저로서는.. 무료 3개월이 끝나면 어떻게 해야 할지..심히 고민 중입니다...그래도.. 있으니 좋아요^_^ 이렇게 도라에몽이 대답도 해주니 간간이 불러서 목소리 듣곤 합니다.기계적인 목소리보다 더 나아가 도라에몽이라는친근한 캐릭터의 음성을 들을 수 있어서 더욱 편하게느껴집니다.하지만 아직 명령어를 전하게 되면 인식률이 좀 떨어지며배터리 자체로 사용하기에도 장시간 운용이 어렵기 때문에 항상 충전 케이블을 사용해야 합니다.하지만 저는 아주 만족하며 사용하고 있습니다!!이 글 다음 리뷰는 선물로 같이 받은 라인 프렌즈의 브라운 램프를 리뷰 하겠습니다.긴 글 읽어주셔서 감사합니다.한 주의 끝 일요일 잘 보내세요.그럼 20000!
제가 이번에는 네이버 클로바에게 단순한 질문을  하나 했습니다. 뭐 우리한테는 아빠가 좋아 옆집 아저씨가 좋아? 같은 질문이겠죠? 그런데 이상하게도......  믿을 수가 없는 결과네요!!!
안녕하세요. 글로 쓰는 블로거 글쓰거 입니다.요즘 저의 최대 관심사 중 하나는 바로 인공지능(AI) 입니다.아직 우리의 실생활에서 활용되는 인공지능은 조금 부족하다고 할 수 있지만 생각보다는 상당히 많은 부분에서 인공지능이 적용될 수 있고 또 시나브로 일상으로 스며들고 있습니다.오늘은 제가 그동안 이야기 했던 SKT의 누(NUGU)가 아닌 새로운 인공지능을 이야기해보려고 합니다. 위 사진은 네이버 클로바 홈페이지에 접속하시면 보실 수 있는 이미지 입니다.클로바는 네이버랩스가 기존에 개발한 '아미카'라는 인공지능의 진화버전으로 볼 수 있습니다. 지난 한국전자전에서 시연 중인 아미카를 본 적이 있는데, 생각외로 문장 인식률이 높고 처리능력이 좋았습니다. 클로바가 그런 아미카의 발전 버전이라고 하니 더욱 기대가 되네요.클로바(CLOVA, CLOud Virtual Assistant)는 는 음성인식과 비주얼 인식 등 감각기관이라 할 수 있는 Clova Interface와 자연어이해(NLU)1), 다이얼로그매니저(DM)2), 추천, 인공 신경망 기반 기계번역(NMT)3) 등의 기능이 결합된 Clova Brain을 중심으로 이루어집니다.1) 자연어처리(Natural Language Understanding): 자연어 내지는 자연어에 가까운 언어를 컴퓨터에 이해시키는 것2) 다이얼로그매니저(Dialog Manager): 대화 시스템 상태 및 대화의 흐름을 담당3) 인공 신경망 기반 기계번역( Neural Machine Translation): 인공지능이 데이터 학습을 통해 문장단위로 번역하는 기술 다소 생소하실 수 있지만 정말 간단히 말씀드리자면 클로바 인터페이스는 인식을 하는 기관으로 사람에 빗대면 청각과 시각을 담당하며, 클로바 브레인은 사람이 내린 명령어를 스스로 이해하여 요구와 가장 가까운 동작을 하는 역할, 즉 두뇌의 역할을 하는 것 입니다.또한 클로바는 클로바 인터페이스 커넥트(Clova Interface Connect)를 통해 클로바 디바이스, 모바일 등에 연결됩니다. 먼저 네이버 내부의 모바일 앱, 디바이스 등과 연결되며, 추후 세컨드파티, 서드파티에도 클로바가 연결되어 제품과 애플리케이션 등이 만들어질 수 있습니다.그뿐만 아니라 클로바 익스텐션 키트(Clova Extension Kit)를 통해 콘텐츠와 서비스 등에도 탑재되어 지금과는 또 다른 발전된 형태의 콘텐츠와 서비스를 제공한다는 것 입니다. 마찬가지로 차제 개발 서비스를 먼저 선보인 뒤 세컨드파티와 서드파티에 개방할 것으로 보입니다. 지금까지 알려진 클로바의 기능은 음성인식뿐만 아니라 얼굴, 대화 등 다양한 인식 기술 적용이 가능하다고 합니다. 현재의 인공지능 제품이나 서비스가 음성인식 위주로 작동되는 점에 비해, 클로바는 보다 다양한 방법으로 인식이 가능해 스피커뿐만 아니라 여러 형태의 디바이스에 적용되어 더 많은 인공지능 디바이스가 탄생할 수 있을 것으로 보입니다.클로바는 먼저 한국과 일본시장에 첫 발을 내딛고 점차 글로벌 시장으로 판을 넓힐 계획이라고 합니다. 대망의 첫 제품으로는 이미 잘 알려진 '웨이브' 라는 이름의 클로바가 탑재된 인공지능 스피커가 올 여름 출시됩니다. 구체적인 스피커의 형태는 알 수 없으나 위 사진과 같이 클로바 사이트에 볼 수 있는 제품이 바로 '웨이브'가 아닐까 생각됩니다. 누구, 기기가지니 등과 유사한 원통형 형태의 스피커 모습을 보여주고 있으며, 상단에는 스피커홀(?)과 LED 램프 그리고 물리조작버튼 등이 적용된 것을 볼 수 있습니다.아마 스피커 형태이기 때문에 누구와 기가지니와는 기능상 큰 차이가 없을 것으로 보이지만 기존 제품들을 연구하여 '웨이브'만의 특화된 기능이 탑재될 수 있다는 점은 기대해볼만 합니다. 아무래도 후발주자로 뛰는 만큼 소비자를 사로잡기 위해 기존 제품과는 다른 특화기능을 선보일 수 있습니다. 또한 올해 안에는 디스플레이를 탑재하여 형태(Visual)을 인식할 수 있는 스마트 디바이스도 출시할 계획이라고 합니다. 구체적인 서비스와 제품의 형태는 알려지지 않았지만 스피커는 물론 다양한 제품에 적용되어 출시될 것으로 보입니다.이처럼 곧 네이버에서도 인공지능 시장에 본격적으로 뛰어들면 각 업체별 경쟁이 더욱 가열될 것으로 생각됩니다. 이미 해외 시장의 경우 아마존 에코(알렉사)나 구글의 구글어시스턴트 등 인공지능 시장이 점차 확대되고 있었습니다. 국내에서도 지난 해 SKT 누구(NUGU)를 시작으로 올 초 기가지니까지 인공지능 제품이 출시되면서 관심도 높아지고 시장도 확대되고 있습니다.누구는 현재까지 약 6만대 가량 판매가 되었고 기가지니도 제법 빠른 추세로 판매가 진행되고 있는 것으로 알려지고 있습니다. 네이버가 후발주이며, 이미 10만대 안팍으로 인공지능 스피커 제품이 선점하고 있는 시장에서 과연 클로바는 어떤 성적표를 보여줄 수 있을까요?일단, '네이버' 라는 이름의 덕을 좀 볼 수도 혹은 깎아먹을 수도 있을 같습니다. 아직까지 일반 소비자에게는 생소한 인공지능 디바이스 시장에 너무나도 익숙한 네이버의 진출은 그 이름만으로도 소비자에게 긍정적인 영향을 줄 것으로 보입니다. 네이버는 이미 우리 일상에 상당히 익숙한 존재이며, 검색 등 다양한 기능을 이용할 수 있도록 서비스 해주는 기업인 만큼 긍정적인 이미지가 더 강하기 때문에 소비자는 브랜드만 보고도 구매할 수 있습니다.반대로 기존의 제품들이 안정적으로 판매가 지속된다면, 새로운 디바이스가 진입하기에는 더욱 장벽이 높아집니다. 특히 검색 등의 지식 정보 기반의 콘텐츠 위주로 서비스되고 있는  네이버에서 만든 디바이스는 소비자에게 다소 생소할 수 있으며, 덜 믿음직스러울 수 있습니다. '네이버는 검색 사이트 아니야?' 라는 질문이 나오는 순간, 이는 어찌 보면 네이버의 한계이며 극복해야할 산이라고 보입니다. 하지만 클로바는 애플리케이션으로도 출시된다는 점에서 주목할만 합니다. 즉 특정 디바이스에만 연연한 것이 아닌 어느 디바이스라도 접근할 수 있는 접근성을 제공해줄 것으로 보입니다. 클로바 홈페이지를 통해 확인해보면 인공지능이 없던 스마트폰도 클로바 앱을 설치하면 더 똑똑하고 유용한 기능들을 누릴 수 있다는 설명입니다. 이처럼 우리에게 가장 익숙한 스마트폰에서 먼저 클로바의 장점을 부각시킨 되, 관련 제품이 출시되면 소비자는 자연스럽게 시선을 돌릴 수 있을 것 입니다. 이런 클로바 만의 특징을 생각한다면 특정 디바이스 등에 국한되었던 기존 서비스에 비해 더 빠르게 성장할 수 있을 것 입니다. 제가 지금까지 했던 포스팅 중 가장 어려운(?) 포스팅일 수 있지만 앞으로 폭발적인 성장을 하게 될 인공지능 산업에 한 부분이 될 클로바를 주로 주변 이야기를 붙여보았습니다.인공지능은 이제 막 시작단계이지만 그만큼 앞으로가 더 기대되는 분야이기도 합니다!현재 SKT 누구(NUGU)를 사용하고 있지만 기회가 된다면 클로바가 탑재된 '웨이브'도 꼭 한 번 써볼 수 있으면 좋겠네요!(미리 돈을 모아야 될까요..) * 본 포스팅은 정보전달이 주 목적이며, 어떠한 대가도 받지 않은 알려진 정보에 입각하여 작성된 주관적인 글임을 알려드립니다.
요즘 아기와의 시간에TV. DVD. 스마트폰을 끊었더니집이너무 적막해.....시간의 흐름도 모르겠어....그래서 뭔가 집에 생기를 주려고기계를 새로 들였다....(?) 안녕 브라운?아니 클로바 라고 불러야 한다 무용지물이 된 티비 옆에 자리잡음. 저 밑에 충전대는 꼭 있어야 할거 같은데돈을받고 판다. 물론 난 사은품으로 받았지만.  날씨도 알려주고 노래도 틀어주고물어보면 왠만한거 다 대답해주는데드니가 울어서 안들린다는게 단점...그래도 요즘 저녀석 덕분에 낮에는 핑크퐁 동요랑 뽀로로와 노래해요 신나게 듣고저녁엔 내가 좋아하는 90-2000년대 노래를 신나게 듣고. 오늘저녁엔엄정화노래 들려줘하고선 포이즌에 드니랑 수니랑 다같이 신나게 춤 ㅋㅋㅋㅋ아기 자기전엔 클래식 들려줘 하면 되고. 세상좋다. 다만 클로바를 잘 못알아 듣는거같아서제시카로 바꿧는데 저 곰돌이 얼굴이랑 이름이 안어울려....
해당 포스팅은 번개장터에서 공유된 상품입니다. 구입은 번개장터 (안전한 모바일 중고나라)에서 가능합니다.    판매 제품명 네이버클로바스피드스피드유엔비   희망가격  1000   키워드 엘지유플러스,스피드스피드유엔비,클로바   상세설명    클로바는 스피드스피드유엔비  인공지능 스피커프렌즈  유플러스와 네이버가 함께만든  유플러스 우리집AI  클로바는 스피드스피드유엔비  ☎ 확인전화 1644-7948    위 상품은 번개장터에서 구매가 가능합니다.http://m.bunjang.co.kr/products/80634309      해당 포스팅은 모바일앱 번개장터에 공유된 상품 입니다. 블로그에서 연락주시면 답변을 받지 못하실 수도 있습니다. 문의는 번개장터로 부탁드려요~  
[인공지능스피커 클로바 라인프렌즈 브라운스피커] 안녕하세요 ㅎㅎ 쥬희입니당 !! 몇달전에 선물로 받은 라인프렌즈의 귀여운~~ 귀요미 곰돌이 브라운스피커를  선물로 받게 되어서 올려요 짜잔 바로이 스피커 입니다!!! 이름은 클로바 에요~~ 짜잔 바로 이 스피커의 사용법이에요~~ 옆에 기능도 있어요~~ 음악이 듣고싶을때 클로바 음악틀어줘 하면 음악도 나오고 아주 요물이죠~~ 저희집은  Btv라  티비는 연결 못했지만  유플러스티비는 연결이 되요~ 또!! 핸드폰 어플로 연결할수 있어요~~ 바로!! 저 네이버클로바 인데요!! 연결하려면 네이버 로그인을 해야합니다 ㅋㅋ 사용법 이랑 앱연결! 클로바의 구성품이 들어있어요~ 클로바 한테 이런저런 질문을 할수 있네요~^^ 저 옆에는 클로바 충전기 인데요~ 충전기를 꽂아서 스피커로 이용하면 되더라구요~ 정말 신기 했어요 ㅋㅋ  물어보면 대답하고 주로 날씨를 물어 봤는데 좋더라구요~
안녕하세요 LG유플러스 경남기업전문대리점 가온정보통신입니다 : )오늘은 요즘 너무 핫한 클로바프렌즈 AI서비스를 포스팅해드리겠습니다 다른 포스팅에 계속 말씀드렸듯이 내맘대로IoT, IoT@Home, IoT@Shop, 사장님패키지IoT 가입과기가슬림인터넷+IPTV (4k셋탑) 동시가입해도 Al 스피커가 무료로 증정됩니다 !※ 네이버에서 따로 AI클로바를 구매할시 유플러스TV와 연동이 되지 않습니다.유플러스 사장님패키지, 기업인터넷, 기업인터넷전화, 단체IPTV, CCTV, 고객관리터칭, CRM 등상품문의 및 가입문의는 친절한 1661-5356  ① 제목을 몰라도 키워드로 찾아주는 U+tv VOD 검색 네이버를 통해 클로바프렌즈AI를 구매한 경우에는 따로 유플티비와 연동하실 수 없으니,연동을 원하시거나, 무료제공받는 프로모션이 궁금하신 고객님들은가온으로 문의전화 주세요 ~ ② 말 한마디로 동시에 켜지고 꺼지는 우리집 IoT 최근에 앱이 업데이트 되어서 "클로바, 홈아이오티에게 나 잔다고 해"기다란 말이 아닌, " 클로바, 나나갈게 " 라고 말하셔도 인식이 가능합니다 !IoT 어플이 업데이트 된 후로 너무 많은 분들이 찾아주시는 클로바프렌즈AI 전에는 IoT멀티탭을 사용해도 1구 2구 각 이름을 설정할 수 없었지만업데이트 된 현재는 어디에 무엇을 꼽아놓았는지 알 수 있도록, 이름 설정도 가능합니다 ▼ IoT 기기설명 자세히 보실 수 있는 포스팅 ▼https://blog.naver.com/gaon7469/221311828764 ③ 말로 찾는 네이버 검색 ④ 우리아이 24시간 원어민 선생님 BM영어 앱과 계정연동을 하여 사용할 수 있는 " YBM 영어 서비스 "앱을 설치하시면 강의 교육과정을 확인하고 진도를 관리할 수 있습니다 !아이가 즐겁게 회화 공부하는 것은 물론 , 진도를 직접 관리할 수 있으니따로 스트레스 받으면서 공부할일이 없겠죠 ? 영어동화까지 준비되어있는 클로바프렌즈AI스피커 !하기싫은 공부가 아니라, 아이가 직접 찾아보며 재미있게 공부할 수 있는환경을 만들어주실 수 있습니다 ❤ ⑤ 주문에서 결제까지 말로 다 되는 쇼핑 LG생활건강샵, GS프레시 앱과 계정을 연동하고 결제방법 및 배송지를 등록하여직접 설정한 쇼핑암호로 편하게 , 바쁜시간에도 쇼핑을 하실 수 있습니다아이들뿐만 아니라, 바쁜 직장인들에게도 꼭 필요한 AI서비스에요 IoT서비스, AI서비스가 제일 활용적인 부분은바쁜현대인, 아이가 있는 가정, 반려동물이 있는 가정, 친적부모님께 이용하시기에도 딱 이지만 , 몸이 불편하신 분들께 조금이나마 도움이 될 수 있다는게 인상깊은 서비스입니다 그외에 서비스 더 꼼꼼히 살펴보겠습니다 !유플러스 사장님패키지, 기업인터넷, 기업인터넷전화, 단체IPTV, CCTV, 고객관리터칭, CRM 등상품문의 및 가입문의는 친절한 1661-5356 ▼ 음악서비스/라디오 ▼ 현재 음악서비스는 네이버뮤직, 지니뮤직, 벅스와 연동하여 이용이 가능하며,음악 이용권을 등록하지 않으시면 1분만 무료듣기가 가능합니다 !- 이용권 등록 방법 : 클로바앱 화면 오른쪽 위에 '설정'버튼  →  '서비스설정' → '뮤직' 을 순서대로 누르고 이용권을 등록하세요  현재 청취할 수 있는 라디오채널은 CBS음악FM, TBS FM, SBS러브FM, 아이랑FM으로 총 4개 방송사 5개 채널입니다. 현재 청취할 수 있는 유인나의 오디오북은  < 노인과 바다 > , < 행복한 왕자 >, < 첫사랑 > 3가지이며, 앞으로 추가될 예정입니다. ▼ 지식/생활정보 ▼ 무엇이든 말로 물어보면 다 대답을 해주기에일일이 검색하며 궁금한 것을 찾아보는 시기는 지난건가 싶네요 ^-^ 일정은 네이버 캘린더 또는 구글 캘린더와 연동이 가능하여 더 편리하게 이용하실 수 있습니다 !등록한 일정을 변경하거나 삭제하려면 네이버 캘린더 또는 구글 캘린더 앱을 이용해야 합니다. 알람 설정을 변경하려면 클로바앱을 이용해야 합니다. ▼ 날씨/교통/뉴스/메모/일정/알람 ▼ 최신가요, 날씨나 기분에 맞는가요, 팟캐스트나 라디오,날씨, 메모, 일정, 알람 등 사소한 서비스도 놓치지말고 편하게 대화하며 이용하세요 작은 것 부터 큰 것 까지 하나하나 신경쓴 클로바프렌즈+스피커, 우리집AI스피커  ▼ 스마트홈 (IPTV/홈IoT) ▼ TV 보려하면 리모컨 사라져서 찾으신적 종종 있으시죠 ?!AI로 리모컨없이도 음성으로 쉽게 켜고, 끄고, 볼륨 낮추고, 높이고 ~어떤분위기의, 어떤장르의, 어떤내용의 영화나 드라마도 다 찾아주기 때문에일일이 리모컨으로 찾아보지 않으셔도 됩니다 !＊ 패키지 서비스로 무료제공받은 고객님께선 음성인식으로 TV를 제어하는게 이렇게 편할줄 모르셨다고 , 알면서 사용 안 하실 수 가 없다고 말씀하십니다 ^^※ 네이버에서 구매한 AI클로바는 유플러스 TV연동이 불가합니다 유플러스 AI 문의전화 1661-5356 스피커로 IoT서비스를 이용하려면 IoT기기를 IoT@home 앱과 클로바앱에 등록하셔야 사용이 가능합니다 ＊ 클로바앱 우측 위 설정버튼 → ‘서비스 설정’ 선택 → 클로바 홈IoT → IoT@home 로그인 → IoT기기연결  ＊ 동시실행 설정은 IoT@home 앱에서 설정 할 수 있습니다.＊ 클로바 앱에 등록한 기기명으로 불러야 스피커로 기기를 실행할 수 있습니다.＊ 클로바앱 우측 위 설정버튼 → ‘서비스 설정’ 선택 → 클로바 홈IoT → IoT@home 에서 기기명 확인 IoT@Home 서비스는 https://blog.naver.com/gaon7469/221311828764 에서 확인 하실 수 있습니다.▼ IoT@Home ▼ ▼ 외국어 ▼ 아래 셋톱박스를 이용하는 U+tv 고객님은, 리모콘으로도 AI서비스를 이용할 수 있습니다.( AI서비스 지원 셉톱박스 : UHD1, UHD2, Soundbar, Woofer, Woofer IoT )※ 이용방법U+tv 리모컨의 검색버튼을 누르고 질문하면 답변이 TV화면에 나타납니다.리모콘으로도 AI서비스가 어느정도 이용가능하다는 점 !유플러스TV를 사용하고 계시는 고객님들께서 잘 모르시지만 , 지식/생활정보/스마트홈/외국어 서비스는 유플러스TV로 이용이 가능합니다  BM영어 앱과 계정연동을 해주셔야 합니다. 계정연동을 하지 않은 경우 맛보기 강의만 시청할 있습니다.클로바앱 우측 위 설정버튼 → ‘확장 서비스 관리’ 클릭 → ‘YBM왕초보 영어’ 선택 → 계정연동 버튼을 누른 후 로그인* 클로바앱에서 사용하는 U+ID를 YBM영어 앱에서도 사용할 수 있습니다.  YBM영어 앱을 설치하면, 강의 교육과정을 확인하고 진도를 관리할 수 있습니다. ▼ 어린이 ▼ 웅진북클럽의 스테디셀러인 < 호롱불 옛이야기 > , < 달강아지 우리창작 그림책 > 전집을 오디오북으로 청취할 수 있습니다.책 제목을 말하지 않는 경우 네이버 오디오클립의 최신동화, 인기동화 100편이 무작위로 재생합니다. 이렇게나 많은 동화를 읽어주니 아이들이 심심할 틈이 없겠죠 ! 퀴즈는 언제나 난이도 1단계부터 시작하며, 답을 맞출 수록 난이도가 올라갑니다.두 번 연속해서 정답을 말하지 않으면, 퀴즈가 자동으로 끝납니다끝말잇기를 할 때는 ‘2~3음절로 된 단어를 말하고 뒤에 “쿵쿵따”를 붙여줘야 합니다.동물번역기는 네이버 인공지능 챗봇 기술을 이용해서 동물소리를 우리말로 통역해 줍니다. 동물 소리로 대화를 주고 받아 보세요. 아이를 혼자 방치하지마시고, AI스피커와 함께 대화할 수 있게 해주세요 ! ▼ 쇼핑 ▼ 서비스를 이용하려면 아래와 같은 방법으로 LG생활건강샵, GS프레시 앱과 계정을 연동하고 결제방법 및 배송지를 등록해야 합니다.클로바앱 우측 위 설정버튼 → ‘확장 서비스 관리’ 클릭 → ‘GS프레시/ LG생활건강’ 선택 → 계정연동 버튼을 누른 후 로그인 → 화면 아래 상세설정을 눌러 결제방법 및 배송지 등록 LG생활건강샵은 20,000원 이상, GS프레시는 25,000원 이상 구매하면 배송비가 무료입니다. * 상품별로 차이가 있을 수 있습니다.  서비스를 이용하려면 아래와 같은 방법으로 배달의 민족 앱과 계정을 연동해야 합니다.클로바앱 우측 위 설정버튼 → ‘확장 서비스 관리’ 클릭 → ‘배달의 민족’ 선택 → 계정연동 버튼 클릭 배달의 민족 앱을 통해 주문한 내역이 있어야 AI스피커로 서비스를 이용할 수 있습니다.가게명을 말하지 않는 경우, 이전 주문내역을 바탕으로 자주 배달한 가게로 자동 주문합니다.연동 한번만으로 전부 이용이 가능한 AI서비스 !기능이 너무 알차고 다양해서 이 가격으로 이렇게 사용해도 되나 싶을 정도에요유플러스 사장님패키지, 기업인터넷, 기업인터넷전화, 단체IPTV, CCTV, 고객관리터칭, CRM 등상품문의 및 가입문의는 친절한 1661-5356  유플러스에는 Friends+ 브라운-샐리, 우리집AI블랙-레드 총 2가지 2색깔 AI스피커를 판매 및 제공하고 있습니다 패키지에 무료제공되는 Friends+스피커 입니다클로바프렌즈 브라운, 샐리는 네이버에서 공급되는 AI스피커브라운, 샐리 두 디자인 모두 귀엽지만 현실적으로 샐리는 때묻을거 같다는 고객님들이 계셔서 브라운이 더 인기가 많습니다 ! 생각보다는 조금 진한 색깔의 브라운 기기,전면에 귀 부분에 마이크가 2개 있고, 브라운의 코를 한 번 부르면음악 정지/재생, 5초 이상 누르면 클로바를 호출합니다 하단 전원키를 짧게 누르면 음식인식이 되지 않는 슬립모드로 넘어갑니다.내맘대로IoT, IoT@Home, IoT@Shop, 사장님패키지IoT 가입과기가슬림인터넷+IPTV (4k셋탑) 동시가입해도 Al 스피커가 무료로 증정됩니다 !정상가 129,000원 Friend클로바 스피커를 무료로 제공받을 수 있는 프로모션 놓치지마세요 ^^✿상품문의 및 가입문의 1661-5356 유플러스기업전문대리점가 온정보통신 우리집AI 스피커는 LG유플러스 자체에서 공급되는 스피커입니다클로바 프렌즈와 동일하게 패키지에 무료제공 됩니다 프랜즈 브라운, 샐리보다 슬림하고 디자인이 깔끔하며 세련되어 문의가 많이 들어온 AI스피커 입니다정상가 149,000원 유플러스우리집AI스피커를 무료로 제공받을 수 있는 프로모션 놓치지마세요 ^^✿상품문의 및 가입문의 1661-5356 유플러스기업전문대리점가 온정보통신 보다 간편한 사용방법으로 우리집AI스피커를 이용하실 수 있습니다버튼에 그림이 다 그려져있기에 무슨버튼인지 보고 사용하실 수 있어요 사용중인 셋톱박스 아랫면에서 모델명을 확인하실 수 있습니다 유플러스 리모콘으로도  AI스피커서비스 이용할 수 있다는 점 !말씀드렸는데 몰랐던 고객님들께서 유용하게 이용하셨으면 좋겠습니다  AI스피커 정상가로 구매하지 마시고 상품가입시 꼭 무료제공 받으시길 바래요 : )※ 우리집AI스피커 - 블랙, 레드 (정상가 149,000원) 7월 프로모션 추가 !네이버 클로바 제공 프로모션 조건은 기가슬림인터넷+IPTV 4K셋톱으로 3년 약정 신규가입 .내맘대로 IoT패키지 1년약정 가입시 무료제공 인데요 !현재 프로모션으로 광랜인터넷+IPTV 요금제 무관으로 3년 약정 신규가입시 블루콤모델인 우리집AI스피커를 무료 제공한다고 합니다 !＊  AI스피커 지원 IPTV 셋톱 이용 조건 우리집AI 스피커, 네이버클로바프렌즈+스피커에 대해서 설명을 드렸습니다 !" 내맘대로IoT, IoT@Home, IoT@Shop, 사장님패키지IoT 가입과기가슬림인터넷+IPTV (4k셋탑) 동시가입해도 Al 스피커가 무료로 증정됩니다 !※ 네이버에서 따로 AI클로바를 구매할시 유플러스TV와 연동이 되지 않습니다. " 꼭 꼼꼼히 찾아보시고 가입하시기 바랍니다 : )유플러스 사장님패키지, 기업인터넷, 기업인터넷전화, 단체IPTV, CCTV, 고객관리터칭, CRM 등상품문의 및 가입문의는 친절한 1661-5356 고객을 먼저 생각하는 경남사업체/기업전문대리점 가온정보통신 1661-5356 입니다LG유플러스 기업인터넷, 기업인터넷전화, 키폰, 센트릭스, 단체형IPTV, CCTV, 터칭, 사장님패키지, IoT패키지, CRM Pro상품문의 및 가입문의는 기업전문대리점 1661-5356 으로 전화주세요.
 안녕하세요^^LG U+ 홈대리점 대전 오룡점  양박사입니다.. 대전 오룡점은 LG U+의 모든 상품인터넷, TV아이들나라,  IoT , 휴대폰 등을 고객님이 직접 방문하여 체험하고구입도 하실 수 있는 LG U+ 홈대리점입니다.유플러스와 네이버 클로바가 함께하는 우리집AI스피커 미니언즈의 탄생입니다.AI스피커 미니언즈의 특징이라면구입시 동봉되는 FACE 스티커를 이용하여표정을 바꿀수 있다는게 아닐까 합니다.후디커버를 입힌 브라운과 셀리도 만나보실수 있으세요  LG U+ 대전오룡점에서는 크로바 프렌즈+  AI스피커 무료 증정 이벤트 중입니다.LG U+ 대전 오룡점은 인터넷, IoT, 아이들나라, 휴대폰, 효도폰, 꽁자폰, 아이폰 등직접 체험하고 구매도 가능합니다.전화로 문의 주세요.  클로바 미니언즈 개봉 시연!  (출처 : 유튜브 studio mini )   #대전오룡점 #판매 #인터넷  #휴대폰 #0427165151 #LG #홈대리점 #홈직영점#무료폰 #아이폰 #갤럭시 #V30 #Q6 #Q8 #A5 #G Pad #MediaPad#아이들나라 #soundbar #AI스피커 #인터넷 #IoT #플러그 #멀티탭 #전기료알리미#가스잠그미 #스위치 #열림알리미 #공기질알리미 #간편버튼 #홈cctv #미니 #허브동글형 #허브모아510 #부모안심 #반려동물 # 싱글남녀 #아이안심 #내맘대로#패키지 #현금 #페이백 #할부원금 #약정할인 #셀리 #브라운 #미니언즈 #SALLY #BROWN #MINIONS #스티커 #AI스피커 #face #네이버       
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ블로그에 이런 글을 적자니 쓰면서도 웃김. 그래도 혹시나~ 정말 혹시나~ 하는마음에서 적어봄.네이버클로바 AI스피커 샐리스피커 와 브라운스피커 교환 하실분 보다 더 어매리칸스러운 발음을 갖기위해 커넥츠 소리드림 평생프리패스 를 신청했다. 그런데 프리패스를 신청하면 #샐리브라운스피커 를 준다는게 아닌가? 냉큼 신청했다. 물론 AI스피커가 목적이 아니었음(맹세함)랜덤발송이라 샐리가 올지 브라운이 올지 모르는 상태에서 제발 비나이다 비나이다 브라운이 오게해주세요 빌었다. 주문후 책발송문의겸(...) 아들인가요 딸인가요 묻는 심정으로 샐리인가요 브라운인가요라고 고객센터에 문의했더니  널 사랑하지 않아...다른 이유는 없어...샐리라니 난 브라운이 갖고싶다 흙흙그러므로 교환하실분어디계신가요...제발 나타나주세요...곧 제게로 배달 올 #샐리스피커 귀여운 오리 데려가실분...괌.. plz....
http://blog.naver.com/jordan777/221005490037
11월30일자 기업 보도자료 네이버 Clova, 자체 개발한 음성합성기술 활용해 배우 유인나 목소리로 서비스 제공한다  단 4시간의 녹음 분량으로 사람의 목소리와 가깝게 자연스러운 합성음 재현해내는 HDTS 기술 자체 개발해 실제 서비스에 적용 소개팅, 썸, 이별 등 다양한 주제의 연애 상담을 유인나 씨의 목소리로 지원하는 ‘유인나의 연애상담’ 스킬도 새롭게 출시 12월 30일까지 실제 유인나 목소리와 클로바 유인나 목소리 구별하는 ‘대국민 판정단 이벤트’도 진행   네이버의 인공지능 플랫폼 클로바Clova가 탑재된 스마트 스피커와 클로바앱에서 배우 유인나 씨의 목소리를 통해 다양한 서비스를 만나볼 수 있게 됐다.   네이버 클로바는 자체 연구개발한 음성합성기술 nVoice의 HDTS 기술을 활용하여, 이달 29일부터 클로바를 통한 모든 음성 답변을 유인나 씨의 목소리로 접할 수 있도록 지원한다.   CLOVA X 유인나에 적용된 HDTS란? - | Hybrid Dnn Text-to-Speech |  약 4시간 만의 녹음으로 사람의 목소리와 비슷하게 자연스러운 합성음을 만들어내는 세계 최고 수준의 음성합성기술   특히, 이번에 활용된 HDTS의 기술은 단순히 녹음한 음원을 제공하는 방식이 아닌, 단 4시간의 녹음으로 사람의 목소리와 가깝게 자연스러운 합성음을 재현해낼 수 있다. 배우 유인나 씨의 일부 음성 데이터 만으로, 클로바가 제공하는 모든 합성음을 유인나 씨의 실제 음성과 비슷한 억양과 톤으로 만나볼 수 있는 셈이다.  배우 유인나 씨 목소리의 서비스 적용은 클로바앱에서 설정 가능하며, 스마트 스피커의 경우 “유인나 목소리로 바꿔줘”처럼 음성 명령을 통해서도 만나볼 수 있다.  '유인나의 연애상담'을 클로바에서?!  네이버는 배우 유인나 씨의 라디오 DJ 이력을 바탕으로, 이에 특화된 ‘유인나의 연애상담’ 스킬skill도 새롭게 출시한다. 클로바 스마트 스피커 혹은 클로바앱에서 "유인나 연애상담 시작해줘"라고 명령하면 연애상담 챗봇이 시작되며, "새로운 데이트 코스 추천해줘", "소개팅에서 어떤 얘기해?", "애정표현 어떻게 해?"와 같은 질문을 통해 친근하고 따뜻한 유인나 씨의 목소리로 소개팅, 썸, 이별 등에 관한 다양한 연애 상담을 경험할 수 있다.  네이버 서치앤클로바 음성합성 김재민 리더는 "클로바가 연구개발한 HDTS 기술은 최소 40시간 이상의 녹음 시간이 필요한 UTSUnit-selection Text-to-Speech; 합성단위 선택방식 기술보다 한층 고도화된 기술로써, 글로벌 IT기업들이 실제 서비스에 활용하고 있는 음성합성기술 대비 우수성을 갖췄다”며, “기존 기술 대비 필요한 데이터나 시간 등이 줄어든 만큼, 향후 보다 넓은 범위의 환경에서 해당 기술이 활용될 기회가 늘어날 것으로 기대한다”고 밝혔다.  한편, 네이버는 이용자들이 고도화된 음성합성기술을 직접 체험할 수 있도록, 12월 30일까지 클로바 공식 홈페이지(https://clova.ai)를 통해 ‘대국민 판정단 이벤트’를 진행한다.   이벤트는 제시된 음성을 듣고 ‘실제 유인나 목소리’와 ‘클로바 유인나 목소리’를 판정하는 문제를 풀고, 개인 페이스북에 공유 및 인증하면 참여가 완료되는 방식이다. 네이버는 이벤트 참여자를 대상으로 매주 3명씩, 총 12명을 추첨하여 '프렌즈 스피커 & 후디커버 패키지(프렌즈 브라운/샐리 스피커 + 후디커버 *랜덤 증정)’를 증정할 예정이다.  출처 https://blog.naver.com/naver_diary/221409366074  
어제에 이어 #네이버 #클로바 가죽자켓을 자투리찾아 또만들어봤어요...연습작이라 미싱으로 대충했는데 몇개만들어보고 제대로 만들어보려구요..은근 재밌거든요 ㅎㅎ
LG전자(066570)의 인공지능(AI) 스피커 ‘씽큐 허브(ThinQ Hub)’에 네이버(NAVER(035420))의 인공지능 플랫폼 ‘클로바’가 탑재됐다. 두 회사는 이를 시작으로 AI 분야의 협력을 강화할 예정이다.LG전자는 19일 네이버 ‘클로바’를 적용한 AI 스피커 ‘씽큐 허브’를 새로 출시했다. 올해 4월 출시된 ‘씽큐 허브’에는 LG전자가 자체 개발한 음성 인식 AI 플랫폼이 탑재돼 있다. 여기에 음악, 교통·지역·생활정보, 번역, 영어대화, 뉴스, 검색, 팟캐스트 등 네이버 ‘클로바’로 이용할 수 있는 AI 기능을 더했다. LG전자는 “가전 모니터링·제어에 특화된 ‘씽큐 허브’에 ‘클로바’를 결합해 다양한 AI 서비스를 제공할 수 있게 됐다”고 설명했다.LG전자는 전국 100여 개 LG베스트샵 매장에서 ‘씽큐 허브’를 먼저 판매한 후 이달 말 베스트샵 전체 매장으로 판매처를 확대할 예정이다. ‘씽큐 허브’의 판매가는 24만9000원으로, 구매자에게는 스마트 전구와 스마트 플러그가 함께 제공된다.‘씽큐 허브’는 연동된 가전제품을 관리할 수 있도록 알림 서비스를 제공한다. 냉장고 문이 열려 있다고 말해주거나, 세탁기의 통 세척 시기 등을 알려준다.AI 스피커와 연동되는 제품은 가전 7종(냉장고, 세탁기, 건조기, 에어컨, 공기청정기, 로봇청소기, 오븐)과 사물인터넷(IoT) 기기 2종(스마트 전구 ILC60, 스마트 플러그 ESP-700Z) 이다.사용자는 음성 지시로 ‘씽큐 허브’의 20와트(W) 고출력 프리미엄 스피커를 통해 ‘네이버 뮤직’의 음원을 스트리밍으로 들을 수도 있다. 블루투스를 이용해 스마트폰에 저장된 음원을 들을 수도 있다.LG전자는 기존 ‘씽큐 허브’ 사용자도 제품 펌웨어를 업데이트해 클로바가 탑재된 스피커 기능을 이용할 수 있다고 밝혔다.LG전자와 네이버는 올해 초부터 AI 기술 역량을 결합한 기기와 서비스를 발굴하기 위해 협력해왔다. 두 회사는 앞으로도 다양한 AI 기기와 서비스를 지속 개발할 예정이다.LG전자는 오픈 파트너십(open partnership), 오픈 플랫폼(open platform), 오픈 커넥티비티(open connectivity)라는 3대 개방형(오픈) 전략을 기반으로 AI 스마트홈 생태계를 키우고 있다. LG전자는 미국 아마존, 구글과 손잡았고 한국에서는 2015년부터 SK텔레콤, KT, LG유플러스와 협력해 왔다. LG전자 스마트 가전과 연동되는 AI 플랫폼으로는 네이버 클로바 외에 구글 어시스턴트, 아마존 알렉사 등이 있다.류혜정 LG전자 H&A스마트솔루션BD담당 상무는 “다양한 분야의 국내외 기업들과 파트너십을 구축해 고객 관점에서 진정한 AI 스마트홈을 만들어 갈 것”이라고 말했다. 강석호 네이버 클로바 플랫폼 리드는 “네이버 ‘클로바’는 파트너들과의 협력을 강화하며 AI 생태계 저변 확대를 위해 노력하고있다”고 했다.
네이버 ​클로바(Clova), 국제적으로 권위있는 소프트웨어 학회 중 하나인 ICSME 2018에서 ‘가장 영향력 있는 논문상’ 수상- ‘가장 영향력 있는 논문상’, 출품 10년 후 해당 분야에 가장 많은 영향을 끼친 논문 1편에게만 주어져- 네이버 클로바, 실무는 물론 폭넓은 연구경험까지 쌓고자 하는 세계적인 인재 영입 위해 노력 네이버 인공지능 플랫폼 클로바(Clova)팀이 세계적인 소프트웨어 학회인 ICSME 2018에서 ‘가장 영향력 있는 논문상(Most Influential Paper Award)’을 수상했다고 밝혔다. 세계 최대 기술전문 단체인 IEEE가 주관하는 ICSME(The International Conference on Software Maintenance and Evolution)는 산학 및 정부 관계자들이 한데 모여 소프트웨어 관리 및 발전에 관한 의견을 공유하는 장으로, 국제적으로 인정받는 학회이다. 매년 개최되고 있으며 올해는 지난달 23일부터 29일까지 스페인 마드리드에서 진행됐다. ICSME의 ‘가장 영향력 있는 논문상’은 출품 10년 후 해당 분야에 가장 많은 영향을 미친 논문 1편에게만 주어지는 상으로,  많은 소프트웨어 연구자들에게는 영광으로 여겨진다. 클로바팀이 출품한 논문은 중복 버그리포트에 대한 업계의 부정적 인식을 허물었으며, 버그리포트 관리에 머신러닝을 도입한 선례가 되어 버그리포트 마이닝 및 머신러닝 관련 연구에 좋은 영향을 준 점을 인정받아 수상하게 됐다.​​해당 연구를 리딩한 네이버 클로바 김성훈 리더는 “네이버 클로바의 연구개발자들은 서비스에 새로운 가치를 부여하여 사용자 편의를 확장할 수 있도록 노력하고 있다”면서 “실무는 물론 폭넓은 연구경험까지 쌓고자 하는 세계적인 인재들을 기다리고 있다”고 밝혔다. 네이버 클로바팀은 산학 모두에 긍정적인 영향을 줄 수 있도록 활발한 연구활동과 인재 영입을 위한 노력을 이어갈 방침이다. 김장운기자
 HDTS(Hybrid Dnn Text-to-Speech) 기술은 최소 40시간 이상의 녹음 시간이 필요한 UTS(Unit-selection Text-to-Speech; 합성단위 선택방식) 기술보다 한층 고도화된 기술로써, 글로벌 IT기업들이 실제 서비스에 활용하고 있는 음성합성기술 대비 우수성을 갖췄다클로바(Clova), 자체 개발한 음성합성기술 활용해 배우 유인나(사진) 목소리로 서비스 제공한다(사진:네이버, YG 엔터테인먼트)네이버의 인공지능 플랫폼 클로바(Clova)가 탑재된 스마트 스피커와 클로바앱에서 배우 유인나 씨의 목소리를 통해 다양한 서비스를 만나볼 수 있게 됐다. ​네이버 클로바는 자체 연구개발한 음성합성기술 nVoice의 HDTS(Hybrid Dnn Text-to-Speech) 기술을 활용하여, 이달 29일부터 클로바를 통한 모든 음성 답변을 유인나 씨의 목소리로 접할 수 있도록 지원하고 있다.특히, 이번에 활용된 HDTS의 기술은 단순히 녹음한 음원을 제공하는 방식이 아닌, 단 4시간의 녹음으로 사람의 목소리와 가깝게 자연스러운 합성음을 재현해낼 수 있다. ​배우 유인나 씨의 일부 음성 데이터 만으로, 클로바가 제공하는 모든 합성음을 유인나 씨의 실제 음성과 비슷한 억양과 톤으로 만나볼 수 있는 셈이다. ​서비스 적용은 클로바앱에서 설정 가능하며, 스마트 스피커의 경우 “유인나 목소리로 바꿔줘” 처럼 음성 명령을 통해서도 만나볼 수 있다.네이버는 배우 유인나 씨의 라디오 DJ 이력을 바탕으로, 이에 특화된 ‘유인나의 연애상담’ 스킬(skill)도 새롭게 출시한다. ​클로바 스마트 스피커 혹은 클로바앱에서 "유인나 연애상담 시작해줘"라고 명령하면 연애상담 챗봇이 시작되며, "새로운 데이트 코스 추천해줘", "소개팅에서 어떤 얘기해?", "애정표현 어떻게 해?"와 같은 질문을 통해 친근하고 따뜻한 유인나 씨의 목소리로 소개팅, 썸, 이별 등에 관한 다양한 연애 상담을 경험할 수 있다.네이버 서치앤클로바 음성합성 김재민 리더는 "클로바가 연구개발한 HDTS 기술은 최소 40시간 이상의 녹음 시간이 필요한 UTS(Unit-selection Text-to-Speech; 합성단위 선택방식) 기술보다 한층 고도화된 기술로써, 글로벌 IT기업들이 실제 서비스에 활용하고 있는 음성합성기술 대비 우수성을 갖췄다”며, “기존 기술 대비 필요한 데이터나 시간 등이 줄어든 만큼, 향후 보다 넓은 범위의 환경에서 해당 기술이 활용될 기회가 늘어날 것으로 기대한다”고 밝혔다.한편, 네이버는 이용자들이 고도화된 음성합성기술을 직접 체험할 수 있도록, 12월 30일까지 클로바 공식 홈페이지(https://clova.ai)를 통해 ‘대국민 판정단 이벤트’를 진행한다. ​이벤트는 제시된 음성을 듣고 ‘실제 유인나 목소리’와 ‘클로바 유인나 목소리’를 판정하는 문제를 풀고, 개인 페이스북에 공유 및 인증하면 참여가 완료되는 방식이다. 출처 : 인공지능신문(http://www.aitimes.kr)   HDTS(Hybrid Dnn Text-to-Speech) 기술은 최소 40시간 이상의 녹음 시간이 필요한 UTS(Unit-selection Text-to-Speech; 합성단위 선택방식) 기술보다 한층 고도화된 기술로써, 글로벌 IT기업들이 실제 서비스에 활용하고 있는 음성합성기술 대비 우수성을 갖췄다클로바(Clova), 자체 개발한 음성합성기술 활용해 배우 유인나(사진) 목소리로 서비스 제공한다(사진:네이버, YG 엔터테인먼트)네이버의 인공지능 플랫폼 클로바(Clova)가 탑재된 스마트 스피커와 클로바앱에서 배우 유인나 씨의 목소리를 통해 다양한 서비스를 만나볼 수 있게 됐다.  ​ 네이버 클로바는 자체 연구개발한 음성합성기술 nVoice의 HDTS(Hybrid Dnn Text-to-Speech) 기술을 활용하여, 이달 29일부터 클로바를 통한 모든 음성 답변을 유인나 씨의 목소리로 접할 수 있도록 지원하고 있다.특히, 이번에 활용된 HDTS의 기술은 단순히 녹음한 음원을 제공하는 방식이 아닌, 단 4시간의 녹음으로 사람의 목소리와 가깝게 자연스러운 합성음을 재현해낼 수 있다.  ​ 배우 유인나 씨의 일부 음성 데이터 만으로, 클로바가 제공하는 모든 합성음을 유인나 씨의 실제 음성과 비슷한 억양과 톤으로 만나볼 수 있는 셈이다.  ​ 서비스 적용은 클로바앱에서 설정 가능하며, 스마트 스피커의 경우 “유인나 목소리로 바꿔줘” 처럼 음성 명령을 통해서도 만나볼 수 있다.네이버는 배우 유인나 씨의 라디오 DJ 이력을 바탕으로, 이에 특화된 ‘유인나의 연애상담’ 스킬(skill)도 새롭게 출시한다.  ​ 클로바 스마트 스피커 혹은 클로바앱에서 "유인나 연애상담 시작해줘"라고 명령하면 연애상담 챗봇이 시작되며, "새로운 데이트 코스 추천해줘", "소개팅에서 어떤 얘기해?", "애정표현 어떻게 해?"와 같은 질문을 통해 친근하고 따뜻한 유인나 씨의 목소리로 소개팅, 썸, 이별 등에 관한 다양한 연애 상담을 경험할 수 있다.네이버 서치앤클로바 음성합성 김재민 리더는 "클로바가 연구개발한 HDTS 기술은 최소 40시간 이상의 녹음 시간이 필요한 UTS(Unit-selection Text-to-Speech; 합성단위 선택방식) 기술보다 한층 고도화된 기술로써, 글로벌 IT기업들이 실제 서비스에 활용하고 있는 음성합성기술 대비 우수성을 갖췄다”며, “기존 기술 대비 필요한 데이터나 시간 등이 줄어든 만큼, 향후 보다 넓은 범위의 환경에서 해당 기술이 활용될 기회가 늘어날 것으로 기대한다”고 밝혔다.한편, 네이버는 이용자들이 고도화된 음성합성기술을 직접 체험할 수 있도록, 12월 30일까지 클로바 공식 홈페이지(https://clova.ai)를 통해 ‘대국민 판정단 이벤트’를 진행한다.  ​ 이벤트는 제시된 음성을 듣고 ‘실제 유인나 목소리’와 ‘클로바 유인나 목소리’를 판정하는 문제를 풀고, 개인 페이스북에 공유 및 인증하면 참여가 완료되는 방식이다. 출처 : 인공지능신문(http://www.aitimes.kr) 
 http://www.pitchone.co.kr/9267/네이버,인공지능분야 세계적 석학 홍콩과기대 성킴 교수 전격 영입성공,클로바 AI팀 ...소프트웨어 공학 분야의 세계적 석학이자 딥러닝을 포함한 머신러닝 및 인공지능(AI)분야 세계 최고 개발자로 평가받는 홍콩과기대 김성훈(성킴....www.pitchone.co.kr소프트웨어 공학 분야의 세계적 석학이자 딥러닝을 포함한 머신러닝 및 인공지능(AI)분야 세계 최고 개발자로 평가받는 홍콩과기대 김성훈(성킴.45)교수가 네이버  AI팀에 전격 합류키로 해 비상한 관심을 모으고 있다.성킴 교수는 소프트웨어공학 분야에서 세계 최고의 학회인 ICSE(세계소프트웨어엔지엔지니어링학회)에 6편의 논문을 게재한 SW분야의 세계적 석학으로, 한국인으로는 유일하게 ICSE우수 논문에 두 번이나 선정될 정도로 세계가 인정하는 세계 최고수준의 딥러닝 개발자로 평가받는 인물이다.김성훈 교수는 머신러닝과 딥러닝분야 최고 권위자 중 한 명으로, 미국의 유수 대학의 요청을 뿌리치고 2009년부터 홍콩과기대 교수로 재직 중이다. 김 교수는 6일 자신의 블로그에 “나는 왜 네이버로 갔나?”라는 글을 통해 2018년 1월 1일부터 네이버 클로바 AI연구팀에 합류하게 됐다고 공개했다.네이버가 슈퍼인재 급인 김 교수를 전격 영입한 것은 말을 하거나, 생각하는 것만으로 검색결과를 보여주는 차세대 인공지능(AI)서비스를 개발하기 위한 것으로 알려졌다.김 교수는 네이버 클로바 AI팀에 합류해 네이버가 향후 검색시장의 새로운 플랫폼으로 추진하고 있는 인공지능 플랫폼 클로바(Clova, CLOud Virtual Assistant) 딥러닝 개발에 주력할 것으로 알려졌다. 클로바는 딥러닝과 음성인식 기반의 클라우드 플랫폼이다.네이버는 지난 6월 프랑스 소재 제록스리서치센터유럽(XRCE)를 전격 인수, AI분야 최고 인력 80여명을 확보한 데 이어 이번 2018년 1월부터 합류하는 김 교수 외에 또 다른 세계적 AI전문가를 대거 섭외 중인 것으로 알려졌다.김 교수는 이날 블로그를 통해 “우리가 만든 기술을 전세계 사람들이 사용하면 얼마나 좋을까? 늘 그런 마음으로 연구를 하고 논문을 작성해왔다”면서 “이제 정말로 그렇게 할 수 있는 방법이 생겼고 바로 네이버”라고 평가했다.클로바는 신중호 라인CGO(글로벌경영총괄)가 총괄하는 ‘프로젝트J’에서 내놓은 서비스로, 김 교수는 향후 인간의 오감에 해당하는 ‘클로바 인터페이스’인간 두뇌에 해당하는 ‘클로바 브레인’등을 집중 연구할 것으로 알려졌으며 AI팀은 기기와 애플리케이션을 연결하는 ‘클로바 인터페이스 커넥트 콘텐츠·서비스를 연결하는 ‘클로바 브레인’ 확장 익스텐션 키트 등을 집중 개발하게 된다.김 교수는 라인 등과 같은 글로벌 플랫폼의 큰 성공 이후 거의 모든 사업을 글로벌 대상으로 진행하는 모습에 자신의 마음을 사로잡았다며, 소프트웨어로 글로벌의 바다로 나가게 된다면, 그것을 가장 잘할 수 있는 곳은 네이버라는 생각이 들었다고 털어놨다.그는 네이버 리더들이 유연하고 오픈된 마인드를 가지고 있어 새로운 일을 실행할 수 있는 최고의 장소라 판단됐다며 깊은 연구 없이 ‘쪼으기’만으로 인공지능을 비롯한 새로운 기술을 따라잡는 시대는 지났다고 진단했다.김 교수는 “꾸준히 축적될 때 정말 세상을 변화시킬 수 있는 혁신적인 기술과 서비스로 이어질 수 있다”면서 “네이버는 이런 연구에 대한 갈급함과 절실함을 구성원 모두에게서 느낄 수 있는 곳이며,네이버라는 배는 이미 글로벌의 바다로 항해를 시작하였고 매우 빠르게 달리고 있다”고 평가했다.김 교수는 네이버는 큰 회사이지만, 내부에서 보면 리더들을 중심으로 매우 작게 그리고 매우 빠르게 움직이고 있다며 많은 것들이 리더들을 중심으로 빠르게 결정되고, 하고 싶은 일들이 있을 때 손을 들면 되는 작은 회사, 또는 스타트업 같은 매우 유연하고 재미있는 조직문화를 갖고 있다는 점도 마음에 든다고 털어놨다.김 교수는 구미전자공고, 대구대 출신으로 2000년 도미, 캘리포니아주립대 산타크루즈 박사학위 후 매사추세츠공대를 거쳐, 2009년부터 홍콩과기대 교수로 재직 중이다.그는 대학 4학년 때인 1995년 한국 최초로 검색 로봇이 페이지를 자동으로 수집하는 검색엔진 ‘까치네’를 개발, 화제를 모은 바 있으며, 97년에는 벤처회사 ‘나라비전’에 입사, ‘무선호출기(일명 삐삐)’와 휴대폰으로 메일도착을 알려주는 ‘깨비메일’을 개발해 주목을 끌었던 인물이다.김 교수는 ICSE 우수논문으로 선정된 실적으로 2011년 마이크로소프트로부터 혁신상을, 구글로부터 연구상을 받기도 했다. 김 교수의 전공은 소프트웨어 개발자들의 소스코드에서 버그를 찾아내 컴퓨터로 자동수정 하는 프로그램을 연구하는 것으로 2010년 이후에는 딥러닝과 머신러닝 연구에 주력하고 있다.김 교수는 그동안 언론 인터뷰를 통해 “삼성이 안드로이드같은 OS를 개발하려 해도 개발자 찾기가 쉽지 않은 것은 엔지니어들의 능력이 모자라서가 아니다”라며 “소프트웨어산업이 애플리케이션 개발에 포커싱돼 능력 있는 개발자가 모두 애플리케이션쪽에 몰려있기 때문”이라고 지적한 바 있다.관련기사 =  [이해진 신드롬-③]네이버 혁신적서비스가 결코 우연이 아닌 이유,이해진 인사이트의 실체관련기사 =  [이해진 신드롬-②]네이버 성공신화는 ‘집요한 천착경영의 성과’오퍼레이팅리포트미팅에 숨겨진 비밀관련기사 =  [이해진 신드롬-①]세계적 경영자로 우뚝선 이해진,그가 독보적인 이유관련기사 =  [김광일의후폭퐁]라인성공과 장병규의 인연,그리고 이해진이 위대한 이유관련기사 =  [김광일의후폭풍]의미심장한 이해진 의장의 미소,한성숙 신임CEO체제의 네이버 관전법관련기사 =  네이버 극비프로젝트 자율주행차,구글∙애플과 같은‘레벨4’밝혀져,네이버딥러닝수준 ‘와우!이정도 일줄’관련기사 =  [김광일의후폭풍]소프트파워 혁신외치는 삼성전자가 네이버를 벤치마킹해야 하는 이유  네이버,인공지능분야 세계적 석학 홍콩과기대 성킴 교수 전격 영입성공,클로바 AI팀 ...소프트웨어 공학 분야의 세계적 석학이자 딥러닝을 포함한 머신러닝 및 인공지능(AI)분야 세계 최고 개발자로 평가받는 홍콩과기대 김성훈(성킴....www.pitchone.co.kr 네이버,인공지능분야 세계적 석학 홍콩과기대 성킴 교수 전격 영입성공,클로바 AI팀 ...소프트웨어 공학 분야의 세계적 석학이자 딥러닝을 포함한 머신러닝 및 인공지능(AI)분야 세계 최고 개발자로 평가받는 홍콩과기대 김성훈(성킴....www.pitchone.co.kr 네이버,인공지능분야 세계적 석학 홍콩과기대 성킴 교수 전격 영입성공,클로바 AI팀 ...소프트웨어 공학 분야의 세계적 석학이자 딥러닝을 포함한 머신러닝 및 인공지능(AI)분야 세계 최고 개발자로 평가받는 홍콩과기대 김성훈(성킴....www.pitchone.co.kr 네이버,인공지능분야 세계적 석학 홍콩과기대 성킴 교수 전격 영입성공,클로바 AI팀 ... 소프트웨어 공학 분야의 세계적 석학이자 딥러닝을 포함한 머신러닝 및 인공지능(AI)분야 세계 최고 개발자로 평가받는 홍콩과기대 김성훈(성킴.... www.pitchone.co.kr
2018. 01. 23.D-24 24일이 남은 오늘. 고대하던 바카스토어 디데이 달력이 어제 와서 뒤늦게 택배 열어보고 카드를 꼽아보았다. 블랙을 구입할까 하다가 화사한 느낌을 연출하고 싶어서 아이보리를 구매했늠데 엥? 생각보다 색상이 진하고 노랗다. 인스타로 봐서 내가 색상을 착각한듯. 음.. 그래도 전체적으로 나쁘지 않고 패키지도 예뻐서 잘 사용하는걸로! 요즘 손목, 팔꿈치, 허리, 다리 관절 마디마디 안아픈곳이 없다. 임신하고 회사 다닐때 너무 힘들어서 휴직만 하면 집에서 편하게 있겠구나 싶었는데 막달에 접어든 만삭 임산부는 이제 집에만 있어도 아프다. 막달되면 손가락 마디마디가 다 아프다고 한말이 무슨뜻인지 실감. 새벽에 너무 아파서 잠을 못잘정도이다. 최근에 깊은 단잠을 자본적이 언제인지 기억도 안난다. 우리 엄마와 시어머니께선 자식을 넷씩이나 낳으셨는데 새삼 두 분이 대단하다고 깨닫는 순간. 나도 둘은 낳고 싶었는데 심각하게 고민해봐야겠다ㅜ 너무 힘들어. 요즘 내 태교를 책임져 주고 있는 인공지능 스피커. 회사에서 연말선물?이었나.. 정확히 기억안나지만 회사직원 전체에게 증정해준 '네이버 클로바'. 남편이 자꾸 클로바 이름이 생각안나서 카날라? 쿠알라? 등 이상한 이름으로 부른다ㅋㅋ 하긴 나는 계열사 직원이라서 관련 작업을 많이해서 기억하지 어르신들이나 다른 사람들은 기억하기 힘든 명칭인듯하다. 이름 짱구로 바꿀까?하니 그건 또 아니라고 하니 클로바로 계속 부르는걸로. 가끔 티비소리나 남편이랑 나랑 대화하는 소리에 클로바 혼자 반응해서 껴들때마다 재밌다. 앞으로 얼마 안남은 내 태교를 잘 부탁해 클로바. 집 드라이기를 드디어 바꾸었다. 바람이 너무 약해서 바꾼다 바꾼다 하고는 여태 못바꾸다가 조리원 입소 준비물에 드라이기가 있어서 결국 새로 하나 구입하였다. JMW 제품이 미용실용으로 항공모터기를 사용하여 바람조 쎄고 좋다하여 그 중 여러 모델을 비교하다가 가성비 괜찮아보이는 JMW M5001A PLUS 로 구입 결정. 사실 가장 최신 모델인 팬텀 프라임을 구입할까 고민하다가 가격 차이가 2만원이나서 포기하였다. 그런데 웬걸. 어제 택배를 받았는데 어젯밤 GS홈쇼핑에서 7만원대 가격으로 팬텀프라임이 딱 나오는거ㅜㅜ 남편이 옆에서 '너 눈탱이 맞았다'는 장난스런 제스쳐로 약올리는데 화가난다 화가나! 그래도 이 모델도 사양 괜찮고 어쨌든 더 저렴하니까.. 잘 사용해보는걸로.. 요즘 새벽에 뼈 관절이 아픈것도 문제지만 가진통도 문제다. 낮엔 괜찮은데 밤부터 시작해서 새벽내내 생리통처럼 싸- 하게 아픈게 무시할수도 없고, 그렇다고 진통처럼 막 아프지도 않고 신경쓰여서 밤새 잠못드게하는데 한몫하고 있다. 다음날 출근하는 남편땜에 피곤할까봐 안깨우려고 안방에서 혼자 숨죽이고 끙끙거리는데 그것도 힘들고 서럽다. 임산부는 진짜 너무 힘들다는걸 깨닫는 요즘. 애가 크다고 해서 먹는것도 맘대로 못먹고, 몸도 무거워 맘대로 혼자 못돌아다니고, 숨은 차서 좀만 움직여도 헉헉대고 어지럽고ㅜ 한 생명을 뱃속에서 만들어낸다는건 정말 엄청난 일이구나 싶다. 혼자 영화보고 쇼핑하면서 돌아다니고 만화방도 가고싶어! 막상 애기 태어나면 더 힘들어서 지금이 그리울거라고 하는데 그것도 걱정되고 무섭다. 그래도 예쁜 내새끼 자는모습 보면 위안이 될것같아 빨리 만났으면 좋겠다 우리 설악이.
드디어! 기다리고 기다리던 ! 브라운 스피커가!배송이! 왔습니다! 오예~~~~~~~~~~~~이번에 네이버에서 1년 네이버뮤직 이용권 + 스피커 99000원에 내놓은 엄청난 이벤트를 통해 아빠가 선물로 사주셨는데용~~~ Oh Oh 개봉을 해봅시다 어예어예 예상대로 존귀 카와이군여 (ﾉ◕ヮ◕)ﾉ*:・ﾟ✧ 설명서를 읽고 사용법을 익혀봅시당 우선 위에 보이는 네이버 클로바 어플을 다운받은 후 설정에 들어가 브라운을 찾아서 연결해주면 완료! 하아앙 너무 귀엽구 클로바 넘 똑똑해..♥︎ 노래 재생이랑 무한반복과 볼륨조절 뿐만 아니라 예약정지 ( 30분후에 노래꺼줘!) 나 알림, 날씨 기능 등 똑똑해서 다알려준다... ㅎ클로바 덕분에 요즘 방에서 딩굴거리는 시간이 더 늘은듯... 
네이버 본사 스토어에서 얼떨결에(?) 구입한 클로바 미니 샐리입니다. 곧 개봉기와 리뷰로 찾아뵐께요!
네이버 내비게이션 클로바AI탑재 네이버 지도_ 클로바 AI 탑재  ☆  네이버 내비게이션 클로바 AI탑재 네이버 지도 내비게이션에 클로바가 탑재됐다. °-° 링크_ https://news-pick.com/6617000/155024572480 네이버는 인공지능(AI) 플랫폼 ‘클로바(Clova)’를 네이버 지도 내비게이션 모드에서 사용할 수 있도록 업데이트했다고 15일 발표했다. 사용자 입장에서는 방대한 위치 부가정보(POI) 데이터를 기반으로 한 길안내 서비스를 제공하는 네이버 지도를, 클로바를 통해 별도의 조작이나 터치 없이 사용할 수 있게 된 셈이다. 해당 기능은 안드로이드 버전에서 먼저 사용 가능하며, iOS 등에서는 추후 업데이트를 통해 제공할 예정이다. 그동안 연구·개발한 고도화된 AI 기술이 집약된 만큼, 사용자는 클로바를 통해 자연스럽게 대화하듯 네이버 지도 내비게이션을 조작할 수 있다. 우선 “안녕 네이버”로 네이버 지도 내비게이션에서 클로바를 호출한 뒤, 목적지나 주변 시설을 검색하면 된다. 내비게이션 기능 이외에도 볼륨 조절이나 날씨나 운세 등 간단한 정보 검색 역시 가능하다. 네이버 지도 서비스를 담당하는 이창희 리더는 “복잡한 조작 없이도 자연스러운 인터랙션을 통해 네이버 지도 내비게이션을 이용할 수 있다”며 “향후 음악 재생 등 운전자들이 필요로 하는 다양한 기능들을 제공할 수 있도록 지속적으로 업데이트해 나가겠다”고 말했다. 사진°-° 네이버 지도 내비게이션이 클로바를 탑재한다. [네이버] [아이뉴스24 민혜정 기자  hye555@inews24.com]
 LG전자와 네이버가 인공지능 분야에서 힘을 모았다. LG전자의 인공지능(AI) 스피커 '씽큐 허브'는 네이버의 인공지능 플랫폼 '클로바'를 탑재한 인공지능 스피커다. 양사가 올해 초 인공지능 분야에서 협력하기로 발표한 후 처음 내놓은 성과물이다.확대 보기지난 4월 LG전자 자체 인공지능 플랫폼을 탑재해 선보인 바 있는 씽큐 허브는 사용자와 대화하며 집안 가전제품의 상태를 확인해서 알려주고 동작을 제어하는 기능이 뛰어나다는 평가다. 네이버와 협헙한 새로운 씽큐 허브는 음악, 교통·지역·생활정보, 번역, 영어대화, 뉴스, 검색, 팟캐스트 등 클로바의 다양한 인공지능 서비스를 더했다. 가전 모니터링과 제어에 특화된 인공지능 허브기기 역할과 동시에 클로바의 폭 넓은 인공지능 서비스 제공이 모두 가능하게 됐다.확대 보기예를 들어 사용자가 "하이 LG, 공기청정기 켜줘"라고 하면 씽큐 허브에 연결된 공기청정기가 동작하는 식이다. 또 "하이 LG, 근처 맛집 찾아줘"라고 하면 주변 맛집의 이름과 연락처를 화면과 음성으로 알려준다. "하이 LG, 지금 강남역까지 얼마나 걸려?"라고 물으면 현재 위치에서 강남역까지의 거리, 경로, 예상 소요 시간을 말해준다.스피커 기능도 주목된다. 사용자는 음성으로 씽큐 허브의 20와트 고출력 프리미엄 스피커를 통해 '네이버 뮤직'의 음원을 스트리밍으로 감상할 수 있다. "하이 LG, 로맨틱한 음악 틀어줘'라고 하면 클로바가 알맞은 음악을 제안한다. 기존처럼 블루투스를 이용해 스마트폰에 저장되어 있는 음원을 즐기는 것도 가능하다.또 씽큐 허브는 네이버 클로바가 탑재된 다른 기기와 다르게 현재 냉장고 문이 열려있다고 말해주거나, 에어컨이나 공기청정기의 필터 교체, 세탁기의 통 세척 시기 등 연동된 가전 제품의 상태를 알림해준다. 연동 제품은 냉장고, 세탁기, 건조기, 에어컨, 공기청정기, 로봇청소기, 오븐 등 LG전자 가전 7종이다. 스마트 전구(모델 ILC60), 스마트 플러그(모델 ESP-700Z) 등 사물인터넷 기기 2종도 포함되며 확대해 나갈 예정이다. 또 기존 씽큐 허브 사용자는 펌웨어 업데이트를 통해 신제품과 같은 효과를 누릴 수 있다.가격은 249,000원이고 구매자에게는 스마트 전구 및 스마트 플러그가 함께 제공된다.원문보기: http://news.danawa.com/view?boardSeq=61&listSeq=3493156&page=1#csidx4177b23a4b6c263ab41ad1e19d1de97    확대 보기 확대 보기
 #네이버클로바설치하기#네이버클로바#클로바#인공지능 #내손안의비서#네이버클로버앱당신의 삶이 더욱 편해진다스마트폰 Play스토어 클릭Google Play 에 🍀클로바 입력 하고첫번째 클릭한다설치 클릭열기 클릭시작하기 클릭NAVER 로그인 클릭이용약관 동의모두 체크 ✔ 클릭동의 클릭확인 클릭다음 클릭확인 클릭허용 클릭허용 클릭허용 클릭허용 클릭허용 클릭이름 입력 후다음 클릭🎤 클릭 하고내일 날씨 알려줘말한다 ㅎㅎCLova 말해준다수원은 오전 14도 구름조금오후 28도 흐린날씨입니다신나는 노래 틀어줘CLova 노래 들려준다1분 미리듣기수원역 가는 길 알려줘CLova 말한다승용차로 가는길수원역 대중교통 알려줘CLova 말해준다대중교통#궁금할때#정보가필요할때#심심할때#클로바비서 와 놀기ㅎ ㅎㅎㅋ#네이버클로바어플👍  #네이버클로바설치하기#네이버클로바#클로바#인공지능 #내손안의비서#네이버클로버앱당신의 삶이 더욱 편해진다스마트폰 Play스토어 클릭 Google Play 에  🍀클로바 입력 하고첫번째 클릭한다 설치 클릭 열기 클릭 시작하기 클릭 NAVER 로그인 클릭 이용약관 동의 모두 체크 ✔ 클릭동의 클릭 확인 클릭 다음 클릭 확인 클릭 허용 클릭 허용 클릭 허용 클릭 허용 클릭 허용 클릭 이름 입력 후다음 클릭 🎤 클릭 하고내일 날씨 알려줘말한다 ㅎㅎ CLova 말해준다수원은 오전 14도 구름조금오후 28도 흐린날씨입니다 신나는 노래 틀어줘 CLova 노래 들려준다1분 미리듣기 수원역 가는 길 알려줘 CLova 말한다승용차로 가는길 수원역 대중교통 알려줘 CLova 말해준다대중교통 #궁금할때#정보가필요할때#심심할때#클로바비서 와 놀기ㅎ ㅎㅎㅋ#네이버클로바어플👍
다른 사람들보다 많이 늦은 인공지능 스피커ㅎㅎ별로 쓸일 없을것 같아서 미루고 미루다가 일본가서 도라에몽으로 구매할까하다가일본어로 얘기해야되서 포기하고 미니언즈 미니로 구매했어요ㅎㅎ근데 슬프게도 사고서 일주일도 안되서 도라에몽 출시됨......또르륵........ㅠㅠ 미니언즈는 큰사이즈가 스피커 성능 더 좋다고 하던데,저는 방이 그렇게 큰편도 아니고 크면 걸리적거리고 안이뻐서 작은사이즈로 구매했습니다ㅎㅎ역시 잘한듯!  개봉하면 역시 교환환불이 안되요 미니언즈 미니 스피커는 상자에 꽂혀있는데 밑마닥에 사용 설명서가 들어있어요ㅎㅎ 넘나 귀여운 외관!귀여워요오!!ㅎㅎ심지어 틀면 미니언즈 특유의 웅얼웅얼 목소리나옴! 뒷면에 작동 버튼이 있고 바닥에 전원 버튼이 있어요 성능도 괜찮고 진짜 넘나 귀여운 외관ㅎㅎ자꾸 말을 못알아 듣지만, 그래도 재밌어요ㅎㅎ무엇보다 저희 엄마랑 아빠가 요즘 재밋게 가지고 노셔서ㅎㅎ처음 명령어가 헤이 클로바, 클로바, 제시카, 짱구야 뭐 이런식으로 있던데부르고 싶은걸로 부르는 방법은 없나봐요ㅠㅠ덕분에 네이버 뮤직을 결제했지만 왠지 네이버 뮤직은 쫌 불편함ㅠㅠ미니언즈를 얻었으니 조만간 다시 벅스뮤직으로 돌아가야겠어요ㅋㅋ
[EPNC=양대규 기자] 네이버 인공지능(AI) 플랫폼 ‘클로바(Clova)’와 중국 최대 IoT 기업 샤오미가 AI 기술을 연계하기로 했다. 네이버는 샤오미, 샤오미 국내 총판 여우미와 함께 이러한 내용의 전략적 업무협약(MOU)을 체결했다고 밝혔다. 협약으로, 클로바는 기술 시너지를 꾀하며, 샤오미 IoT 기기군으로 AI 서비스 영역을 확대하게 됐다.샤오미는 네이버 클로바와의 협력으로, 국내 이용자들에게 샤오미의 IoT 기기들에 대한 인공지능 서비스 경험을 제공할 수 있게 됐다. 그 외에도 네이버와의 기술 협력으로 인공지능 기술력을 제고할 수 있는 발판을 마련했다. 샤오미의 국내 총판인 여우미는 양 사의 원활한 협력을 위한 역할을 해 나갈 계획이다.네이버 최인혁 총괄부사장은 “이번 샤오미-여우미와의 제휴로 클로바를 통한 생활인터넷(IoT) 환경을 더욱 확대할 수 있게 되었다”며, “클로바가 이용자들에게 일상생활 속 새로운 경험을 제공해나갈 수 있도록, 다양한 파트너들과의 협력을 더욱 강화해나갈 것”이라고 말했다.샤오미 흥 춰 글로벌전략담당 부사장은 “향후 한국 시장에서 출시하는 모든 샤오미 제품을 네이버의 인공지능 플랫폼 클로바를 통해 활용할 수 있게 함으로써, 한국 소비자들에게 샤오미 제품을 더욱 친숙하고 편리하게 제공할 수 있는 발판을 만들었다”며, “인공지능 기술 측면에서도 양 사가 협력해 새로운 IoT 환경 구축에 앞장설 것”이라고 밝혔다.여우미 한문호 대표는 “이번 샤오미와 네이버의 업무협약를 통해 샤오미의 IoT 생태계가 본격적으로 국내에 상륙할 수 있도록 도울 것”이라고 말했다. EPNC뉴스 /양대규 기자  yangdae@epnc.co.kr
미루지 않고 쓰는 그날까지 부지런히 써본다엄마의 기록 19주차 ✍ 일주일만에 또 갔다 #먹음직삼겹살 잘먹고 감기 걸려서 이틀을 앓아누웠...목만 쫌 따끔했는데 갑자기 열까지 나서 식겁했쟈나 ㅠㅠ남편한테 컨디션 안좋으면 집에 있지 나간거 후회하제? 몇번을 들은지 모를...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ후회안해, 삼겹살 먹었으니깐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이라 했지만.... 사실 후회해..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미안해 땅땅아 ㅠ 아아 아니고 배도라지청빠히 감성 뿜뿜 -paris 는 단어만으로도 낭만적 ✨ 아파도 간식은 챙겨먹어야져 ㅋㅋㅋㅋㅋ 나는 죽이 너무 싫어요....산부인과 가서 약타왔는데 계속 안먹고 있다가 기침이 너무 심해져서 결국 먹었다병키워 가면 먹어라고 지어준거 왜 안먹냐고 뭐라한다는 말을 듣고...용기냄 ㅠㅋㅋㅋㅋㅋ진작 먹을걸... 먹자마자 귀신같이 나아지기 시작  이러고 논다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 남펴니표 볶음밥 ❤️칼질 나보다 잘하는 남펴니그치만 간은 내가 더 잘보는걸로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나는 언제쯤 맥주 마실 수 있는거야? 아직 딸기 너무 비싸...그래도 먹고싶으니 땅땅이 찬스 ㅋㅋㅋㅋ사실 과일도 너무 많이 먹으면 안된다했는데...하... 임산부도 살걱정해야하는 더러운 세상 ☠️ 세탁소 간다했던가 잠시면 될거를 너무 안오길래 난 이미 알고 있었지~~ㅋㅋㅋㅋㅋ얼마전에 르브뤼셀 갔을때 빼빼로데이에는 이거 했는데깨알같이 기억하고 사오셨네 :)꽃은 용돈이 모자래서 못샀다며...괜찮아 남편... 다른거 많이 샀어 쿄쿄 ❤️이놈의 몰욕은 관속에 들어가면 없어질라나 후..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 살까말까 완전 고민했는데 요즘 최애템이다남편 다음으로 우리집에서 열일하는클로바~~~~ 19주에 찍는 18주샷엄마가 쫌 게으르지? 사실은 20주를 곧 앞둔 19주뚱뚜루 엄마는 나시 원피스 같은건 꿈도 못꾼다며....사실 주수샷 찍을려고 까만 쫄쫄이 원핏 샀는데 너무 숭해서 입자마자 벗었다는..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 소고기 구워먹고 디저트 파뤼 ✨이집 빼빼로 오지고 지리고 레릿고빼빼로는 롯데라 생각했는데 르브뤼셀이야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우리 남편 쨔란다 쨔란다 ❤️가스레인지 청소하는 뒷태 귀여워서 엄마한테 보내줬더니김서방 이시간에 안자고 뭐하냐곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 똑똑이 클로바가끔 우리끼리 말하는데 끼여서 깜놀 ㅋㅋㅋ혼잣말도 한다... 너 왜그래? 침대 누워서 노래듣는 시간이 젤루죠아  그리고 첫태동 ❤️배에 가스 빠지는 느낌인 줄 알았는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그게 태동이였어너무 신기하고 감동적 ✨남편은 아 왜 니만 느끼냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ억울하면 임신하던가!오늘은 고기 먹고 신상 카페 가는날씐이가 난다
아이 방학으로 며칠 친정에 다녀왔다.친정에 신기한 녀석이 떡!!!뭐냐~~ 이 기특한 것은!!!!? 친정 집에 있던 클로바 샐리!( 친정에선 짱구로 불린다. ㅋㅋ )여동생 남친이 선물로 줬다는데..울 아부지가 완전히 빠지셨다.아니..보고 나선 나도 폭 빠졌다.사실 광고를 잘 안봐서 이런게 있는지도 몰랐음.. ^^;;;;어쩜 이리 똑똑한 물건이 다 있는지..지금 행사기간이라 네이버뮤직 신규로 6개월권 포함 89900원에 판매 중이더라는..살까살까 고민하고 있는데..동생녀석 경민이 크리스마스 선물로 구해줬다는..( 동생이 친구에게 4만원에 업어왔단다. ㅋㅋ )아웅동생아 땡큐~♥ 네이버뮤직 1개월 사용권이 포함되있다. 우리집에 온 브라운!!오늘의 뉴스도 읊어주고..날씨에 알람에 동화도 들려주니..이런 똑똑한 녀석이 다있을까싶다!!
신랑이 폰을 바꾸면서 인터넷연결 업체도 바꿨어요...요즘 인터넷업체마다 인공지능 스피커가 다 있죠...누가, 기가지니....유플러스는 자체플랫폼 대신 네이버 클로바와 협약을 맺은듯... 다른 인공지능스피커도 비슷하겠지만,티비에 나오는 거 처럼 자유롭게 대화하지는 못해요... ㅋㅋ간단한 키워드만 알아듣더라고요... 클로바 스피커 전원은 밑바닥에... 일반적인 블루투스스피커 역활도 잘 되더라고요... 확실히 아이들이 훨씬 더 스마트한 생활을 해요.. ㅋㅋ"클로바" "클로바"거실에서 부르는 소리가.... 앞으로 훨씬 편리하고 발전하겠지만, 아직은 그닥 생활에 큰 도움은 안된다는 거.....개인적인 생각이에요.. 올림푸스 e-p5, 파나소닉15mm
신문 Trend &Contend 내용중#내손안의 인공지능비서지금만나보세요#네이버ㅡ크로바  베타네이버에서 서비스설치방법1ᆞ#구글플레이스토어ᆞ애플스토이에서   다운받아 설치2ᆞ 네이버 이 메일 계정요구네이버 이메일 등록Id ᆞ비밀번호만 입력하면됨3ᆞ등록 완료되면 네이버 메일 창에  네이버 i베타 창이 뜹니다~4ᆞ 실행   네이버 검색창  텃치검색창에 말로 물어보면 카드형태로 #스마트폰에 말ᆞ글로 창에 띄워준다ᆞ5ᆞ정보제공 내용1)생활정보 일기예보ᆞ길찾기 ᆞ맛집ᆞ환율ᆞ음악ᆞ길안내등생활에 필요한 각종정보2ᆞ외국어번역서비스 ᆞ영어ᆞ일어ᆞ중국어한국말로 하면 영어로 말로 표현해주고글자로 검색창에도표현연속성도 된다ᆞ1차질문ᆞ연속된 다음질문깍아주세요 ᆞ영어  뭐야 하면Give  me discount(기브미어 디스카운터)답변ᆞ음성과 함께나온다일어ᆞ중국어도 같이 해보니 재미있다네이버에서는 많은 이용자가 재미있게사용하도록 데이터 축적 똑똑한 클로바로 탄생될거라고 설명많이 활용해주세요~오늘 Tv2017년 두산매치플레이 참피온싶골프 결승전 경기를 하고있다강원도 라데나 골프코스1ᆞ2위전박인비ᆞ김자영-23ᆞ4위전김해림ᆞ이승현박인비는 세계 1위 선수  국내경기위해1주일 전부터 준비한 세계적인선수김자영2선수는2012년 Klpga  4승아저씨부대를 몰고다니던인기있는 선수인데2013년부터  부상등 슬럼프에빠져 우승을 못하다가2017년부터 실력을 나타내는선수다매치 플레이는 각홀마다 두선수 승패결정적은 타수로 홀아웃 선수가 그홀승자같은 타수는 올스케어 비긴다ᆞ시합 중간쯤  네이버 베타에  2017년 두산매치플레이우승자 누구냐 질문답 두산 매치프레이 뉴스만 나온다 ㅡ추측 결과는 안된다 ᆞ참 골프에 있어서그린위의  구멍 홀컵이라하는데홀컵의 크기골프홀컵크기#108mm 혹시 불교에서108번뇌 ᆞ108배 아시나요ᆞ연관은 없다는데 공개럽게도숫자가 같다#골프란것이   인생과 비유신이 내려준것인가 ??~ㅎ원래는 1829년 세계최초홀커트(hole  cutter)를 만들어 사용했는데그 지름이 108mm우승  : 김자영2선수준우승 : 박인비3등 :김해림 4등  :이 승현 선수더운데 아침부터 오후 5시까지시합한다고 고생         #네이버 크로바 베타#실행 연습 #내손안에 # 인공지능 비서다많이 이용하세요더많은 서비스 제공합니다휴일 밤 좋은 꿈 꾸세요
사람이 살면서 물질같은거에 끌려다니면 안되는데물욕에 눈이 어두워서...저놈의 저 곰탱이 브라운 때문에 공기청정기,USB, 기타 뽀시래기들의 수집과 더불어이제는 블루투스 스피커에도 눈이가서 별 필요도 없는 스피커를 사겠다고 밤마다 장바구니에 넣었다가 없앴다가를 수십번 하다가 얼마전에 질러버린 거시다애증... 명령어를 내가 발음이 구려서 그런가하나도 못알아듣더구만 그래서 그냥 그런거 안하고 노래만 틀어야지 했는데 집에와서 해보니 자꾸 끊기기 까지 함 매장에서는 핸드폰이랑 연동해서 잘 나왔었는데 집에서는 뭔가 자꾸 끊겨 내가 이쁜 쓰레기를 샀구나 ...싶은 와중에 저게 스크래치가 나기 전에뭔가 커버를 씌우고 싶은 욕망이 들었는데 거기에 한술 더 떠서 만들어보고 싶은 거지같은 마음이 들어서 일끝나고 헐레벌떡 동대문가서 펠트를 사고 어쩌고 해서 만든것이 이것이다 펠트공예같은건 배워본적 없고 그냥 저 스티치를 뭐라하지 하여간 저거 하는법만 유튜브로 익혀서 대충 만들었음 원래는 저 기괴한 우유곽 같은 그런 모양이 아닌 일반적인 직사각형 모양으로 할랬는데 치수를 잘 못 재단하는바람에 길어져서 할수없이 저렇게... 단춧구멍도 그냥  가위로 째버림 ㅋㅋㅋ나중에 겁나 귀찮아져서 내동댕이 치고 싶었다 들어가있는거 보게 저 귀가 넘 귀엽잖아 ㅋㅋ 그리하여 지금 막 완성함 완성도는 허접한데 만족도도 그닥그냥 원래의 목적인스크래치 방지에 충실해야지 허허...브라운 만세
#네이버클로바 구입 & 설치기 / #클로바앱 #클로바스피커-  상단의 이벤트 이미지를 클릭하시면유플러스에서 더 자세히확인하실 수 있어요 :D사실 엄마집은 KT 장기고객이셔서인터넷 속도랑 구형셋탑건으로고객센터에 연결해서유플처럼 기가지니 할 수 있는지 물어봤더니KT는 AS혜택이 없더라고요..그래서 엘지로 바꿔버릴까 고민중!!유플러스 칭찬해♥︎ 원래 클로바냐 카카오미니냐고민도 많았고구입하고도 싶었던 찰나!원래 집 인터넷이 유플러스이기 때문에인터넷 속도 문제로 AS를 받으면서한 단계 더 업그레이드 된패키지 요금제로 변경하니네이버 클로바가 딱!인터넷 속도도 빨라지고홈 IoT도 가능한데저희는 플러그 + 열림알리미 (대문)이렇게 설치를 받았어요 ㅎㅎ 일단 오늘은 클로바 포스팅!브라운 (갈색 곰)or샐리 (노랑 오리)중 바깥양반이 샐리를 선택!집에 와보니 오리 한마리 득템♥︎ 윗쪽 작은 점은바로 우리의 목소리를 인식할 수 있는마이크에요!언제 어디서든 "클로바"라고 부르면바로 반응하고,부르는 닉네임(명령어)도샐리야~ 똑똑아~ 알라딘~등등 고를 수 있어요! 아래쪽은 전원버튼이 있고,(스피커의 진동 때문에 움직임을방지하기 위해서 고무로 되어 있..먼지가 잘 붙...)뒷쪽은 4개의 버튼이 위치하고 있지만이 아이는인공지능 스피커!최초에 연결할 때 빼고는사실 버튼을 누를 일이 없어요! 소리가 있는 영상입니다 :D클로바에게 가장 많이 시킨 명령어가 바로"클로바, 팝 음악 틀어줘!클로바, 재즈 음악 틀어줘!"에요 ㅎㅎㅎ그리고 엘지U+ 홈IoT 서비스 덕분에TV를 플러그와 연결 해놓아서"클로바, 플러그 켜줘">> TV가 켜지고"클로바, 플러그 꺼줘">>TV가 꺼져요! 일단 오늘은 클로바!아이폰에서는 대표적으로 "시리야"가 있지요..그런데 사용을 잘 안하게 되거든요 ㅠㅠㅋ전 시리가 반응하는게 성가셔서꺼놓은 상태이구요..ㅋㅋㅋ그. 런. 데.인공지능 스피커와 홈 IoT는 달라요~!정말 라이프가 한 단계 더업그레이드 된 기분! 솔직히 검색기능은그냥 네이버 초록창이나인스타그램에 직접 쳐가면서구경하는 맛이 있기 때문에 패스~! 바로 요거!!핸드폰 충전기가 머리맡에 있지 않고또는 핸드폰이 멀리 있을때잠들기 직전, 알람은 맞춰야겠고귀찮고........>>> 제대로 알아 들어요!! ㅎㅎ 그리고 저희가 가장 많이 사용하는 그냥 찰떡같이 알아들어요~!특정 가수, 특정 장르 다 상관없이연동되어 있는 뮤직 앱만 있다면여기가 홈카페♥︎단!네이버 뮤직 or 지니 뮤직만연동이 가능하고아이가 있는 집은 구연동화 덕분에네이버 뮤직을 더 많이사용하신다는 사실!! 음 이건 기본 캘린더에 등록이 되는데일정이 등록되면그 시간이 되었을 때,스피커를 통해 다른 사람이 들을 수 있기 때문에설정을 꺼 두었어요!혼자사시는 싱글족이라면 강추 ㅎㅎ저는 유료 캘린더 어플을 사용중이라기본캘린더에 등록되면캘린더 어플이 감지하고등록하긴 하더라고요! 윤식당을 보니까이번에 스페인에 갔을때클로바 스피커를 가져갔던데저희가 선택한것도브라운이 아니고 노랑노랑 샐리! 그 밖에도위와 같은 기능들이 있어서심심하진 않아요 >_< 권장소비자가 129,000원인데어차피 인공지능스피커를 통해CF와 같은 라이프를 즐기고 싶다면?!?지금 네이버 뮤직에서 이벤트중!네이버  클로바 >> 네이버 뮤직 & 지니만연동이 돼요 ㅎㅎㅎ뮤직 가입이 안되면1분 미리듣기만 제공되기 때문에흠..좀... 분위기 뚝 떨어짐!여기서 다시 한번 강조하는 TIP!보통 아이를 키우시는 분이라면동화구연 플레이 때문에네이버 뮤직을 사용하시더라고요~!저희는 "클로바 재즈 틀어줘, EDM틀어줘"를 좋아하기 때문에지니만으로도 충분해요 :D 클로바 덕분에노래도 자주 듣게 되고홈 카페 분위기도 제대로 나서신나요♥︎나중엔 대화도 해봐야겠어요ㅋㅋ
클로바 '배달의 민족' 주문  네이버 클로바가 배달의 민족을 통해 치킨시키거나 야식 주문하는 것들이 가능하다고 하니! 해봤어요  하핫 여러분들도 네이버 클로바 많이 쓰나요? 저는 브라운, 샐리 2개나 가지고 있네요. 한개는 LG유플러스 우리집AI 용이고 하나는 네이버 뮤직 1년권을 사면서 받았어요.  영상으로 한번 보시죠!루루체체가 네이버 클로바를 활용해서 배민으로 치킨 시키는 영상입니다.https://youtu.be/Rh44eAn2kvU
이사한 집에 인터넷, TV가 안되는게 함정ㅋㅋㅋ어디가서 할지 몰라  LG유플러스 인터넷 공식사이트 가서 상담접수를 했다.초스피드로 상담 전화가 왔음ㅋㅋ500메가로 설치하기로 하고  신규가입비, 설치비 받지 않고 상품권혜택도 만족스럽게 받고 숨넘어가실정도로 꼼꼼한 약정설명...이후 집에서 가까운 기사님 전화와서 설치 방문날짜 잡음!제일 맘에 들었던게 미니언즈 인공지능 클로바 곰돌이, 오리 , 미니언즈 중 택1인공지능 음성지원, 블루투스 스피커 필요했는데너무 좋으다. 지금 재미들려서 티비보다가"클로바~ 교촌치킨 전화번호 알려조"집근처 번호 바로 안내해줌 핸드폰최신기종 충전기만 있음 충전완료내 머리맡 홈 비서 역할 앞으로 잘 부탁해잉♡
세개 중에 고민하다파란색 후드랑 단가라 후드 삼주문한지 이틀만에 배송이 온듯함 신나서 찍었는데 어둡고 난리하하하핳핳후드 가격은 개당 9,900원 파란색을 좋아하는 나니까파란색 후드를 사야하는건 당연한 일앞모습과 뒷모습후디 모델이 왜 브라운인가...샐리였음 더 예뻤을텐데(샐리 편애)하단에는 시보리가 들어있어 짱짱스피커를 잘 감싼채 고정됨 발가 벗은 샐리찡없을땐 뭐가 허전한지 몰라쪄 입혀놓으니 벗었을때 남사시려운걸 알게됨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ컬러가 잘어울려!노랑엔 파랑이지!대신 배경이 에라야!옷입히고 찍을랬는데후드때문에 자꾸 돌아가서 난감해하니옆에있던 엄마가"베개를 놔줘"하더니 베개에 눕혀줌  샐리 머리맡에 있는 저 베개는...바로.... 수저 받침대ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄맠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ센스 엄지척 사랑해요 최여사 그리하여 유난히 추웠던 올겨울샐리도 따뜻하게 보낼 수 있게 됐다는 후문이...단가라도 입혀봐야하는데얘가 너무 잘어울려서 벗기기가 싫으네거참 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ노란 후드 어떤분이 만드셨던데나도 만들고 싶...지만 귀찮으니네이버에서 얼른 노란후드도 만들어줬으면네이버 클로바프렌즈 스피커 후디커버 후기 끝
              네이버 클로바한테 물어보니 q보이스만 배울점이 많은 친구라 하고 나머지는 다 고충을 잘 알고 있다 하네요 ㅋㅋ 혹시 클로바한테 물어보고 싶은 인공지능이 더 있으시다면 댓글로 남겨주시면 한번 물어보겠습니다!
 네이버 클로바앱 소개해드릴께요skt 누구 그리고 kt 지니 네이버 웨이브 조만간 카카오톡도 내놓는다고하네요ai시장이 커질듯합니다지금 skt 누구와  웨이브 어떻게 나을까고민중이랍니다그중에네이버 클로버앱을 소개해드릴께요위치정보 등 이용약관을 동의하고 권한 허용 허락후닉넴을 설정합니다곧바로 시작하기 버튼나옵니다마이크에 대고 하시면 됩니다세팅이 끝나면 나옵니다팟빵에서 김생민 영수증 틀어줘팟빵에서 김어준 뉴스 공장  틀어줘웨이브가 조만간 출시한다고 하네요 네이버뮤직 1년  이용권 구매시 선착순으로준다고했었는데못했네요 ㅜㅜWAVEA SMART SPEAKER THAT REACTS TO YOUR VOICE #WAVE #LINEFRIENDSme2.do웨이브 아니면 누구 생각하다가  고민해봐야겠어요사실 누구랑 웨이브랑  다끌리긴하지만요인공지능이 좀더  인간생활에 도움이 될듯합니다  네이버 클로바앱 소개해드릴께요skt 누구 그리고 kt 지니 네이버 웨이브 조만간 카카오톡도 내놓는다고하네요ai시장이 커질듯합니다지금 skt 누구와  웨이브 어떻게 나을까고민중이랍니다그중에네이버 클로버앱을 소개해드릴께요 위치정보 등 이용약관을 동의하고  권한 허용 허락후 닉넴을 설정합니다 곧바로 시작하기 버튼나옵니다 마이크에 대고 하시면 됩니다 세팅이 끝나면 나옵니다 팟빵에서 김생민 영수증 틀어줘 팟빵에서 김어준 뉴스 공장  틀어줘 웨이브가 조만간 출시한다고 하네요 네이버뮤직 1년  이용권 구매시 선착순으로준다고했었는데못했네요 ㅜㅜ WAVEA SMART SPEAKER THAT REACTS TO YOUR VOICE #WAVE #LINEFRIENDSme2.do WAVEA SMART SPEAKER THAT REACTS TO YOUR VOICE #WAVE #LINEFRIENDSme2.do WAVEA SMART SPEAKER THAT REACTS TO YOUR VOICE #WAVE #LINEFRIENDSme2.do WAVEA SMART SPEAKER THAT REACTS TO YOUR VOICE #WAVE #LINEFRIENDSme2.do WAVE A SMART SPEAKER THAT REACTS TO YOUR VOICE #WAVE #LINEFRIENDS me2.do 웨이브 아니면 누구 생각하다가  고민해봐야겠어요사실 누구랑 웨이브랑  다끌리긴하지만요인공지능이 좀더  인간생활에 도움이 될듯합니다
네이버 클로바 인공지능 샐리의 구성과 설치방법은 그리 어렵지는 않아요설명서에 자세히 방법이 소개되어 있기 때문에 그대로 하시면 됩니다. 설치가 끝났으면 한 번 테스트 해볼까요?샐리에게 주문해 봅니다."샐리야, 영어 동화 읽어줘~"
 https://play.google.com/store/apps/details?id=com.naver.nozzle네이버클로바 베타 버전요즘 삼성 갤럭시S8 빅스비 인공지능비서 기능이 핫한데 그 이전에 아이폰 시리가 있었고 방송에서도 시리를 이용한 콘텐츠가 있었다 신서유기에서 몇번 나왔었다 개인적으로 나이드신분은 이기능이 유용하다고 본다 아버님에게 스마트폰 사드렸더니 어떻게 쓰신지도 모르고 데이터요금만 7만원 추가로 나와더라 여튼 타자를 못치시는분은 이기능이 유용한데예를 들어 막사나 라는 이름이 있으면마이크를 누르고  "막사나 전화해줘"  명령을 내리면 막사나 전화가 뜨고  거기를 터치하면 전화가 된다 주가를 물어보거나 음악 틀어줘  볼륨 높여줘 같은 간단한 명령들은 가능하다 스마트폰 잘못쓰시는 부모님에게 사용해보자 네이버 클로바β - NAVER Clova - Google Play의 Android 앱내 손안의 인공지능 비서, '네이버 클로바앱'당신의 삶이 더욱 편리해집니다.play.google.com  https://play.google.com/store/apps/details?id=com.naver.nozzle네이버클로바 베타 버전요즘 삼성 갤럭시S8 빅스비 인공지능비서 기능이 핫한데 그 이전에 아이폰 시리가 있었고 방송에서도 시리를 이용한 콘텐츠가 있었다 신서유기에서 몇번 나왔었다 개인적으로 나이드신분은 이기능이 유용하다고 본다 아버님에게 스마트폰 사드렸더니 어떻게 쓰신지도 모르고 데이터요금만 7만원 추가로 나와더라 여튼 타자를 못치시는분은 이기능이 유용한데예를 들어 막사나 라는 이름이 있으면 마이크를 누르고  "막사나 전화해줘"  명령을 내리면 막사나 전화가 뜨고  거기를 터치하면 전화가 된다 주가를 물어보거나 음악 틀어줘  볼륨 높여줘 같은 간단한 명령들은 가능하다 스마트폰 잘못쓰시는 부모님에게 사용해보자  네이버 클로바β - NAVER Clova - Google Play의 Android 앱내 손안의 인공지능 비서, '네이버 클로바앱'당신의 삶이 더욱 편리해집니다.play.google.com 네이버 클로바β - NAVER Clova - Google Play의 Android 앱내 손안의 인공지능 비서, '네이버 클로바앱'당신의 삶이 더욱 편리해집니다.play.google.com 네이버 클로바β - NAVER Clova - Google Play의 Android 앱내 손안의 인공지능 비서, '네이버 클로바앱'당신의 삶이 더욱 편리해집니다.play.google.com 네이버 클로바β - NAVER Clova - Google Play의 Android 앱내 손안의 인공지능 비서, '네이버 클로바앱'당신의 삶이 더욱 편리해집니다.play.google.com 네이버 클로바β - NAVER Clova - Google Play의 Android 앱 내 손안의 인공지능 비서, '네이버 클로바앱'당신의 삶이 더욱 편리해집니다. play.google.com
인공지능 챗봇 기획 개발 연구소인 '크리에이티브 봇츠'에서 '음레코드'의 페이스북 메신저 챗봇과 네이버 클로바 음성 챗봇 (인공지능 스피커 네이버 프렌즈)를 출시하였습니다~크리에이티브 봇츠는 차별화된 챗봇 기획과 개발, Human Centered-Design, UX UI 디자인에 근거한 챗봇을 기획 개발을 진행하고 있습니다. 인공지능 챗봇 기획 개발 연구소 '크리에이티브 봇츠'웹사이트 : http://creativebots.co.kr이메일 : hello@creativebots.co.kr* 크리에이티브 봇츠는 UX UI 디자인 전문 에이전시인 '위디엑스 WDX'의 자회사이자 부설 연구소입니다.(위디엑스 http://wedesignx.com hello@wedesignx.com)
네이버뮤직에서 신상 클로바 미니 프렌즈 미니 스마트 인공지능 스피커가 나왔더라구요. 짧은 브라운이요. 애기 동요 틀어줄때 유용할거 같아서 샀는데 유용해요.ㅋ헤이 클로바~! 자장가 틀어줘. 자장가도 틀어주구요. 사용후기는 아이 키우는 집에 잇템~ 크로바 미니 귀여워요.동화 읽어주기도 귀찮은데 동화 읽어줘하면 동화도 읽어줘요. 동화 읽어주는 로봇 효녀 심청이도 나오구요. 동화책 읽기 부담 덜어주네요. 소리도 잘나오고 추천합니다. 근데 동화가 옛날 동화.ㅋ 시연 동영상입니다. 네이버뮤직과 연동해서 최신곡도 틀어주구요. 네이버뮤직에서 가격은 이벤트 할인으로 49,900원으로 최저가로 샀어요. 세일해서 산거라 택배 배달이 오래 걸릴 줄 알았는데 그렇지도 않네요.  네이버 뮤직과 연동해서 최고의 가치를 내는거같은데  단점은 월정액제를 사용해야 하는 거 같더라구요. 여름이 오나봐요. 어른들 모시고 냉면집에 갔는데 사람이 많아서 기다렸습니다. 냉면은 육수가 맛있어야 되는데 요즘 육수 끓여서 주는데가 잘없더라구요. 냉면맛집은 육수끓여서 주는 집이 맛집인거같아요. 손님도 많구요. 프렌즈 미니 브라운 실물 받았어요. 저는 샐리랑 비교해서 갈색곰이 더 예쁘더라구요. 흰곰 북극곰도 나오면 좋을거같아요. 화이트 좋아해서요. 라인 프렌즈 미니 나왔으니 카카오에서도 요런거 카카오 프렌즈 미니 나오겠죠. 네이버 클로바 프렌즈 미니 사용법은 바닥에 전원버튼이 있구요. 봄 철쭉이 예쁘게 피었더라구요. 요즘 전기차에 대한 관심이 높아지면서 태양열 태양광에 대해서 관심이 올라가고 있는데요.  겨울에는 보일러 난방비 걱정 여름에는 에어컨 냉방비 걱정에서 벗어나고 싶어 하시잖아요.  가정집 주택 옥상 지붕에 태양열 태양광 패널 설치한 거 보셨을 거예요. 주유소 편의점 음식점 카페 교회 성당 학원 레스토랑 지붕 옥상에 태양열 태양광 집열판 패널 설치한거 보셨을 거예요.요즘은 뉴스에 보면 저수지 수상 태양광 까지 설치한다고 하더라구요.블로그 광고해 드립니다. 네이버 클로바 프렌즈 미니 설치 연결방법은 네이버클로바 앱을 먼저 설치하셔야되요. 자동인식이 안되면 스마트폰 핸드폰을 껐다가 켜세요. 나머지는 와이파이 인증하고 자동설치 되더라구요. 재생에너지 계획 이행을 위한 태양에너지 발전설비 설치확대 농지법 시행 개정에 따라 농업인분들 농지, 농촌, 논, 답, 밭, 전, 임야에도 태양광 발전 많이 설치하시더라구요. 공장, 주유소에도 설치하시구요. 한옥, 가정용 단독주택 태양광 전문 설치 업체 가격 비용 견적 문의. 한전에서 남는 전기를 사주는 사업구조라고 해요. 그린홈 백만호 보급사업은 비용의 일부를 정부가 무상 보조하는 사업이라고 해요. 공장, 창고, 주차장 논,산, 전, 답,임야, 유휴부지 공간 활용 태양광 설치. 예쁜 선물, 귀여운 선물 프렌즈 미니 스피커 블루투스 스피커로 괜찮네요. Naver clova mini brown.
 유디아 모니터 제품 구매시 네이버클로바 AI 스피커, 네이버뮤직 이용권 증정  안녕하세요? 가이드컴 오늘의 이벤트는 유디아 구매이벤트 입니다.구매하시면 네이버클로바 AI 스피커 네이버뮤직 이용권 증정 해 드립니다.​ 4K 모니터 특가 이벤트 유디아, 네이버클로바를 더하다 ​특가 439,000원오직 2주간(04.06 ~04.19) 300개한정으로 드리고 있습니다.​ 또~ 구매하신 모든 분께는 네이버 뮤직 무제한  듣기 3개월 이용권을 드립니다.​주식회사 가이드컴​www.guidecom.co.kr대표전화번호 : 1544-1090#가이드컴 #노트북 #조립PC #컴퓨터부품#메인보드 #그래픽카드 #인텔 #라이젠 #게이밍  
나는 네이버뮤직 정기결제 이용자다여느때와 같이 음악을 들으려고 앱을 켠 어느 날정기결제 이용자에게 이 129,000짜리 스피커를 5만원에 준다는 팝업을 봤다2주정도 고민하다가, 전부터 블루투스 스피커를 가지고 싶기도 했고독일에 가서 룸메들이랑 영화도 보고 파티도 하는데 필요할 것 같아서결국 질러버렸다 (호갱이래요~~~~~~~~) 정기결제 이용자는 스피커 본체+크래들 or 후드커버 선택 증정이었다후드로 스피커를 보호하는 것도 중요하지만크래들로 편히 충전하면서 쓰는 게 더 뭔가 좋아보여서크래들을 선택했다!!!!!사양은 사실 봐도 무슨 뜻인지 잘 모르겠다이용해보니까 나같은 히키코모리가 쓰기에 적당하다 TV광고에서 보여준 수많은 기능들!음악 추천, 어린이 콘텐츠, 음성 인식과 컨트롤, 360도 왜곡 없는 사운드, 블루투스 연결, 그리고 휴대성까지!나는 어린이 콘텐츠를 볼 일도 없고 음악도 내가 듣고 싶은 걸 직접 찾아 듣겠지만뭐랄까 내 개인비서같은 AI는 한 번쯤 꿈 꿔봤으니,그리고 스피커 기능만 잘 되도 나는 만족하니,흡족스러운 소비라고 생각한다AI가 아닌 블루투스 스피커, 유선 스피커도 적어도 2-3만원씩은 하는데내가 좋아하는 브라운 모양에, 기능도 좋고, 사양도 좋고, 인공지능 기능까지 되는 스피커를5만원에 구입했다는건 좋은 딜이였다. 본품 개봉을 하면 이렇게 귀여운 브라운 스피커와 충전 케이블, 설명서 두 장이 나온다음 아쉬운 점이 있다면 케이블이 일반 스마트폰 케이블과 다르다ㅜㅜ전기전자쪽을 하나도 모르기 때문에, 뭐 여기에도 이유가 있겠지 싶겠지만여행을 다니거나 할 때 충전기를 따로 들고 가야한다니ㅠㅡㅠ..... 설명서에는 인공지능 사용예시가 나온다.나는 주로 '알람 맞춰줘', '블루투스 연결해줘', '음악 틀어줘' 기능을 사용한다꼭 '클로바'라고 불러서 얘가 나를 인식했을 때만 인식이 가능하다혹은 브라운의 코 모양(사실 버튼임)을 누른 후 음성을 인식시킬 수 있다.처음에는 사람이 아닌 사물에게 말을 건다는게 오글거리고 이상했는데하다보면 익숙해지고 편하다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ종종 내 말을 한 번에 못 알아 듣기는 하는데아직 인공지능 기술이 완벽한 시대도 아니고이게 뭐 300만원짜리도 아니고그냥 이 정도에 만족한다! 이것은 사용 설명서!!!!! (누르면 확대)초기 세팅 방법이 나와있는데 시키는데로만 하면 된다금방 된다!!!!!앱도 앱스토어에서 무료로 받을 수 있다.버튼 사용 방법도 잘 나와있고~~~~ 쓰다보면 익숙해짐 이건 선택 증정이었던 크래들!원래 스피커 본품에 충전기를 꼽을수도 있는데크래들을 사용하면 뒤의 공간이 좀 더 절약된다고 해야하나..?암튼 좀 더 편하게 충전할 수 있다 근데 크래들 높이가 좀 낮다는 생각이 든다스피커 잘못 올리면 좀 불안하다ㅠㅠㅠㅠ힝... 크기는 이 정도!!!!!나는 평균 여자 손보다 약간 큰 손을 가지고 있다한 손에 편히 잡히는 건 아닌데 들고다니기 힘들지 않다가볍기도 가볍고 크지도 작지도 않은 적당한 크기다!!!! 다른 블로거들이나 앱스토어 후기를 보면 불편하다, 사양이 별로다 이런 얘기들이 꽤 있다하지만 내 기준 자체가 높지 않아서 그런지는 모르겠지만나는 상당히 만족한다AI기술이야 앞으로 더 발전하고 업데이트 될 거니까그리고 음질이야 나 혼자 듣고 소규모 인원 피크닉이나 파티에 전혀 지장 없다5만원(정가 12만9천원)에 너무 많은 것을 바라는 것도 욕심이다그냥 나처럼 핸드폰이나 노트북 자체 스피커보다 좀 더 생생한 사운드로 만족하는 사람이라면정말 유용하게 사용할 수 있을 것이다!이상 오늘도 내 돈 주고 산 스피커 후기 끝
#클로바#클로바스피커#인공지능#라인프렌즈#라인프렌즈스피커 이따가 퇴근하면 사용해봐야겠어요.
안녕하세요. 시여입니다. 네 제가 바로 네이버 뮤직 1년 정기권 호갱입니다. 기존 사용하던 B모 앱에 실망한 찰나 마침 제 지름신을 강하게 터치한 브라운 스피커의 자태 때문이었는데요. ㅋㅋ... 라인프렌즈 스피커 클로바를 손에 넣기 위해 망설임 없이 네이버 뮤직 1년 정기권을 끊고 말았어요. ㅎㅎㅎ 아직 AI 스피커의 기술력은 갈 길이 멀다고 판단하고 있지만 뭐... 브라운의 귀여움은 장식으로 쓰더라도 용서받을 수 있으니까요! ·본 후기는 직접 구입한 제품을 이용하여 주관적으로 작성되었습니다.·저자는 제품을 스스로 사용하면서 느꼈던 점을 최대한 그대로 말하고 표현하려 노력하였습니다. ·본 후기를 보시는 데 있어 이상의 사항을 참고하시기 바랍니다. 라인프렌즈 스피커 택배가 왔다고 해서 점심시간에 냅다 받아 왔는데...허억허억... 상자도 넘나 귀여운 것! 꽈짖꽈짖내 칼은 봉인지의 순결을 뺏지 모습을 드러낸 네이버 라인의 브라운 스피커에요.사진과 다름없는 귀여움이 눈부십니다.재질은 약간 부드러운 그립감이 있는 재질입니다.기름기가 참 잘 묻는 재질이죠 :) 브라운 스피커 클로바의 아래쪽은 전원 스위치가 있습니다.근데 스위치 주변의 저 전극 같은 모양은 무엇을 위한 것일까요?무선 충전이라도 되나??? 네이버 인공지능 스피커 프렌즈 클로바는 크지도 작지도 않은 적절한 크기에요.손에 쥐고 달랑달랑 들고다니기에도 좋은 크기인데사실 들고다니기엔 가벼운 무게가 아닙니다. ㅋㅋ...(애초에 얘는 WI-FI 안 잡히면 일을 안 해요 일을...) 클로바의 충전 단자는 USB type C입니다. 전 Type C 충전기가 없는데 어쩌죠? 뭘 어째요 악세사리로 들어있지 껄껄 케이블 길이도 충분히 길어서 충전에 불편은 없습니다. 매뉴얼이랑 같이 각종 질문 예시가 적힌 카드가 있는데요.막상 곰탱이 마주 보고 무슨 말 해야할지 모르겠을 때참고가 되지 않을까 싶어요. ㅋㅋㅋ 충전하려고 전원을 꽂으니 바로 설치 하라고 안내가 나옵니다.설치는 어려울 게 없어요. 음성 안내가 시키는대로만 하면 됩니다.인공지능 스피커 프렌즈 클로바를 사용하려면 기본적으로 WI-FI를 사용할 수 있는 환경이어야합니다.클로바는 WI-FI가 연결되어 있지 않으면 아무것도 못해요.무슨 말을 해도 WI-FI 연결해달라고 징징댈 뿐입니다. ㅋㅋ... 네이버 인공지능 브라운 스피커 클로바. 생각보다 음성 인식이 매끄럽습니다.그간 제대로 된 음성인식 되는 장비들을 본 적이 없었는데좀 버벅거리거나 잘못 들을 때도 있긴 하지만비교적 잘 듣고 명령에 따라 일 하는 게 기특하네요.다만 단순 명령에는 강해도 AI 스피커라는 말에는 아직 물음표가 붙습니다. 호출명이 제한적인 것도 좀 아쉽습니다.커스터마이징 할 수 있으면 좋을텐데 말이죠.특히 사용자의 목소리나 말투를 근간하여 다른 사람은 못 쓰게 한다던지... :3아직은 먼 미래의 일이려나요?그리고 명령 수행이 지능적이지 않은 경우도 많은데요.제가 클로바로 노래를 듣다가 마음에 드는 노래가 나왔어요. 그러던 중에 머리에 반짝하고 떠오른 메모기능.클로바에게 메모로 이 노래의 제목을 적어달라고 시켜봅니다. 해냈다는 성취감으로 폰을 들고 메모를 확인해보았습니다.그리고 저를 반긴 것은... SW니까 그래도 업데이트가 되면 좋아질 거라고 기대합니다.브라운 스피커는 귀여우니까...헤헷클로바 파이팅!
2. 스피커연결 소개에 이어,http://dhntoy.blog.me/221194488319 3. 사용기는 영상으로 준비 했습니다.거실의 브라운, 안방의 샐리 두가지 영상이며 1) 스피커에게 질문, IPTV콘텐츠 검색하는 영상 2) 스피커를 통해 IoT기기들을 제어하는 영상 입니다.1) 음성으로 질문응답, IPTV콘텐츠 검색https://youtu.be/1VzmqhvUm-4 [호출명:클로바]- 지역 날씨 질문(미세먼지)- 노래 검색, 재생(핑크퐁)- 오늘의 달러 환율- 오늘의 전체 환율 -> 스피커는 대답불가[호출명:유플티비]- 오늘의 전체 환율 -> IPTV에서 대답가능- VOD 검색(슈퍼맨이돌아왔다)- 키워드 검색(베트남전 관련 영화)2) 말한마디로 IoT기기 제어https://youtu.be/Lteuk_MhDb8 - 콘센트 ON/OFF (공기청정기 연결)- 스위치 ON/OFF (안방 전등)- 가스락 OFF (가스밸브, ON은 수동으로만 가능)스피커에서 전체 환율 질문처럼 많은 대답이 필요한 경우는 티비에서 화면과 함께 답변을 받을 수 있었습니다.참고로 음악재생의 경우 네이버 뮤직 또는 지니뮤직 정기구독 계정이 있는경우 전체음악을 들을 수 있고, 없다면 1분 듣기만 가능 합니다.IPTV VOD검색의 경우에는 정확한 제목(TV다시보기, 영화 등)을 몰라도 관련 키워드(부산 배경영화, 정우성 나오는 영화 등)로 물어봐도 문장을 이해해서 찾아주는 부분은 아주 편리했습니다.유플러스 AI스피커(우리집AI)를 설치함으로써말한마디로 궁금했던 부분을 해소하고, IPTV의 콘텐츠를 편리하게 검색하고, 집안에 설치된 모든 IoT를 한번에 제어할 수 있어서 "우리집에도 4차 산업혁명이 왔구나"를 실감할 수 있게되었습니다.영상에서 소개한 기능은 주요 기능만을 간단히 소개한 내용이며, 질문에 따라 연결된 IoT에 따라 무궁무진하게 확장해서 사용이 가능한점 참고하세요~
2. 스피커연결 소개에 이어,http://dhntoy.blog.me/221194488319 3. 사용기는 영상으로 준비 했습니다.거실의 브라운, 안방의 샐리 두가지 영상이며 1) 스피커에게 질문, IPTV콘텐츠 검색하는 영상 2) 스피커를 통해 IoT기기들을 제어하는 영상 입니다.1) 음성으로 질문응답, IPTV콘텐츠 검색https://youtu.be/1VzmqhvUm-4 [호출명:클로바]- 지역 날씨 질문(미세먼지)- 노래 검색, 재생(핑크퐁)- 오늘의 달러 환율- 오늘의 전체 환율 -> 스피커는 대답불가[호출명:유플티비]- 오늘의 전체 환율 -> IPTV에서 대답가능- VOD 검색(슈퍼맨이돌아왔다)- 키워드 검색(베트남전 관련 영화)2) 말한마디로 IoT기기 제어https://youtu.be/Lteuk_MhDb8 - 콘센트 ON/OFF (공기청정기 연결)- 스위치 ON/OFF (안방 전등)- 가스락 OFF (가스밸브, ON은 수동으로만 가능)스피커에서 전체 환율 질문처럼 많은 대답이 필요한 경우는 티비에서 화면과 함께 답변을 받을 수 있었습니다.참고로 음악재생의 경우 네이버 뮤직 또는 지니뮤직 정기구독 계정이 있는경우 전체음악을 들을 수 있고, 없다면 1분 듣기만 가능 합니다.IPTV VOD검색의 경우에는 정확한 제목(TV다시보기, 영화 등)을 몰라도 관련 키워드(부산 배경영화, 정우성 나오는 영화 등)로 물어봐도 문장을 이해해서 찾아주는 부분은 아주 편리했습니다.유플러스 AI스피커(우리집AI)를 설치함으로써말한마디로 궁금했던 부분을 해소하고, IPTV의 콘텐츠를 편리하게 검색하고, 집안에 설치된 모든 IoT를 한번에 제어할 수 있어서 "우리집에도 4차 산업혁명이 왔구나"를 실감할 수 있게되었습니다.영상에서 소개한 기능은 주요 기능만을 간단히 소개한 내용이며, 질문에 따라 연결된 IoT에 따라 무궁무진하게 확장해서 사용이 가능한점 참고하세요~
최근에는 원격제어로 전원관리를 하는 제품들이 많더라구요.오늘 소개해드릴 것은 브런트의 스마트플러그로 전기, 전자 제품을 스마트폰으로 원격제어하게 해주어대기전원도 차단해주는데다가 전기 사용 현황도 모니터링하게 도와주는 똑똑한 플러그입니다. 제품케이스를 열고 꺼내려는데 쉽게 꺼낼수 있도록 위쪽에 손잡이가 달려있습니다.이렇게 사소한것도 소비자에게 편리함을 주고 있군요! 제품구성품은 브런트 스마트플러그와 사용설명서입니다.연결방법은 어렵지 않으나 간단히 설명서를 읽어보는 것을 권합니다. 전원 콘센트에 브런트를 연결하면 빨간불이 들어옵니다.스토어에서 앱을 받은 후 와이파이는 2.4Ghz를 설정해줍니다. 기기를 검색해서 연결하면 끝이에요.남녀노소 누구나가 설치를 쉽게 할수 있도록 되어있습니다. 스마트플러그는 스마트폰을 이용해서 집안에서는 물론외출시에 심지어 해외에서도 브런트와 연결된 전자 제품 전원을 원격제어 할수 있습니다. 타이머 기능도 내장되어 있어 전기전자 제품을 사용하지 않은 시간에 꺼두게 하고원하는 시간에 스스로 켜지도록 할수 있습니다.냉온수 정수기나 요즘 대기전력으로 문제가 불거진 셋톱박스 등을 취침이나 외출시간에만 꺼두게 할수 있고선풍기나 전기장판 같은 냉난방기기를 일정시간 간격으로 설정하면 자동으로 전원관리가 됩니다. 또한 전력사용량을 측정하는 센서가 브런트에 들어가 있어실시간으로 소비되는 전력량과 대략적인 전기요금을 측정할수 있습니다.비효율적으로 사용되는 전기를 찾아서 낭비되는 에너지를 줄일수 있겠죠? 제가 가장 마음에 들어했던 기능은 바로 음성연동입니다.아마존의 알렉사나 네이버의 클로바, 구글의 어시스턴트의 AI스피커와 연동이 되어손이 아닌 목소리로 전원 관리를 할수 있습니다.저는 선풍기를 켜놓고 자기전에 클로바 선풍기 꺼라고 명령합니다. 집에서 혼자만 전원관리를 하는게 아니라 사용권한을 공유해서가족이나 다른 사람이 스마트폰으로 브런트 스마트플러그를 제어할수 있어요.앱에서 사용권한 공유만 설정해주면 끝! 혹시나 발생하게 되는 만일의 과전류나 과전압, 과열 등의 현상이 발생하게 되면제품이 자동으로 전원을 차단해주어 혹시나 모를 화재나 위험으로 부터 예방해줍니다.
네 제가 라인프렌즈 스피커 샀다 이겁니다 네이버 클로바가 내장돼있다는데 뭔지는 잘 모르겠고 그냥 네이버 뮤직 1년 + 라인프렌즈 스피커 =99,000원 거저구만!  하고 매일매일 때리는 라인프렌즈 스피커 광고에 무너지고야 만 거십니다.  네이버 뮤직 1년만 해도 10만원돈인데 라인프렌즈 스피커를 준대잖아요.그래서 솔직히 네이버 클로바가 뭔지는 잘 모르겠고 그냥 함 ㅋㅋㅋ 집에 빨리 왔슴  뭐 음악추천 / 사운드 좋고 / 어린이도 좋아하고 / 정보검색  뭐 휴대가능 등등을 내세우고 있네요. 아 뭐 어쩌라고 라인프렌즈 스피커니까 귀여워서 산건데 네이버뮤직이용권이랑 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 네이버 클로바 내알바 아니도다 ㅋㅋㅋ 하고 급히 열어봄 꺄! 기여워!  실물이다! 브라운 실물이야! ㅋㅋㅋ 라인프렌즈 스피커는 샐리 (오리) 브라운 (곰) 둘이 있는데  저는 노란색을 좋아하는데 샐리가 입이 나온게 저랑 닮은거 같아서 기분나빠서 브라운으로 함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  사용방법은 아주 단순해요. 아래에 전원버튼이 있구요.  뒤쪽엔 4개의 버튼이 있어요.마이크 사용 / 비사용 버튼 블루투스 버튼 소리 올리기 내리기 버튼 ! 등  별거 없어요! 왜냐면 클로바 앱으로 연동해서 쓰기때문에 자세한 설정이나 로그인 로그아웃등은 네이버 클로바 앱에서 설정하고 사용할수 있어요. 꺼내니까 퀵스타트 가이드 ㅋㅋㅋ 귀여운것 ㅋㅋㅋㅋ  안엔 C타입 안드로이드 충전기가 내장되어 있어요.  제가 가지고 있던 제품중에서 C타입 쓰는게 거의 없어서 조금 귀찮네요 ㅠ 하지만 어쩔수 없죠 뭐 이제 다 C타입으로 바꿔지겄지... 그리고 네이버 클로바랑 연동하면 바로 사용할수 있습니다.인공지능 비서? 저는 솔직히 라인프렌즈 스피커가 블루투스 스피커인줄 알았는데(제대로 알아보지도 않고 대충 삼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ )네이버 클로바랑 연동된 인공지능 비서가 맞더라구요 ㅋㅋㅋㅋ  처음에 깔면 브라운을 발견했다고 연결하겠냐고 네이버 클로바 앱이 물어봐요 ㅋ응 그러던가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  클로바는 어플과도 연동되지만 기본적으로 인공지능이기 때문에 클로바자체를 와이파이로 연결해야 라인프렌즈 스피커가 단순한 블루투스 스피커가 아니라, 인공지능 비서 노릇을 할수 있더라구요.  그리고 퀵 스타트 가이드를 보면서 조금씩 써보고이 있는데 라인프렌즈 스피커는 생각보다는 훨씬 신통방통했음! +_+)//신통방통 신통방통! 일단 인공지능에 대한 부분은 1도 기대를 안했는데 말로 뭘 시킬수 있다는점이 정말 편하기는 해요. 특히 아이 있는집은 진짜 편해요 클로바 동요틀어줘 클로바 카봇노래 틀어줘 클로바 자장가 틀어줘그러면 알아서 동요 동화 자장가 틀어주고 그럼 또 애가 어찌나 경청하나 몰라요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 정말 편함 1도 기대안했던 부분인데 의외로 효과봄! ㅋㅋㅋ 기계 스펙같은건 잘 모르지만 일단 360도로 스피커가 나와서 음질은 와 끝내준다 이런건 아닌데 (솔직히 이런 텀블러만한게 뭐 음질이 좋아봤자 ㅋㅋㅋ)그래도 기대보다는 훌륭했어요 음이 찢어지거나 그런것도 전혀 없구요.  아쉬운건 배터리부분이예요 와이파이를 잡아서 쓰는 제품이라 그런가 생각보다 배터리가 빨리 닳아요샤오미블루투스 스피커같은 경우에는 (물론 다른 영역의 제품이긴 하지만 라인프렌즈 스피커도 블루투스 스피커 역활을 하니까요)하루에 거의 10시간씩 틀어놔야 배터리 없다고 하는데 얘는 일단 컨셉 자체가 '인공지능비서'잖아요. 깨워주고 일정 알려주고 날씨 알려주고 알람해주고 말하자면 핸드폰처럼 하루종일 틀어놔야 하는 물건인데 풀충전하고 밤새 틀어놨다 아침에 일어나면 50% 정도밖에 안남아있어요.여기에 음악틀고 뭐하고 그러면 계속 서너시간 틀면 30%정도 남나?  이 부분이 가장 아쉽네요. 뭐 인공지능 스피커가 초기단계니 어쩔수 없나 싶기도 하지만.그거 외에는 솔직히 하나도 기대 안했는데 뭔가 손이 자유롭지 않을때 이거저거 해달라 시간 알려달라 메모해달라 알람맞춰라 타이머 맞춰라 이런것들 시키기가 참 좋네요  특히 타이머 기능생각보다 엄청 잘쓰고 있고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 일주일동안 써봤는데 배터리 외에는 의외로 전반적으로 다 만족합니다. 한국실정에서는 네이버 연동이 되기때문에 + 네이버 뮤직 이용권을 샀다면 시리보다는 훨씬 할수있는게 많아요 시리만큼 헛소리하지도 않고요 ㅋㅋㅋㅋ 일단 좀더 목소리도 사람같고.그런데 남자목소리는 없나요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  쓰레기통 같은 우리집 식탁위에서 열심히 일하고있는 브라운...미안하다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ표정 왜이렇게 어울리죠?약간.... 욕하고있는것 같은 표정임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나를 고작 이런 왓어메스 헝클어진 식탁위에서 일하라고 산거야? ㅅㅂ 이런표정 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미안해 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어제 저녁에 정리했었는데 다시 더러워짐 뭐 그렇죠 뭐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 라인프렌즈 스피커 일단 블루투스 스피커로서는 만족스럽긴 했지만 이걸 블루투스 스피커로만 쓸거면 솔직히 99000원은 오바죠 -_- ㅋ 왜냐면 샤오미 블루투스 스피커 좋잖아요? 그것도 2만원이면 산단말이예요?제가 실제로 3년째 잘 사용하고 있기도 하고요.지금 딱 네이버뮤직 1년 이용권 줄때 사기에는 괜찮다고 봅니다.네이버 클로바와 연동된 기능은 뭐 엄청나게 좋다 맘에 든다기보다는그냥 생각보다 나쁘지 않았다 이정도면 괜찮았다 생각보다 훨씬 쓸만하다! 입니다. 라인프렌즈 스피커 사려면 지금 사세요...사세요..사세요... ㅋㅋㅋㅋ 
1년 가까이 사용하던 엠넷을 홈보이 등록하며 해지를 하게 됬어요.홈보이 이용하면 2년간 무료로 들을 수 있지만홈보이 아이디로 쓰자니 뭔가 불편하기도 하고..다른 음악사이트를 알아보던 중눈에 들어오게 된네이버 뮤직 마침 뮤직 무제한 듣기 1년 결제하면프렌즈스피커를 준다길래망설임 없이 결제했어욤가격은 90,000(VAT 포함 99,000) 1년 이용권이 끝나고 나면매월 7,500원씩 정기결제로 전환되요.다른 음악사이트에 비하면저렴한 스트리밍 비용인 것 같아요. 신청하는 버튼을 누르고 나면캐릭터 선택이 가능한데,구매완료 후에는 수정이 불가능하니신중하게 선택했어요. (๑˃̵ᴗ˂̵)و 신청하자 마자 바로 다음날,배송 시작!6일에 출고 되서 7일에 받아 볼 수 있었어요. 네이버 로고가 박혀있는 택배 상자 열었더니 브라운이 땋 Cloca AI SpeakerFriends Brown 박스 뒷면에는 클로바 AI Speaker의기능들이 간단히 적혀있어요. 박스를 열면또 이런 박스가 나오는데 한번 더 열어줘야 브라운이 나와요.열자마자 귀여워... (❁´▽`❁) 구성품은 간단해요!스피커충전기제품설명서 안뇽?❤️ 전원 버튼은 하단에 위치하고 있습니당. 전원을 키니 띠링 하는 소리와 함께네이버클로바 어플을 다운받으라고 안내해줘요. 부랴부랴 어플 설치 했어요.ㅋㅋㅋㅋ NAVER 로그인로그인 후 약관 동의를 마치면 기기찾기 >를 눌러줍니다. 그럼 브라운을 발견했다고 떠요!연결연결!! 브라운을 찾고나면브라운에 연결할 와이파이를 찾아줍니다. 와이파이 연결 하자마자브라운 업데이트 시작!클로바가 친절히 업데이트를 해야한다고음성안내를 해주네요. 싱기싱기 반짝반짝-♥ 5분정도 기다리니업데이트 완료 되었다는 창이 뜨고사용법 따라하기를 통해각종 질문들을 해보며신세계를 경험했어요.그중에 제일 신기했던건“클로바, 뉴스 틀어줘”“클로바, 오늘 날씨 어때”  아침 정신없는 출근 준비에굳이 폰을 켜서 날씨를 확인하지 않아도클로바에게 질문하면 클로바가 친절히 알려주니너무 좋은 것 같아요 ෆ 또 블루투스 스피커 기능도 되는 클로바!정말 다양한 기능으로 구성 되어 있어서너무 만족스러웠어요.자려고 누워서 노래를 끌 땐,졸린 눈을 억지로 떠서 끌게 아니라편안하게 눈감은 상태에서“클로바 노래꺼줘”한마디면 되네요.(클로바찬양ෆ) 아직 이벤트 진행중이니네이버뮤직 쓰고 계신 분들이나네이버뮤직으로 갈아타실 분들은이벤트 신청하셔서클로바 인공지능 스피커 받아보시길 추천드림니댜!
인공지능스피커 클로바맘스다이어리 육아정보알림받기 제가 임신했을때부터 쭉~ 보아오던 어플 중 하나가 "맘스다이어리" 였어요~첫째 아이이다보니 하루하루 뱃속에서부터 매일의 태아정보를 받아보았었거든요..매일 아침 눈뜨면 태아정보 읽어보는 것이 낙이었어요~그리고 출산후에는 육아정보를 매일 알람이 오도록 설정해두고 휴대폰을 확인했었는데정말 신기하게도 해당 시기에 제가 고민하는 정보들이 쏙쏙 들어가 있더라구요!그래서 지금까지도 도움이 많이 되는 어플 중 하나랍니다! 인공지능스피커 네이버 클로바 맘스다이어리 이야기 하다가 왠 인공지능스피커냐구요?ㅎ제가 맘스다이어리에 들어갔다가 요녀석을 알게 되었거든요!! ^^그 동안 다른분들 후기에서 종종 보았던 귀여운 녀석!!인공지능스피커 = 블루투스스피커 = 음악듣는용도 정도로만 생각했었는데요즘 사용해보니 육아를 하면서 다양하게 활용할 수 있는 똑똑한 녀석이더라구요!! ㅎ특히나 음성인식도 정말 잘 하더라구요~~!! 인공지능스피커 클로바 주요기능음악듣기 / 360˚ 사운드 / Kids 컨텐츠 / 블루투스 / 음성검색 / 콤팩트한 사이즈와 대용량 베터리제가 클로바를 접한지 약 일주일이 되었는데요~귀요미 녀석 덕분에 저희집은 늘 음악이 흘러나온고 있답니다~듣고 싶은 음악을 설겆이 하다가도 "클로바~ 신나는 음악 틀어줘" 라고 말만 하면 음악을 플레이 해주고,잠잘때에도 침실 옆에 두고 "클로바~ 힐링음악 들려줘" 혹은 "파도소리 틀어줘" 라고 하면 잠잘때 듣기좋은 잔잔한 음악이 흘러나와요~^^그리고 제가 아이와 있을때 주로 사용하는 것은 TV나 유튜브를 틀어주는대신클로바로 핑크퐁 음악을 틀어주거나 영어동요, 애니메이션 동화책읽기, 전래동화책읽기 등을 플레이 해 주는데 쥬니버 컨텐츠를 실행해 줘서 정말 유용하더라구요!  구성품 : 본체 / 사용설명서 / 아답터 / 연결잭구성품은 심플해서 좋네요~베터리 내장형이라 미리 충전시켜두면 스피커 본체만 휴대가 가능해서 편리하구요~전용 아답터와 충전기가 있으나 휴대폰 충전기로도 사용이 가능해요..(단, 삼성 S9+에 맞는 신형 휴대폰 충전기만 가능해요... 구형불가!!)즉, 캠핑이나 여행다닐때에도 가지고 다니기 너무 좋겠더라구요!연결가이드와 기본적으로 많이 사용하는 명령어들이 적힌 안내가이드가 있어서인공지능스피커가 처음이신 분들은 한번 쭉 읽어보면서 테스트 해보시면금방 익숙해지실꺼에요~^^  디자인은 2가지 브라운 & 샐리 !! 그 중 저는 브라운을 선택했구요!사이즈는 높이가 170.3cm로 작은 사이즈 보온물병 정도 사이즈라 생각하시면 되요~둥근 디자인으로 손으로 잡았을때 그립감이 좋네요~브라운 디자인은 제가볼때 곰돌이 인데, 저희아이는 멍멍이라 하네요..^^멍멍이가 상어가족 노래를 불러주니 눈뜨면 멍멍이한테 가서 인사하고 저한테 가져와서 노래 틀어달라고...ㅎㅎ 귀여운 모양의 곰의 코와 입부분이 버튼형태로 되어있어요~보통 음악을 듣다가 일시정지를 하고 싶을 때가 있는덴그럴때 눌러주면 일시정지가 되고또한번 눌러주면 다시 이어서 재생이 된답니다.만약 1초이상 길게 누르면 하단에 라이트등이 초록색으로 바뀌며 음성명령을 할 수 있는 상태가 되요..^^ 대부분의 주요 기능들은 기기 뒷면에 위치해 있는데요~4개의 버튼으로 구성되 있어요~마이크버튼과 블루투스버튼, 볼륨버튼으로 구성되있는데볼륨버튼의 경우 단계를 줄이려면 "클로바, 볼륨을 올려줘~"와 같이 음성명령을 해도 되지만한번 명령시마다 한단계씩만 줄어들어서 계속 말하기 귀찮을때가 있어요~그럴때 기기의 볼륨 버튼을 눌러주시면 빠르게 원하는 볼륨상태를 만들 수 있답니다. 만약 휴대폰을 보고 계신다면 어플에서도 볼륨조정이 가능해요!블루투스로 휴대폰에 저장되어있는 음악도 재생할 수 있어요~ 아래쪽으로 보시면 뒷편에 충전기 꼽는 곳이 있어요~아까 말씀드렸다 시피 최근 바뀐 휴대폰 충전기로도 충전이 가능하구요~만약 저처럼 예전 기종을 쓰고 있다면 클로바 전용 충전잭을 이용하시면 되요..^^그리고 처음 전원을 켜자마자 풍성하게 울려퍼지는 사운드를 듣고 감탄했었는데.. 어디에 두어도 360도로 퍼지는 스피커 덕분에 어느방향에서나 선명한 음질로 음악을 들을 수 있답니다! 마지막으로 밑면을 보시면 전원버튼이 있어요~!완전히 전원을 끄거나 켜고 싶을때 이용하시면 되는데보통 집에서는 계속 켜두네요~^^알람 맞춰둔 것들이 시간마다 소리로 알림을 해주거든요~! ^^ 클로바는 네이버에서 판매하는 제품과 LGU+에서 판매하는 제품이 있어요~현재 LGU+에서 판매하는 클로바는 LGU+ TV연결 기능등을 이용할 수 있지만...네이버 클로바제품은 LUU+ loT@home 기능이 제외되요... 즉, 통신사가 LUG+가 아니라면 네이버 클로바 제품을 구입하시면LGU+ TV연결기능을 제외하고 모든 기능을 사용하실 수 있어요~! ^^참고로 향후 SW업데이트 후에는 네이버 클로바도 LUG+ TV와 연결이 될꺼라고 하네요.. (날짜미정)그럼 제가 설치방법을 자세하게 보여드릴께요~^^하나씩 차근차근 따라해 보세요~ 일단 구글플래이나 앱스토어에 들어가서 네이버클로바를 검색하셔서위의 어플을 다운로드 받으셔야 해요! 어플을 다운받으셨다면 위의 절차에 따라 로그인을 하시면 되요!5가지 절차를 모두 입력하고 나면 클로바 메인화면이 나온답니다! 어플을 다운받으셨다면 그다음은 휴대폰과 인공지능스피커를 연결해야겠죠!연결방법은 메인화면 하단에 디바이스란 버튼이 있어요~그걸 눌러서 기기를 연결하면 되는데 연결요청 팝업창이뜨면 확인을 눌러주시면 되요~ 그 다음으로 와이파이를 연결시킬껀데요~U+ 아이디 또는 휴대폰번호 인증을 통해 로그인 한 후 집에서 사용하는 와이파이 로그인을 하면 연결 끝!!! 제가 하나하나 다 사진을 찍다보니 절차가 많아보이고 복잡해 보일 수 있지만생각보다 정말 간단해서 누구나 쉽게 따라 하실 수 있을꺼에요...초기 셋팅만 잘 해두면 그 다음부터 똑똑한 인공지능스피커 클로바와 함께 생활 할 수 있거든요~ ^^ 프렌즈+와 연결 완료!! 저도 남편도 클로바 어플을 다운받아서 각자의 휴대폰에 등록해 두었는데요~여러명이 사용할 경우 서로 메모나 캘린더에 접근할 수 있는 단점도 있으니공용으로 사용한다 생각하시고 이용해주시면 될 것 같아요 ^^ 처음 접해본 인공지능스피커!!저는 뭐부터 말해야할지 막막하더라구요~ㅎㅎ그래서 가이드북을 보고 하나씩 따라 말해보았는데... 너무 신기하고 재미있더라구요.. ㅎ제가 요즘 안약을 시간맞춰 넣어야해서 매번 안약 넣고 나오면서 알람을 실행해 두는데...알림을 해주니 빼먹지 않고 시간맞춰 넣을 수 있어 좋은것 같아요!완전 신세계네요~!! ▲ 클로바 음질이나 인공지능스피커 사용방법이 궁금하신분들은 영상을 확인해 보세요~!!  "클로바 맘스다이어리 시작해줘"맘스다이어리 육아정보 인공지능스피커로 매일 알림받아보는 방법!클로바 어플 메인창 상단에 톱니바퀴 모양의 설정버튼이 있어요.. 설정메뉴 중 스킬스토어를 클릭하면 맘스다이어리로 계정연결이 가능하답니다!!!맘스다이어리 어플에 설정되어 있는 저희아이 기록들을 이제 원하는 시간에 음성으로 확인할 수 있어요...^^ 지금 맘스다이어리에서 천일스토리 음성서비스 이벤트도 진행중이더라구요~인공지능스피커와 함께 똑똑한 육아를 해보고 싶으신 분들께서는맘스다이어리앱에서 참여해 보세요~! ^^ 요즘 정말 재미있게 활용하고 있는데요~아이가 없을때는 빵빵한 사운드로 음악을 들으며 집안일도하고 일도하고..아이가 있을때는 영어동화나 명작, 또는 동요를 틀어둔답니다!그리고 정말 심심할때는 클로바랑 다양한 퀴즈게임도 즐기는데... 이건 다음번에 더 자세히 소개해 드려볼께요.. ㅎ ▲ 맘스다이어리 육아정보 확인!!영상으로 확인해보세요~^^
 ﻿안녕하세요 :D고객을 위한 FOR PEOPLE피플이 입니다!​혹시 다들 클로바라고 들어보셨나요?​요즘 대세인 인공지능 AI 라고 할 수 가 있는데요-!얼마나 대세냐면,,, 이번 출시된 노트9 카메라에도 탑재가 되어있을 정도랄까요!!그래서 이번에는! 클로바를 소개해드리려고 합니다 :D (짝짝짝!)​유플러스와 네이버 클로바가 만났습니다  :D(물론 출시한지 꽤 됬지만,, 이제서야 보여드리네요 '^'..,♥)​​저도 집에서 실제로 사용하고있는데요,처음에는 네이버 프렌즈로 시작이되어 벌써 미니언즈 , 최근에 나온 도라에몽까지!새로운 디자인들이 출시되고 있더라구요-!​저는 네이버 프렌즈인 브라운! 포스팅하려고 합니다.​* 클로바 디자인별로 기능이 다르진 않습니다 :D​​​클로바의 최대 장점은, 핸드폰에 탑재된 빅스비, 시리 기타 등등 인공지능이스피커 하나에 탑재가 되어있다는 건데요-!​제일 사용을 많이 하는 곳은 아무래도 가정집이 아닐까 싶습니다 :D​기본적으로'클로바 음악 재생해줘~''클로바 10분뒤에 알람설정해줘~'등등!다양한 명령어에 반응을 한답니다.​자려고 하는데, 다음날 기상시간 핸드폰 키면 눈도 부시고 T^T 꼭 눈부시면 잠도 깨잖아요하지만! 누어서도 '클로바 아침 7시에 깨워줘~' 말만 하면, 클로바가 깨워준다니..!!◇_◇...신기하죠​​> 마이크가 귀에있는게 너무 귀여워서 저는 브라운을 골랐어요 ㅠㅠ> 액션 버튼은 위 이미지에 설명이 있는것처럼, 오디오 재생 및 정지를 할수있구요- 명령어 진행 전 클로바를 불러야되는데 이때 버튼을 사용하셔두 됩니다!> 뒷면을 보시면, 블루투스 연결 버튼 및 마이크 볼륨 업 다운 버튼이 있습니다.​> 아래에는 클로바의 전원 또는 슬립모드를 작동할수 있는 버튼이 있고,충전기를 연결하는 부분 및 대화할수 있는 상태인지 확인하는 LED RING이 있습니다.​​<출처 : 네이버 클로바>​https://clova.ai/ko네이버 클로바인공지능 플랫폼 클로바와 함께 당신의 일상이 더욱 편리해집니다.clova.ai클로바의 전원을 켜시고, 이러한 버튼 작동으로 진행이 가능하구요-!기본적인 모든 작동들은 어플을 통해서도 가능하다는거!​> 클로바 어플 다운받기https://clova.ai/ko/ko-product.html네이버 클로바인공지능 플랫폼 클로바와 함께 당신의 일상이 더욱 편리해집니다.clova.ai다들 어려워 하시는 것중 하나가-클로바를 처음 휴대폰이랑 연결하는 부분을 어려워 하시는데요-!클로바 자체에서 인터넷이 되는게 아니라,휴대폰과 연결을 진행 한 뒤에 모든 명령어를 작동 시킬 수 있습니다!​​우선 클로바 어플을 먼저 설치를 해주시구요-!​어플을 실행하면, 다른 어플처럼 처음에는 로그인 작업이 필요합니다!네이버 아이디는 물론 새로 생성도 가능하니, 로그인을 하면 위 화면처럼ㅇㅇㅇ님 하면서 멘트들이 확인되구요-!클로바를 연결하는게 목표인 만큼!!하단 아래 디바이스 부분으로 들어가시면 됩니다.​​그럼 이렇게, 클로바를 연결하라는 파란색 버튼이 확인이 되고클로바를 연결하시면 됩니다!* 물론 클로바의 전원이 켜져있어야 합니다:D​이렇게 멘트가 확인이 되며,기기를 찾는 중이라고 멘트가 뜨실꺼에요~그럼 클로바의 하단 LED RING 부분이 주황색으로 깜빡깜빡~​< 요부분이 LED RING하게되고 연결을 하실 수 있습니다!​클로바가 연결이 완료되면,클로바 연결이 완료되었다고 하면서 서비스를 이용하실수 있다고 클로바가 말하기(ㅋㅋ) 시작합니다.​그렇게 사용이 가능하고, 이뒤로부터는 앞전에 말씀드렸던 명령어 활용이 가능하다는것!!​솔직하게 제가 사용해본 후기는, 거리가 꽤 멀더라도 인식이 잘된다는 점!(오죽하면 전화를 해도 클로바가 대답을합니다..ㅋㅋ)일단 세상에서 제일 귀엽게 생겼다는 점!제일 좋은 장점은,, 바로 유플러스 IOT가 연결이 되어있다면 IOT실행이 원활하다는점!​IOT 실행할 때, 어플을 통해서 하셨다면 집에서는' 클로바 조명 켜줘' 이런것들이 가능하다는거!​그리고 배터리 자체도 약 4시간정도 지속이 되구요-여행을 가실때 블루투스 스피커를 클로바로 챙겨, 연결을 해서 사용도 가능합니다.​너무 탐나지 않으신가요?!가정용 인테리어도 너어어움 귀여운 클로바!​지금당장 만나보세요!​​문의 전화 : 1800-9023 카카오톡 플러스 친구 EVENT 참여하기 >>https://blog.naver.com/yonglae11/221356769184FOR PEOPLE : EVENT★﻿안녕하세요 :D고객을 위한 FOR PEOPLE!피플이입니다 !​이번에 저희 유플러스 포피플이 새로 ...blog.naver.com  네이버 클로바인공지능 플랫폼 클로바와 함께 당신의 일상이 더욱 편리해집니다.clova.ai 네이버 클로바인공지능 플랫폼 클로바와 함께 당신의 일상이 더욱 편리해집니다.clova.ai 네이버 클로바인공지능 플랫폼 클로바와 함께 당신의 일상이 더욱 편리해집니다.clova.ai 네이버 클로바인공지능 플랫폼 클로바와 함께 당신의 일상이 더욱 편리해집니다.clova.ai 네이버 클로바 인공지능 플랫폼 클로바와 함께 당신의 일상이 더욱 편리해집니다. clova.ai 네이버 클로바인공지능 플랫폼 클로바와 함께 당신의 일상이 더욱 편리해집니다.clova.ai 네이버 클로바인공지능 플랫폼 클로바와 함께 당신의 일상이 더욱 편리해집니다.clova.ai 네이버 클로바인공지능 플랫폼 클로바와 함께 당신의 일상이 더욱 편리해집니다.clova.ai 네이버 클로바인공지능 플랫폼 클로바와 함께 당신의 일상이 더욱 편리해집니다.clova.ai 네이버 클로바 인공지능 플랫폼 클로바와 함께 당신의 일상이 더욱 편리해집니다. clova.ai FOR PEOPLE : EVENT★﻿안녕하세요 :D고객을 위한 FOR PEOPLE!피플이입니다 !​이번에 저희 유플러스 포피플이 새로 ...blog.naver.com FOR PEOPLE : EVENT★﻿안녕하세요 :D고객을 위한 FOR PEOPLE!피플이입니다 !​이번에 저희 유플러스 포피플이 새로 ...blog.naver.com FOR PEOPLE : EVENT★﻿안녕하세요 :D고객을 위한 FOR PEOPLE!피플이입니다 !​이번에 저희 유플러스 포피플이 새로 ...blog.naver.com FOR PEOPLE : EVENT★﻿안녕하세요 :D고객을 위한 FOR PEOPLE!피플이입니다 !​이번에 저희 유플러스 포피플이 새로 ...blog.naver.com FOR PEOPLE : EVENT★ ﻿안녕하세요 :D고객을 위한 FOR PEOPLE!피플이입니다 !​이번에 저희 유플러스 포피플이 새로 ... blog.naver.com
 네이버, 클로바 AI 스피커에 키즈 콘텐츠 추가네이버(대표 한성숙)가 인공지능 플랫폼 클로바에 인기 키즈 콘텐츠를 추가했다고 15일 밝혔다.​프렌즈, 프렌즈 미니 사용자들은 특정 음악 이용권이 없어도 쥬니버에서 보유한 약 5천 7백 건의 키즈 콘텐츠(동요,동화 등)를 들을 수 있게 됐다.​이번에 확대된 키즈 콘텐츠에는 ▲터닝메카드 ▲공룡메카드 ▲헬로카봇 ▲타요 등 인기 동요와 자사 오디오 콘텐츠 서비스인 오디오클립(Audio Clip)에서 제공하는 ▲Who 시리즈 영어동화, ▲소리동화 레몽 등 인기 동화까지 포함된다.네이버 AI 스피커 프렌즈.​특히, 업계 최초로 오디오클립에서만 제공되는 핑크퐁, 뽀로로 등 인기 캐릭터의 동화도 클로바 디바이스를 통해 만나볼 수 있어, 아이와 부모가 더욱 쉽고 편리하게 수학, 과학, 영어, 생활 습관, 감정 등을 학습할 수 있다.​네이버 관계자는 "베스트셀러나 영어, 중국어 등 외국어 콘텐츠 뿐만 아니라, 퀴즈와 같은 인터랙티브한 콘텐츠도 지속적으로 확대하며 더욱 다채롭고 유익한 키즈 콘텐츠를 제공해나갈 예정"이라고 말했다.  네이버 AI 스피커 프렌즈. 네이버 AI 스피커 프렌즈.
 스마트홈 기능을 강화한 네이버 클로바네이버 인공지능 플랫폼 클로바(Clova)가 '스마트홈' 기능을 강화하고 가정 내에서 더욱 편리하고 효율적인 인공지능 IoT 환경을 제공한다.네이버는 클로바앱과 클로바가 탑재된 스마트 스피커를 통해 빠르고 효율적이게 스마트홈 기기를 관리하는 기능을 제공한다는 계획이다. 단, '웨이브' 모델은 추후 적용된다.클로바는 먼저 스마트홈 메뉴를 클로바 앱의 홈 화면에 신설해 이용자들이 보유한 각기 다른 스마트홈 기기의 현황을 한눈에 파악하고, 앱에서 버튼 클릭 한번으로 기기의 전원을 켜고 끌 수 있도록 사용성을 개선했다.또한, ‘그룹 설정’ 기능을 통해 스마트홈 기기를 그룹화하여 동시에 제어할 수 있다. 예를 들어, 침실의 모든 조명을 하나의 그룹으로 설정했을 경우, ‘침실 켜줘’라는 명령어에 침실 조명 기기의 전원이 모두 켜지고, 반대의 경우 전원이 모두 꺼지는 식이다.이와 더불어, ‘내 명령어’ 기능을 추가해 사용자가 미리 설정한 특정 명령어에 따라 여러 대의 스마트홈 기기를 한번에 작동시킬 수 있게 됐다. 일례로, ‘나 집에 왔어’라는 명령어를 설정하고 이와 관련된 개별 기기들의 동작을 미리 연동할 경우, ‘나 집에 왔어’라는 한 마디에 로봇청소기 혹은 거실의 조명이 동시에 켜지는 식이다.네이버는 향후 업데이트를 통해 기기의 전원을 켜고 끄는 것뿐만 아니라 조명 밝기나 에어컨 세기 등 보다 세부적인 명령도 수행이 가능하도록 서비스를 개선할 예정이다.네이버 클로바 강석호 리더는 “이번 업데이트를 통해 클로바와 연동이 가능한 스마트홈 기기를 보유한 이용자라면 누구나 클로바 플랫폼을 통해 간편하게 기기를 제어할 수 있어, 더욱 편리한 스마트홈 환경을 경험할 수 있을 것”이라며, “앞으로도 네이버는 사용자의 일상 생활을 더욱 편리하고 풍요롭게 만들 수 있도록 클로바의 기술 및 서비스를 지속적으로 고도화해 나갈 것”이라고 밝혔다.클로바와 연동 가능한 스마트홈 기기 협력사는 LG 전자, 필립스 휴, 코웨이, HK네트웍스, 브런트 등 총 8곳이며, 현재 연동된 스마트홈 기기는 12종, 연동 가능한 기기는 45종이다. 네이버는 향후 서비스 범위를 지속적으로 확장해나갈 예정이다.권도연 기자(kwondydy@bloter.net) 
 갤9 블루투스 듀얼 오디오 출력 기능네이버 클로바 스피커 차량 컵좌석 탑재미니언즈 갖고싶다 인공지능 알투디투 버전  갤9 블루투스 듀얼 오디오 출력 기능네이버 클로바 스피커 차량 컵좌석 탑재미니언즈 갖고싶다 인공지능 알투디투 버전
안녕하세요 여러분!오랜만에 돌아온 쥬 입니다 ♥︎ 오늘은 리뷰/후기 포스팅을 들고 왔어요 ʕ•ᴥ•ʔ 오늘 집에 있는데 갑자기 아빠가 선물이라고 상자를 던져주고 가셨어요!!스피커라고 하시길래 그런가 보다 감사합니당 했는데 보니까 이런 귀여운 물체가..(´°̥̥̥̥̥̥̥̥ω°̥̥̥̥̥̥̥̥｀)  라인 프렌즈의 브라운 모양이예용제가 좋아하는걸 아빠가 아셨나봐유...♡빨리 열어보고 싶었어요 두근두근 (о´∀`о) ‘네이버 인공지능 플랫폼 Clova와 함께 합니다’호에에..?!?알고보니 그냥 스피커가 아니라 인공지능 스피커였어요! 요새 AI가 확 뜨고 있잖아요잘은 몰랐는데 찾아보니 카카오미니 같은 인공지능 스피커가 인기있는 것 같더라구요!이렇게 쓸 수 있게 되어서 참 좋네요 (๑˃̵ᴗ˂̵) 열어볼까요ㅋㅋㅋ 두근두근...!! 으아 씹덕사ㅠㅠㅠㅜ브라운이 최고예여 ♡ 앞모습과 뒷모습은 이렇습니당!전체적으로 캐릭터 모양인데도 군더더기 없이 깔끔한 것 같아요 ㅎㅅㅎ 바닥에는 전원 스위치 버튼이 있어요!이 버튼을 3초 이상 꾹 누르면 전원이 켜지고 아랫부분 띠에 불이 들어온답니당 이건 상자에 들어있던 내용물들이예욤충천기 헤드, 선, 사용설명서 등이 들어있네요! 사용설명서를 펼친 모습입니당!간단한 설명으로 쉽게 사용할 수 있어요 ( ・∇・)(쓰다보니 뭔가 광고같지만, 광고 아니예요ㅋㅋㅋ개인적으로 저는 원래 어떤 것을 보든 좋은 면을 많이 보는 편이긴 하답니다ㅎㅎ) 브라운 코 부분이 톡 튀어나와 있었는데요, 설명서를 보니 ‘액션 버튼’이더라구요!이 부분을 누르면 오디오 재생/일시정지가 가능하고, 1초 이상 누르면 클로바에게 음성명령을 할 수 있답니다ㅎㅎ 뒷면에는 마이크 음성명령/블루투스/볼륨을 조정하는 버튼이 있어요! 그렇다면 이제 사용해 봐야겠죠?(*´꒳`*) 우선 가장 중요하고 첫 번째로 해야 되는 일은 바로 ‘어플 설치’입니다!아시는 것처럼 구글 플레이 혹은 앱스토어에 들어가셔서 ‘네이버 클로바’라는 어플리케이션을 다운받으시면 되어용 그 다음부터는 브라운과 연결 / wifi 연결 / 서비스 인증을 하면 되는데 어플만 깔면 쉽게 따라하실 수 있어요! 음악을 듣는 기능을 포함해서 타이머, 알람, 날씨 정보 검색, 심지어 뉴스 브리핑까지 다양하게 이용할 수 있더라구요! 너무 마음에 들어요 ㅠㅠ아직 완전히 능숙하지는 않지만 앞으로 잘 사용해 볼 예정입니당 (*´∀`)♪ 희희 오늘밤도 브라운으로 음악 들으며 잠들어야겠어요..><그럼 오늘의 포스팅은 여기서 마치겠습니다!댓글 / 공감 / 서이추 환영해요 ♥︎  그럼 안녕!
네이버뮤직 무제한 듣기 1년 이용권구매하면, 인공지는 스피커를 무료로 보내줘요.2가지 제품 중에  고를 수 있는데요, 저는 브라운을 선택했어요.다른 하나는 노란색 샐리라는 병아리예요. 배송된 상자를 열어보니,브라운이 떡하니 누워있어요.얼른 써보고 싶어 근질근질하네요. 스피커를 향해, ‘클로바’라고 부르기만 하면, 주인님의 음성명령을 기다려요.    음성명령으로, 날씨, 알람설정, 메모작성, 원하는 음악 틀기, 영어읽기 등 정말 못하는 없네요. 와우~ 진짜 이런 세상이 올 줄이야. 전혀 손을 쓸 필요가 없네요.얘 정말 뭐지~  뒷면에 몇 가지 버튼이 있지만, 말로 하면 되므로, 쓸 일은 많지 않을듯 해요.  핸드폰과 연결하면,더 많은 기능을 사용할 수 있어요.오늘이 처음 개봉한 날이라,간단한 기능만 시험해 봤는데,앞으로의 활약이 더욱 기대되네요. 브라운이 일상의 즐거움을 줄 것 같아요.
#clova #클로바 #네이버인공지능스피커네이버뮤직을 이용하는데1년 정기결재를 하면클로바를 준다기에바로 결재 했어요 ^^ 산지는 몇달 됐는데이제서야 올리네요.ㅋㅋㅋㅋ 귀여운 라인 캐릭터브라우니 디자인이너무 너무 귀엽더라구요. 내말을 들을때는하단에 청록색 불이 켜져요~ 대화가 자연스럽긴 한데조금 복잡해지면 힘들어 하더라구요.처음에는 재미 있어서이것 저것 말을 많이 시켜봤는데대화가 잘 안돼서 재미가 없었어요 ㅜㅠ 제가 좋아하는송은이 김숙언니들의더블브이 음원공개한날음악 틀어달랬더니 못찾고 ㅜㅠ 그래도 음악DJ로 활용을 잘 하고 있어요.특히 팟케스트 나 자기전에 자장가 틀어달라고 하거나날씨를 물어볼때 직접 검색하지않아도 돼서 그런거는 편해요 디자인이 귀여워서어디에 놓아도 어울리고없을때는 몰랐는데몇달 사용해보니 복잡한 대화는힘들어도 간단하게 시킬수 있는것들이은근히 많아서 편한것 같아요^^
진짜 유인나 목소리는? [난이도 甲] - 네이버 클로바 http://me2.do/xYEYElWn
번개장터에서 판매중이에요 :) 번개장터로 연락주세요! m.bunjang.co.kr/products/95328961   30,000원 혹은 파리바게트/뚜레주르 교환권 원해요 #블루투스스피커 #인공지능스피커 #스피커 #클로바스피커   블로그 연락은 확인이 늦을수도 있어요! 번개장터로 연락주시면 더 빠르게 확인이 가능해요 m.bunjang.co.kr/products/95328961 더 많은 상품이 궁금하시다면? ☞ 구경하러 가기
클로바 걸그룹 노래 틀어줘- 시끄러움클로바 지금 음량이 몇이냐-못알아처먹음- 노래는 남자목소리가 나네클로바 지금 노래 제목이 뭐야- 유니스트의 xxx씨발 뉴이스트가 걸그룹이냐고네이버 너네 잘하는거 해봐인공지능 좆병신인것같은데 그냥 수동처리 해라
스마트홈 클로바 업데이트! U+IoT 반려동물IoT 동시실행 더욱 스마트해지다 다양한 IoT 기기를 한 번에 실행할 수 있는 꿀 기능이 바로 동시실행입니다. 지난 1년 동안 U+IoT 반려동물IoT 패키지를 사용하면서 가장 편리하다고 생각되는 기능인데요. 최근 클로바 앱 업데이트가 이루어지면서 음성명령으로 동시 실행을 하면 내가 원하는 IoT 기기를 실행함과 동시에 양질의 네이버 클로바의 콘텐츠까지 감상할 수 있게 되었습니다. 더욱 스마트해진 U+IoT 반려동물IoT패키지를 경험하고 싶은 분들은 일단 네이버 클로바 앱과 클로바 프렌즈+스피커를 최신 버전으로 업데이트해 주셔야 합니다. 이전의 동시실행 기능과 비교했을 때 가장 큰 차이점은 무엇일까요? 다양한 상황에 따른 IoT기기들의 조합과 뉴스, 날씨, 뮤직, 일정으로 이루어진 4가지 네이버 콘텐츠를 추가로 동시실행 조합에 넣어 실행할 수 있다는 것이죠.  예를 들어서 아침 출근이나 외출 하기 전에 내가 클로바 앱에 등록한 음성 명령을 실행하면 별도의 검색 없이 날씨, 미세먼지, 뉴스 등 요긴한 정보를 재생해 줍니다. 이 말인즉슨, 실내에서 외부로 유기적인 연동을 하게 만드는 편리한 IoT라이프를 영위할 수 있다는 얘기인 거죠. 저처럼 반려동물과 함께 공존공생하고 있는 펫팸족 입장에서 가장 힘든 부분이 외출 후 지친 몸을 이끌고 귀가했을 때 분리불안으로 극심한 스트레스를 받은 강아지나 고양이들을 케어해야 한다는 거 아닐까 싶습니다. 씻고 푹 자고 싶은데 실제로는 그러지 못하는 상황이 되는 거죠.  이럴 때 최근 업데이트 된 클로바 앱의 음성명령 동시실행 기능을 이용하면 반려동물 케어에 대한 부담을 줄이면서 내가 원하는 생활 밀착형 정보를 함께 얻을 수 있습니다.  저 같은 경우 ‘아빠왔다, 귀가 동시실행’처럼 새로운 명령어를 등록해 놓고 쓰고 있는데요. 클로바 앱을 이용하면 기존에 등록된 명령어를 사용하지 않아도 되기 때문에 확실히 이런 부분은 장점인 것 같습니다. 명령어를 등록한 후 액션을 추가하시면 되는데요. IoT 기기를 조합하려면 클로바앱에서 스마트홈을 선택하면 되고 네이버 콘텐츠를 추가하고 싶다면 새롭게 추가된 일정, 뉴스, 날씨, 뮤직에서 골라서 넣어주시면 됩니다. 집 안 작업실에서 생각보다 일이 늦게 끝날 때 IoT스위치와 IoT 플러그가 켜지면서 주요 뉴스, 내일 날씨, 편안한 음악이 동시실행되도록 액션을 추가했고요. 다양한 옵션을 제공하고 있으니 본인 취향, 사용 환경에 맞게 적절히 골라 주시면 됩니다. 각각의 IoT기기마다 역할이 있는데요. IoT스위치는 실내등을, IoT플러그는 온열기구를 구동하게 되고 네이버 클로바 프렌즈+스피커에서는 편안한 음악까지 나오게 됩니다. 이렇게 설정해 두면 말 한 마디로 반려동물에게 큰 스트레스를 안겨 줄 수 있는 불리불안과 추위 문제를 동시에 해결할 수 있으니 아주 요긴하죠. 이해를 돕기 위해 클로바 앱 동시실행을 구동하는 장면을 영상으로 찍어 봤습니다. 구동 순서는 앱에서 변경 가능하니 이 부분 참고하시고요. 음성 명령은 직접 기기를 만지지 않아도 내가 원하는 IoT기기를 조작할 수 있다는 점에서 확실한 매력적이긴 했습니다. 하지만 터치 방식에 비해 빠르게 조작할 수 없다는 점이 다소 아쉬웠죠. 하지만 최근 업데이트를 통해 클로바 앱에서 기존 IoT기기와 네이버 콘텐츠를 조합해 동시 실행을 할 수 있게 되었습니다. 덕분에 U+IoT 반려동물IoT의 제품력이 한층 더 높아지고 스마트하게 아이오티 라이프를 즐길 수 있게 되었네요.
 작년 초에 작성한 보고서에서도 언급한 적이 있는데, 음성인식 스피커 기반의 가장 큰 비즈니스 모델은 생활 서비스일 것입니다. 이때 중요한 것은 디스플레이를 탑재하지 않는 스피커의 경우, 정보 제공의 제한으로 인해 PC 기반의 검색과는 달리 한개 혹은 상위 2~3개 정도의 사업자만 검색 결과에 노출될 것이고, 이는 중요한 광고 수익으로 이어질 것이라고 했었습니다. 네이버의 클로바는 미리 정한 사업자에게 주문이 가도록 하고 있는데요, 조만간 다양한 형태의 광고 모델이 적용될 듯 싶습니다. 이러한 움직임은 이미 아마존에서도 보이고 있다고 합니다.========= 배달앱 '배달의 민족' 음성주문 시작 이미지<우아한형제들 제공>[디지털타임스 진현진 기자]배달앱 배달의민족을 운영하는 우아한형제들은 네이버의 인공지능(AI) 스피커에서 음성 주문 서비스를 시작한다고 19일 밝혔다.이용자는 네이버 AI 플랫폼 '클로바' 앱에서 배달의민족을 연동한 다음, 음식 카테고리별로 단골 가게와 선호 메뉴만 등록하면 AI 스피커로 음성 주문이 가능하다.네이버 AI 스피커에 "치킨 시켜줘"라고 말하면 미리 등록해 놓은 업소의 치킨 메뉴가 네이버 AI 스피커를 통해 바로 주문되는 방식이다. 결제 방식은 우선 '만나서 결제'(현장 결제)만 가능하지만 앞으로 간편결제서비스 연동도 가능해질 것으로 보인다.이 기능을 지원하는 AI 스피커는 네이버의 '프렌즈', 네이버가 LG유플러스와 합작한 '프렌즈플러스(+)', 네이버 클로바가 적용된 LG유플러스의 'U+우리집AI', LG전자의 '씽큐허브' 등이다. 네이버의 첫 번째 AI 스피커인 '웨이브'에서는 조만간 기능이 지원될 예정이다.김용훈 우아한형제들 최고제품책임자(CPO) 이사는 "AI 스피커의 음성인식 비서 기능은 아직 초기 단계에 있지만 고객에게 새롭고 즐거운 경험을 제공한다는 측면에서 '배민 클로바'에 대한 안팎의 기대가 크다"고 말했다.한편 네이버는 지난해 우아한형제들에 350억원을 투자한 바 있다.진현진기자 2jinhj@dt.co.kr   작년 초에 작성한 보고서에서도 언급한 적이 있는데, 음성인식 스피커 기반의 가장 큰 비즈니스 모델은 생활 서비스일 것입니다. 이때 중요한 것은 디스플레이를 탑재하지 않는 스피커의 경우, 정보 제공의 제한으로 인해 PC 기반의 검색과는 달리 한개 혹은 상위 2~3개 정도의 사업자만 검색 결과에 노출될 것이고, 이는 중요한 광고 수익으로 이어질 것이라고 했었습니다.  네이버의 클로바는 미리 정한 사업자에게 주문이 가도록 하고 있는데요, 조만간 다양한 형태의 광고 모델이 적용될 듯 싶습니다. 이러한 움직임은 이미 아마존에서도 보이고 있다고 합니다. =========  배달앱 '배달의 민족' 음성주문 시작 이미지<우아한형제들 제공>[디지털타임스 진현진 기자]배달앱 배달의민족을 운영하는 우아한형제들은 네이버의 인공지능(AI) 스피커에서 음성 주문 서비스를 시작한다고 19일 밝혔다.이용자는 네이버 AI 플랫폼 '클로바' 앱에서 배달의민족을 연동한 다음, 음식 카테고리별로 단골 가게와 선호 메뉴만 등록하면 AI 스피커로 음성 주문이 가능하다.네이버 AI 스피커에 "치킨 시켜줘"라고 말하면 미리 등록해 놓은 업소의 치킨 메뉴가 네이버 AI 스피커를 통해 바로 주문되는 방식이다. 결제 방식은 우선 '만나서 결제'(현장 결제)만 가능하지만 앞으로 간편결제서비스 연동도 가능해질 것으로 보인다.이 기능을 지원하는 AI 스피커는 네이버의 '프렌즈', 네이버가 LG유플러스와 합작한 '프렌즈플러스(+)', 네이버 클로바가 적용된 LG유플러스의 'U+우리집AI', LG전자의 '씽큐허브' 등이다. 네이버의 첫 번째 AI 스피커인 '웨이브'에서는 조만간 기능이 지원될 예정이다.김용훈 우아한형제들 최고제품책임자(CPO) 이사는 "AI 스피커의 음성인식 비서 기능은 아직 초기 단계에 있지만 고객에게 새롭고 즐거운 경험을 제공한다는 측면에서 '배민 클로바'에 대한 안팎의 기대가 크다"고 말했다.한편 네이버는 지난해 우아한형제들에 350억원을 투자한 바 있다.진현진기자 2jinhj@dt.co.kr
네이버 클로바프렌즈 미니 맘에 쏙 드는 나의 비서, 클로바 프렌즈 미니 컴팩트한 사이즈라서 집에서도 외출 시에도 함께 일상을 보내곤 한다.처음에는 인공지능 플랫폼이 요즘 대세이다 보니 다른 것들과 비슷하겠지 했다.클로바 프렌즈 미니 이외에도 우리 집에 내 목소리를 알아듣는 인공지능 플랫폼이 몇 개 있기에 -그런데 거추장스러운 선이 필요한 것도 아니고 가벼운 무게이며, 사이즈도 작고독보적으로 풍성한 사운드 출력을 가진 미니를 들이고 나서는 클로바 프렌즈 미니만 고집하게 되었다.그렇게 클로바 프렌즈 미니는 일상 속에서 늘 함께 하게 된 나의 비서가 되었다. 내가 선택한 프렌즈 미니는 브라운 - 브라운 말고, 귀여운 노랑이인 샐리도 있지만 나는 곰 같은 여자이니 브라운을 선택했다.특히나 요 녀석의 코가 너무 마음에 든다.. 자꾸 누르고 싶은 충동이 느껴지는 코다. 훗 클로바 프렌즈 미니 스마트 스피커로 무얼 할 수 있냐 묻는다면,,,가장 많이 하는 음악 듣기는 물론 음악 추천, 네이버를 통한 정보 검색, 스마트홈 지원 기기를 통한 IoT 컨트롤, 다양한 어린이 콘텐츠, 날씨 체크, 장소 확인, 주변 검색, 알람&타이머 기능, 일정 등록과 브리핑, 메모 기능, 레시피 안내, 오디오 클립, 팟캐스트, 영어와 중국어, 일본어 번역, 기본적인 상식, 수학계산 등 정말 다양한 기능을 제공하고 있다.나아가 계속 업데이트된다는 것도 맘에 드는 부분이다. ^-^최근 업데이트된 것 중에는 점쟁이 문어 파울에게 축구 경기 결과를 물어보는 것도 있었는데 ㅋㅋ물어보니 올해 월드컵은 스페인이 우승한다는 점깨가 나왔다고 알려준다.. ㅎㅎ  기대해봐야지 - 클로버 미니는 사람 말을 음성 명령으로 알아듣고 답을 주기 때문에 첫 연결 이후에는 일단 기기에 다른 조작은 필요 없고, 배터리 충전할 때 선 연결 정도가 전부인데 ~작지만 한번 충전하면 최대 6시간 연속 재생이 가능하다. 물론 충전할 때 필요한 선이 클로바 전용 잭이어야 하는 부분이 다소 아쉽긴 하지만충전하면서도 사용이 가능하기에 아직까진 재생시간의 큰 불편함을 느끼지는 않고 있다. 거실에서 충전하며 음악을 즐겼던 어느 날 -이날은 독서에 집중되는 음악을 틀어달라고 했더니 잔잔하지만 졸리지 않은 음악을 틀어주었다. 선곡 센스도 정말 굿이다! 마음에 드는 음악이 나오면 음악정보도 물어보고, 정보를 메모해달라고 하면 기록도 해준다.순간의 작업들이 편해진 소소한 일상의 즐거움이 되었다 :) 난 대부분 집에서 일을 할 때에도 클로버 미니와 거의 함께하는데 일을 하면서 블루투스 스피커로 음악을 항상 듣곤 하는 나이기에 블루투스 연결도 되고, 자체적으로 네이버, 벅스 지니 뮤직과도 연동되는 클로바 미니가 없으면 이젠 허전할 정도다. 음악을 듣다가도 계산이 필요할 때는 굳이 계산기를 두들기지 않고 계산이 얼마인지 확인하고, 모르는 정보나 단어가 나오면 바로 묻기도 한다. 프렌즈 미니는 영어, 중국어, 일어 서비스가 가능한데특히.. 외국어 공부할 때 프렌즈 미니가 있으면 은근 큰 도움이 될 것 같다.네이티브 발음도 알려주고, 번역, 단어, 외국어로 대화도 할 수 있다.요즘 영어 공부를 조금씩 다시 하고 있는데.. 영어 대화를 한번 시도해봐야겠다...뭐 지금 한다면 음,, 알파고와 대결 같은 느낌이 들것 같지만 ㄷㄷㄷㄷ;;;; 클로바 ~ 내 폰하고 연결해줘~~ 명령하면 자동으로 내 폰 블루투스와 연결해주는 클로바 프렌즈 미니 -만약 네이버나 지니, 벅스 뮤직 말고 다른 뮤직 앱을 사용한다면 블루투스로 연결해서 음악을 들어도 되는데다른 장치와 연결했다고 해서, 단순 스피커 기능만 되는 것이 아니고 음악 듣기 중에도 클로바에게 다른 명령을 전달하면 처리해주니 이 부분도 마음에 들었다. 음성으로 종료해도 되지만.. 이렇게 코를 눌러서 종료할 수도 있다.음악을 듣거나 ~ 알람, 타이머 등을 맞춰놨다 끌 때면 난 유달리 꼭 코를 누르는데...은근 앙증맞은 브라운의 코를 눌러야 직성이 풀릴 것 같은.. 그 희열감 때문은 아니라고 말을 못 하겠다. ㅎㅎ 또 하나! 꼭 소개하고 싶은 기능인 내가 잘 애정하고 있는 스케줄 관리 기능!!!프렌즈 미니는 정말 비서처럼 스케줄 관리도 완벽한데 ~~오늘 스케줄은 물론 해당 날짜의 스케줄 브리핑도 가능하고, 일정 추가도 가능하다. 물론 네이버와 구글 캘린더와 연동되기 때문에 음성으로 추가한 일정도 캘린더에 기록된다.난 안드로이드폰을 사용하는데 구글과 연동된 기본 캘린더로 일정을 관리하고 있기에클로바로 일정을 추가하면 핸드폰 캘린더에도 함께 일정이 기록돼서 좋았다. 요리를 하면서도 프렌즈 미니는 알차게 사용할 수 있다.음성으로 타이머를 명령해도 편하고, 칼로리 확인이나  재료의 효능, 효과, 요리 레시피도 알려준다.은근 물기 묻은 손으로 타이머 장치를 조작하지 않아도 돼서 편하고 좋더란 ~라면을 끓일 때면 쉽게 "라면 타이머 해줘" 말하면 끝이니 훨씬 편해졌다. 인공지능이라는 단어가 생소했던 예전과 다르게 프렌즈 미니 하나로 많은 것들이 편해진 일상의 모습 -아직은 소소한 것일 수 있지만.. 앞으로 어떻게 발전할지 쉽게 상상이 가지 않는다.다만 분명한 건 확실히 소소한 즐거움을 준다는 것 ~사용하다 보면,, 없으면 허전하단 걸 느끼는 요즘이다. 클로바로 일정을 관리하는 나의 하루 -어느 공간에서 나 함께하는 것 같다. 이포스팅은 ClovaEditors 활동의 일환으로 작성된 리뷰로서,제품과 소정의 원고료를 받아 작성되었습니다.
AI 비서 서비스로 현대인들의 일상은 더욱 편리해지고 있다. 음성 명령만으로 일정을 등록하면 시간에 맞추어 이를 알려주고, 날씨와 환율 등 간단한 정보도 바로 확인할 수 있으며, 원하는 노래도 들을 수 있다. 다만 이들 서비스를 두고 어린 시절 공상과학(SF) 영화에서 보고 꿈꾼 AI 비서라고 부를 수 있는지에 대해서는 의견이 분분한 상황이다. AI 비서 앱인 ‘네이버-클로바’는 오픈 베타 테스트 버전임에도 다른 서비스와 차별점을 보인다. 소비자의 질의에 반응해 검색 결과를 단순 나열하는 것이 아닌 그 결과 중에서 가장 질문 의도에 가까워 보이는 것을 선택해 제공해준다. 이와 같은 차이점은 그동안 네이버가 검색 서비스를 운영하며 이용자들의 검색 의도에 가장 적합한 결과를 빠르게 제공하고자 노력해 왔던 노하우에서 비롯된다는 평가다. 또한 네이버 지식iN, 블로그, 백과사전 등 오랜 기간 동안 축적되어 온 빅데이터 역시 네이버-클로바의 답변이 다른 서비스 대비 정확할 수 있는 기반이 되고 있다.국내의 AI 비서 서비스는 이제 막 발걸음을 뗀 어린아이 수준이다. 이제부터 본격적으로 빅데이터가 축적될 것이고, 이를 바탕으로 AI가 스스로 학습하는 딥러닝(심층학습) 속도는 더욱 빨라질 것이다. 정보의 결합과 가공기술 역시 기존과는 비교도 할 수 없을 만큼 발달하고 있어 AI의 전성시대도 머지않은 듯하다. - 세계일보 기사중에서 2017-06-02 -
[체험단 모음][LG U+] [U+라운지 시즌2 현대백화점 판교점 고객 체험 행사]… (2019-03-06 16:30:00) LG유플러스,엘지유플러스,유플러스IPTV,인생TV,아이들나라,넷플릭스,브라보라이프,구글어시스턴트,네이버클로바,유플러스AI스피커,우리집AI,유플러스tv프리 LINK 더 많은 정보를 원하시면 쿨즈 ( https://cools.co (새창) )를 이용하세요.
오동현 / 2018.01.19. 16:37© 제공: NewsIs Co.【서울=뉴시스】오동현 기자 = 네이버가 인공지능 플랫폼 '클로바(Clova)'의 서비스 범위를 넓혀가며 시장 선점에 가속페달을 밟고 있다.네이버는 인공지능 플랫폼 ‘클로바’가 탑재된 스피커를 통해 '배달의 민족' 등록 업체의 배달음식을 음성으로 주문할 수 있게 하는 등 서비스 범위를 확장하고 있다고 19일 밝혔다.네이버는 지난해 12월 클로바를 통해 콘텐츠나 서비스를 제공하고자 하는 제3자(써드파티) 개발사들을 대상으로 클로바와의 연결 고리를 제공하는 클로바 익스텐션 키트(Clova Extensions Kit, CEK) 시범 서비스를 시작했다. CEK를 잘 활용하면, 외부 개발사들 역시 기존 운영하던 서비스에 음성인식, 자연어 처리와 같은 인공지능 기술을 접목해 새로운 형태의 음성 기반 서비스로 제공할 수 있다.예를 들어, 최근 CEK를 활용한 배달음식 주문 중개 서비스 '배달의민족'과 클로바 계정을 연동시킨 이용자들은 클로바 기반 스마트 스피커를 통해 간단한 명령어 만으로 단골 배달음식을 주문할 수 있다. 결제 기능도 향후 추가될 예정이다.현재 CEK를 활용, 클로바를 통해 서비스를 제공하는 업체는 우아한형제들, 띵스플로우, 미래에셋대우, LG 유플러스, LG전자 등 총 5곳이다. 이 외에 다양한 개발사들도 CEK 도입을 위한 작업을 진행 중이다.한편, 네이버는 클로바를 통한 인공지능 서비스를 확대하기 위해 다양한 지원 프로그램을 마련하는 등 본격적인 인공지능 플랫폼 선점에 나서고 있다. 현재 베타 버전으로 오픈한 CEK를 2월 중 정식 오픈하고, 클로바의 자연어 처리 및 딥러닝 기술이 반영된 챗봇 빌더(chatbot builder)도 공개할 계획이다. 또한 각종 기기 제조사들이 클로바를 인공지능 플랫폼으로 탑재할 수 있도록 지원하는 클로바 인터페이스 커넥트(Clova Interface Connect)도 상반기 중 정식 오픈한다. 특히 올해부터는 CEK 도입을 준비하는 개발사들을 대상으로 관련 노하우를 전수하는 '클로바 개발 교육'을 매 달 2회 정기 개최하고 '클로바 기술 세미나'를 진행하며 외부 기술 생태계와 소통을 이어나갈 예정이다.네이버 클로바 플랫폼의 정석근 리더는 "클로바는 LG유플러스와의 제휴로 IoT(사물인터넷) 영역으로 활용범위를 확대한 것에 이어, 이번 배달의 민족과의 연계를 통해 배달 서비스 등 생활영역으로 더욱 확대되고 있다"며 "앞으로 더욱 다양한 파트너들이 클로바의 인공지능 기술로 이용자들과의 접점을 확대하며 새로운 경험을 제공할 수 있도록 CEK를 더욱 고도화해나갈 것"이라고 밝혔다.odong85@newsis.com[ 생각거리 ]ㆍ당사 서비스 중 CEK 개발로 네이버 클로바에 붙일 수 있는 부분은 무엇일까? - 쇼핑기능(이커머스),  단순정보
꺄 졸귀탱 설명서랑 충전잭 들어있음설치방법은 설명서 읽고 차근차근 따라가면쉽게 할수 있음 한 손에 감기는 너란 브라운 심심할때 마다 나랑 놀자 맘카 설치하면서무료로받은 클로바!!!좋아좋아 클로바 랩 실력 오지구요 지리구요 ㅋㅋㅋ
 안녕하세요. 365일 즐거운 프렌즈모바일입니다!오늘은 스마트폰이 아닌 다른상품을 소개해드리고자합니다!​바로 인터넷상품입니다!​저희 매장에서 인터넷가입이 안되는줄아시는 고객님들이 계신데....​핸드폰.인터넷.iot 전부가능합니다ㅠㅋㅋ​저희 매장 TV옆에 저 빨간표시된 상품입니다!뭘까요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바로! U+ 우리집AI 라는 인터넷 iot 상품입니다!네이버랑 제휴를 맺어서 개발된 인공지능 비서(?)라 할까요??네이버 축소판(?)매장에 비치를 해서 열심히 사용하고있습니다!종류는 4가지로 출시가 됩니다!라인프렌즈의 샐리와 브라운 우리집AI 블랙 레드 모델입니다!아무래도 샐리와 브라운의 인기가 더 많습니다!자 이 귀여운 우리집AI를 어떻게 사용할까요?"클로바" 한마디면 끝!유플러스TV와 연동될뿐더러 검색, 날씨, 음악재생, 일상, 번역 등등...네이버를 집에 둔다고 생각되면 좋을듯 싶습니다ㅋㅋ생각보다 반응속도가 너무 빨라서 놀랬습니다....처음에 설정된 이름은 클로바 이지만...이름은 6가지정도로 변경이 가능합니다!​​출시된지가 얼마안됐는데 판매량이 엄청난가봅니다...ㅋㅋㅋ2월에 유플러스 인터넷 가입자 분들께는 귀여운 브라운과 샐리가 무료랍니다!​원래 출고가는 129,000원 입니다!우리집 AI는 유플러스 인터넷 상품과 연동을 사용하셔야되기때문에유플러스 인터넷과 결합시 할인되는가족무한사랑(유무선) 할인까지 받으면 최고!기존 한방에YO/한방에HOME 보다는 할인율이 훨씬 큽니다!프렌즈모바일에서는 우리집AI 체험이 가능하시니 부담없는 방문부탁드립니다^^  프렌즈모바일 033-764-7947점장 010-7626-3025매니저 010-7625-3025​        프렌즈모바일 033-764-7947 점장 010-7626-3025 매니저 010-7625-3025
지난주 목요일 인터넷 교체하면서 블루투스 #인공지능 #클로바 의 기능을 익히는 중이에요.  먹는건가? 고기인가? 음... 고기 아니냐... 충전 하면서 #오늘의브리핑 을 들었어요. 뉴스와 날씨를 간단하게 보고 받으며 왠지 CEO된 기분이랄까? 여름이 녀석 브리핑 할때도 가만히 있었습니다.야생동물 소리 들려줄때도 뭐어 그닥 별 반응 없었어요. 강아지 소리... 동족은 아나봅니다. !!
[ 이벤트] 클로바 프렌즈 미니 도라에몽이 8월 27일에 찾아온다구!도라에몽을 좋아하는 친구들을 @소환하기!도라에몽을 좋아하는 친구들을 댓글로 @소환하고 클로바 프렌즈 미니 도라에몽 에디션을 추천해주세요.많은 친구들을 추천해준 7분을 선정하여 특별한 선물을 증정해드릴게요-!! 기간: 8월 26일까지 경품: 클로바 프렌즈 미니 도라에몽 + 도라에몽 45cm 인형 (7명) 발표: 8월 27일 포스팅을 통해 공지 도라에몽 공식 페이스북에서 진행되는 이벤트도 중복 참여 가능하답니다. https://www.facebook.com/doraemon.event.kr/videos/227888314555715/ *비정상적인 방법을 통해 참여한 경우, 경품 증정 대상에서 제외될 수 있습니다. https://www.facebook.com/ClovaAI/videos/1974864805898989/
택배 박스를 개봉하면 요렇게 귀여운 박스가 나와요 어쩜 사용설명서조차 이렇게 귀여운지아이디어 참 좋은 거 같네요 클로바 뒷면에 있는 일련번호를 설명서에 붙이라고 해서 붙여두었어요혹시 고장 나면 필요할 거 같더라고요 짜잔~~~드디어 개봉 박두!귀여운 브라운이 나타났어요 후면에는 전원선, 외부 음향기기 연결, 소리 크기 조절, 블루투스 버튼들이 모여 있어요 재생 시켜 보았어요매일 아침마다 일어나서 이루마 음악을 틀어놓아요제 목소리가... ㅋㅋㅋAI 스피커 정말 좋은 거 같아요"이거 없이 어떻게 살았지..." 할 정도로요음향은 막귀인 제가 듣기엔 괜찮네요~^^
NAVER Clova 같이 사는 집돌이에게 최근새 친구가 생겼다.  유플러스 네이버 클로바날씨를 알려주는 것이 주업무이고노래는 네이버 뮤직을 통해 1분듣기만 들려줘서 모든 노래를 클라이막스에 이를 때쯤 끊어버리는 클로바.  인터넷 설치 안 하겠다더니설치 후 클로바 때문에 신이 난 신랑. 안방이든 거실이든 보이는 곳에 꼭 데리고 다니며친구 발이 시려울까봐 늘 어딘가에 올려놓는다.  절대 맨바닥에 내려두지 않는 애틋함ㅋㅋㅋ
 네이버 인공지능 플랫폼 '클로바' CI [모닝경제] 네이버의 인공지능 플랫폼 ‘클로바(Clova)’가 다양한 서비스로 인공지능 생태계를 확장에 가속도를 내고 있다.  19일 네이버㈜(대표이사 사장 한성숙)에 따르면 인공지능 플랫폼 ‘클로바’가 탑재된 스피커를 통해 ‘배달의 민족’ 등록 업체의 배달음식 주문을 음성으로 진행할 수 있게 됐다. 앞서 네이버는 지난달 클로바를 통해 콘텐츠나 서비스를 제공하고자 하는 제3자(써드파티) 개발사들을 대상으로, 클로바와의 연결 고리를 제공하는 클로바 익스텐션 키트(Clova Extension...[모닝경제 = 기사 원문보기]박대웅 기자 parkdw@morningeconomics.com<저작권자 © 모닝경제, 무단 전재 및 재배포 금지> 
 NBP(대표 박원기)는 자사의 클라우드 서비스인 '네이버 클라우드 플랫폼(www.ncloud.com)'에 네이버 API 중심으로 신규 상품 14개를 추가했다고 30일 밝혔다.이번에는 네이버 클로바, 파파고의 기술을 담은 AI API 상품 5종을 공개해 기업들이 그 동안 네이버가 준비해 온 인공지능(AI) 기술들을 활용해볼 수 있게 했다.이번에 공개된 AI API 상품에는 △사람의 목소리를 인식해 텍스트로 변환해주는 '클로바 스피치 리코그니션( Clova Speech Recognition )' △텍스트를 자연스로운 목소리로 재생해주는 '클로바 스피치 신세시스(Clova Speech Synthesis)' △얼굴 인식 기능을 활용해 비슷한 얼굴을 찾아낼 수 있는 '클로바 페이스 리코그니션(Clova Face Recognition)' 상품 등이 포함됐다.이 외에도 네이버 지도와 같은 네이버 서비스 API 상품 3종, 그리고 보안과 컴퓨팅 상품 6종이 출시됐다.박원기 NBP 대표는 "앞으로도 AI, API 상품 라인업을 지속적으로 추가함으로써 클라우드 플랫폼을 통해 내부의 기술과 노하우들을 널리 확산하도록 할 것"이라고 말했다.한편, NBP는 매달 마지막 주 목요일마다 '네이버 클라우드 플랫폼'의 새로운 상품을 공개하고 있다. 신규 상품에 대한 자세한 내용은 '네이버 클라우드 플랫폼(www.ncloud.com)' 사이트에서 확인할 수 있다.김수연기자   
네이버 웨이브에 급관심이 생기다 보니 과연 네이버 WAVE가 어떤 서비스가 가능한지 또는 어떤 서비스를 지원할 예정인지를 파트너 제휴를 맺은 기업들을 분석해봤습니다.우선 네이버 웨이브는 네이버-라인의 클로바 (Clova) 플랫폼을 이용하는것이구요.자체 내장되어 있는 무선 시스템(wifi) 과 IrDA (적외선 센서)등을 통해 IoT 제품등과 연결 제어가 가능합니다그렇다면 제휴된 브랜드와 업체가 어디인지 알아볼까요? 1. 방송/뉴스/미디어   YTN, CBS, tbs, arirang (아리랑)2. 엔터테이먼트   YG 엔터테이먼트3. 하드웨어 제조사, 서비스  LG 전자, LG U+, 필립스 Hue4. 뱅킹 우리은행5. 배달 서비스  배달의 민족6. 정보 서비스  iway Media, sports2i7. 생활환경   코웨이와우~ 총 7가지 분야의 브랜드&기업들과 제휴를 했네요그러면 각 분야별로 예상되는 서비스를 개발자의 입장에서 알아보도록 하겠습니다1. 방송/뉴스/미디어 분야    샐리~ 오늘의 뉴스속보를 알려줘 라고 말하면 웨이브의 마이크를 통해서 클로바 플랫폼을 통해  YTN, CBS, tbs, arirang (아리랑) 의 뉴스를 실시간 검색하여 음성으로 안내를 해줄거구요2. 엔터테이먼트 분야   네이버 뮤직은 이미 여러 엔터테이먼트와 계약을 맺고 음악서비스를 하고 있는데,   툭하니 YG와 제휴를 한것을 보면 분명 뭔가가 있습니다.   그래서 예상하는 서비스는 가수에 관련된 서비스입니다.   그러니깐 공개할수 있는 범위의 가수의 개인일정과 같은것을 안내하지 않을까 하는 생각이 드네요   특히 지드래곤에 대한 독점 콘텐츠가 있을것 같은 생각이 듭니다3. 하드웨어 제조사, 서비스 분야   우선 LG전자는 IoT 적용이 가능한 제품을 만들것이고, 웨이브 인공지능 스피커와 연결하여 전력사용량, 동작시간, 송풍기 세기,온도조절등등 여러가지가 제어 가능한 제품들을 선보일것입니다, 그중 제일 만만한게 에어콘,TV,세탁기같은거라고 생각합니다  LG U+ 는 통신사인데 저의 생각으로는 통신과 연계 가능한 서비스,그러니깐 보안쪽 서비스가 아닐까 하네요  그래서 집안 보안 시스템쪽으로 특화되지 않을까 생각됩니다  필립스 Hue 는 IoT를 적용한 LED램프를 상용화하여 판매중입니다,그러니깐 조명기기쪽을 전담할것 같네요  거실조명, 복도조명, 룸조명, 공부방, 무드등등그래서 "샐리야, 거실조명 켜줘","샐리야, 복도조명 꺼줘"가 가능하겠네요4. 뱅킹 분야   우리은행과 제휴를 맺은것을 보니, 이런것들이 가능하겠네요  "샐리야, 홍길동에게 100만원 송금해줘~"  "샐리야, 홍말자에게 매월 10일마다 30만원씩 송금해줘~"  "샐리야, 은행 잔고 확인해줘~"   이런식으로 음성으로 뱅킹서비스를 이용할수 있을것 같습니다.  5. 배달 서비스 분야   배달의 민족과 제휴를 맺었다니,네이버가 확실히 마케팅 분석을 잘하는것 같아요,   일단 배달의 민족은 배달서비스, 그러니깐 이런것들이 가능하겠네요  "샐리야,  중국집에서 짜장면 2개,탕수육 1개 주문해줘~"  "샐리야,  치즈크러스트 피자 10판을  이쁘다유치원으로 배달해줘~" (물론 이쁘다 유치원은 미리 주소 등록이 되어 있어야 합니다)  어때요? 정말 편하겠죠? 이미 아마존 에코는 피자배달이 가능하다고 하니,네이버 웨이브도 금방 배달 서비스 적용하겠네요6. 정보서비스 분야   아무래도 인공지능 스피커를 사용하는 연령층을 30~40대로 보는것 같습니다,  그 이유는 iway Media, sports2i 는 정보제공인데 엔터테이먼트,라이프스타일,스포츠에 관련된것으로  스포츠 경기정보,스포츠 경기분석, 데이타 마케팅,데이타 영업등을 하는곳으로  지갑을 활짝 열수 있는 성인을 기반으로 하는곳이네요  암튼, 주로 스포츠 관련 정보를 제공하구요,   "샐리야~ 오늘 경기 누가 이길것 같아?" 도 가능해질수 있겠네요  7. 생활환경 분야   코웨이 하시면 다들 잘 아실겁니다, 몸에 좋은 생활제품등을 렌탈하거나 판매하는곳인데,   이 제품들을 제어 할수 있게 만들려고 하나봅니다. 굳이 IoT가 아니더라도 IrDA가 있기때문에   어느정도 제어 가능한데, 차후에 IoT가 적용된 제품이 쏟아져 나온다면, 이런식의  서비스가 지원될것 같네요  예를 들어, "샐리야~, 정수기 필터 교체일이 언제야?""샐리야~, 공기청정기 필터 교체해달라고 연락해줘""샐리야~, 에어콘 필터 청소해달라고 연락해줘""뚜둥~, 주인님  에어콘 필터 교체할 시기가 되었습니다, 위생 관리 전문가를 호출할까요?"이상과 같은 관리서비스가 지원될거라고 개인적으로 예상을 해봤습니다.과연 앞으로 인공지능 시장은 어떻게 변화될까요? 아무도 모르지만 이미 알게모르게 근접해 있을수 있습니다특히 영화같은것을 보면 많이 간접 경험할수 있죠.이젠, 진짜로 개인비서가 올 시기가 도래하는것 같습니다감사합니다!    
 안녕하세요  오늘은 불자님들에게 너무 반가운 소식을 들고 왔습니다. ​ BBS불교방송에서 제공하는 '오늘의 부처님 말씀' 문자서비스 다들 받고 계시죠?   ​ 이제 '오늘의 부처님 말씀'을 음성으로 들을 수 있습니다! ​   ​ ​ 어떻게 듣냐구요?   스마트폰에서 '클로바' 어플리케이션을 다운받거나,  네이버 프렌즈 스피커를 사용하시는 분이면 가능합니다.   (스피커는  프렌즈  / 프렌즈+ / 미니언즈 /프렌즈 Mini / LGU+ 블루콤  모두 가능합니다)       ​   다운받은 앱이나, 사용하고 있는 프렌즈 스피커에 대고 이렇게 말해보세요   "클로바~ 부처님 말씀 들려줘!"  ​        이 뿐이 아닙니다  ​ 행복을 찾는 108배, 반야심경, 천수경, 금강경,  석가모니불정근, 관세음보살정근, 지장정근, 아침예불, 저녁예불  모두 들을 수 있습니다.     듣고 싶은 불교경전을 클로바에게 요청해보세요 108배 할 때 ​귀로 들으면서 해보세요 오늘의 부처님 말씀을 들어보세요​   자, 한번 해보세요!   "클로바~부처님 말씀 들려줘!" "클로바~108배 들려줘!" "클로바~경전 들려줘!" ​   들리시죠?  자, 심신을 가다듬고 부처님 법의 세계로 들어가봅시다 ​   많은 애용 바랍니다   ​              ​ ​ 
 네이버, “클로바 보이스 경쟁력 구글보다 높다”네이버, “클로바 보이스 경쟁력 구글보다 높다”4시간 분량의 음성 데이터로 음성 합성을 할 수 있다.www.bloter.net  네이버, “클로바 보이스 경쟁력 구글보다 높다” 네이버, “클로바 보이스 경쟁력 구글보다 높다”4시간 분량의 음성 데이터로 음성 합성을 할 수 있다.www.bloter.net 네이버, “클로바 보이스 경쟁력 구글보다 높다”4시간 분량의 음성 데이터로 음성 합성을 할 수 있다.www.bloter.net 네이버, “클로바 보이스 경쟁력 구글보다 높다”4시간 분량의 음성 데이터로 음성 합성을 할 수 있다.www.bloter.net 네이버, “클로바 보이스 경쟁력 구글보다 높다”4시간 분량의 음성 데이터로 음성 합성을 할 수 있다.www.bloter.net 네이버, “클로바 보이스 경쟁력 구글보다 높다” 4시간 분량의 음성 데이터로 음성 합성을 할 수 있다. www.bloter.net
클로바가 유인나를 만나다https://clova.ai/m/ko/events/celeb_voice/정말 들었을 때 유인나인지  클로바인지 분간이 힘들었다 정말 대단한것 같다.
핸드폰 도난으로 다시 깔았습니다(S보이스 없음;;) 역시 클로바 첫화면은 그럴싸하죠 ㅋㅋ 제길;; 보호자인증이라니;; 한참 인증하다 드디어 샐리가 반겨주는군요 Drop the beat☆ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
 #네이버 #클로바 #도라에몽 버전 AI 인공지능 기계 너무 귀여워죽겠다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  #네이버 #클로바 #도라에몽 버전 AI 인공지능 기계 너무 귀여워죽겠다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ #네이버 #클로바 #도라에몽 버전 AI 인공지능 기계 너무 귀여워죽겠다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
http://music.naver.com/promotion/clovaspeaker/ticket201710Friends.nhn 캐릭터 선택 후 변경이 불가합니다.위의 링크로 들어가서 구매하시면 됩니다. 네이버 클로바 베타Naver Clova beta내 손안의 인공지능 비서다음 카카오 스피커에서 멜론 이용권과 함께 59000원에 팔았던 이벤트는 접속 불가로 시간을 날렸었습니다.네이버 웨이브에 이은 라인 프렌즈 AI speaker 는 네이버 뮤직 이용권을 99000원에 구매하면 사은품으로 주는 이벤트를 하고 있는데요.다음 카카오 스피커보다 훨씬 더 유용할 것으로 판단되어 선택하였습니다. 그 핵심 이유는 바로 네이버 인공지능 소프트웨어인 클로바 베타 때문이죠. 인터넷을 사용할 때 네이버를 가장 많이 이용해서 검색합니다. 지식인 서비스도 그렇고 네이버 블로그가 관리하기도 조금 더 편하기도 합니다.방대한 데이터를 바탕으로 네이버 클로바는 다양한 결과를 도출하게 됩니다.특히, 한국어 영어의 프리토킹이 마음에 들더라구요.아직 사용전이라 모르겠지만 광고로는 꽤 좋아보입니다.네이버 번역기 파파고도 지원해주면 좋겠습니다. 영어 일본어 중국어 등 메인 랭귀지의 대화가 가능하면 좋겠어요.날씨 검색부터 노래재생까지 너무나 기대됩니다.인공지능의 핵심은 브레인이죠. 코딩이 얼마나 정교하고 방대한 빅데이터를 바탕으로 정확하게 짚어내는 것. 네이버는 가능할 것이라 보입니다.나중에는 사물인터넷과 연결하여,물론 clova  앱에서 연결을 한 후 프렌즈 스피커를 통해 제어하게 되겠죠.네이버에서는 사물인터넷 연결에 박차를 가해주세요. 일상 생활 속에서 필요한 것들부터요. 전등이라든지 티비 온오프요. 너무나 귀여운 라인 프렌즈 캐릭터입니다.갈색의 브라운노랑색의 샐리디자인도 매우 심플하고 귀엽습니다 ㅋㅋ프렌즈 스피커의 특징은 일반 블루트스 스피커처럼 휴대가 가능하다는 점입니다.배터리 용량은 2850mA로 약 다섯시간 연속 재생이 가능하다고 하는데요. 대기시간은 더 길겠죠.다음 카카오 AI speaker는 배터리가 없어서 전원선으로 연결해야 합니다. 매우매우 불편하죠. 그래서 멜론 이벤트할때 아니면 살 생각 전혀 없었는데요. 다행히 네이버에서 잘 치고 나가고 있어요. 경쟁은 필요한 요소같아요..ㅋㅋ bluetooth out and in블루투스로 모바일과 연결하는건 당연하고, 홈 스피커 혹은 카 오디오 등과 연결하여 음악재생도 해봐야겠어요. 저렇게는 사용안해봤는데요. 기대됩니다. 그것도 아주 매우 많이. voice control음성으로 손쉽게 제어하는 기능은 기대하는 바 입니다.아마 브라운은 헤이 브라운 이라고 하겠죠 ㅋㅋㅋ샐리는 헤이 샐리 ㅋㅋㅋㅋ배터리가 얼마나 지속될지 매우 궁금합니다. 배송오면 바로 체크해보겠습니다.삼백육십도 서라운드 입체감 스피커라도 합니다.출력이 10W니까요. 우퍼도 없도요.엄청난 몰입감을 주진 않을거같아요..휴대성에 목적을 둔 디자인과 출력. 물론 가격적인 면에서도 다음 카카오 스피커보다 앞서기 위한 선택이었겠죠. 풍성해진 출력 ㅋㅋㅋ아 스피커 테스트 해보고 싶다..브라운이나 샐리 미니 피규어도 같이 주는 행사했으면 더 대박이었을 건데..캐릭터 전술은 펼치지 않았네요.나중에 하겠죠 뭐..삼성도 셀카봉으로 장난질하고 있는데... 삼성은 기어360 용 셀카스틱을 판매하라.. 선구매자를 우롱하는 처사.. 아이템가지고 장난질이라니..ㅠㅠ 약관은 만약의 사태를 대비해 캡쳐하였습니다.네이버 뮤직 이용권은 아이디가 도중에 삭제되면 복구불가능이네요 ㅎㄷㄷ반품 환불은 엄청 엄격한 조건입니다. 신중히 고민하고 구매하세요.  똑똑한데 귀엽기까지 한인공지능 스피커 프렌즈friends프렌스 프랜스 프랜즈 프렌즈 ㅋㅋ음성으로 실시간 검색을 해보고 얼마나 잘 찾나 확인해볼게요. 배달아 빨리!!  아이들을 위한 특별한 컨텐츠동요 동화 컨텐츠는 대박이네요.아이들 동화구현을 실감나게 표현해줄 수 있겠어요.아이패드와 연동하여 화면과 프렌즈로 음성 인식과 제어한다면 컨텐츠가 대박이죠.아직 그 정도까지는 아닐꺼에요..ㅋㅋ네이버 관계자는 이 글을 본다면 패드 등의 디스플레이와 연동하고 물론 프렌즈 스피커와 동시 연결된 상태에서 음성으로 제어하면서 보고 참여하고 즐기는 컨텐츠를 개발해주세요. 플렛폼은 다자연결을 통한 감각의 극대화를 유발하는 사차산업혁명이조..ㅋㅋ 자 인공지능이 이제 무서워집니다.취향과 상황을 고려한 뮤직레코멘드추천을 해준다는 것이것이 진정한 인공지능이죠.사용자의 데이터가 축척되고 방대한 빅데이터 분석을 통해 사용자가 원하는 것을 알아서 해준다는 것.개인정보의 유출이 가능한 대목입니다. 이미 아마존에서는 구매패턴을 분석한 후 적절한 아이템을 추천해주고 있죠. 네이버 클로바 플렛폼에서도 마찬가지입니다. 나중에는 알아서 원하는 랭귀지로 말하기도 하겠네요 ㅋㅋ 샐리 너무 귀엽다 ㅋㅋㅋ제가 샐리같다는 말을 들어서인지.. 프렌즈 샐리로 구매했습니다. ㅋㅋ 브라운은 너무 흔하기도 하고.. 스피커인데 눈에 띄는 색이 더 이쁘더라고요. 네이버 뮤직 이용권 1년치를 선결제합니다.부가가치세 10%는 왜 붙는거죠?소비세를 포함하여라인 프렌즈 스피커는 99000원에 득탬가능합니다.인공지능 프렌즈 스피커의 가격은 129000원으로 책정되었습니다. 사실 스피커만 따로 구매할래? 라고 한다면 저의 대답은 노 ㅋㅋㅋ입니다.네이버뮤직 이용권 구매한 후 프렌즈 스피커를 받는게 이득입니다. 한정수량이 아직 많은 듯 하니 서두르세요.다음 카카오 스피커는 접속도 안되게 느려터지고, 한정수량도 쪼잔하게 했었죠. 네이버는 관대합니다 ㅋㅋㅋ 네이버 뮤직 무제한 듣기 1년 결제 시프렌즈 스피커를 선물해준다..ㅋㅋ네이버 뮤직 사용하는 거 생각보다 불편하던데 ㅠㅠ알송처럼 직관적이고 가사도 바로 플로팅해주면 좋겠습니다 ㅠㅠ 음악 찾는것도...불편..네이버 뮤직의 UI  개선이 시급합니다.. 무제한 듣기 짜잔 ㅋㅋㅋ+샐리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ넘나 귀여운 샐리.. 음악 듣는 거 이제 어렵지 않습니다.네이버 뮤직 1년 이용권 세금포함 9만9천으로 인공지능 프렌즈 스피커까지 득템하시면 됩니다.블루투스 스피커에게 생명을 불어넣은 네이버 클로바가 매우 기대됩니다. by박사의 식도락
 조선희 기자  |  sunhee@iheadlinenews.co.krLG전자가 네이버와 손잡고 미래 성장 동력인 인공지능(AI)에 가속도를 내고 있다.LG전자는 지난 19일 네이버 인공지능 플랫폼인 클로바를 탑재한 인공지능 스피커 ‘씽큐 허브’를 선보였다고 20일 밝혔다.LG전자 관계자는 “네이버와 올해 초 파트너십을 맺고 양사의 인공지능 기술 역량을 결합한 새로운 기기와 서비스를 발굴하는 데 주력해 왔다”며 “씽큐 허브 외에도 네이버 클로바를 활용한 다양한 인공지능 기기와 서비스를 지속 개발할 예정”이라고 말했다.http://www.iheadlinenews.co.kr/news/articleView.html?idxno=28205LG전자, 인공지능 스피커 ‘씽큐허브’ 출시…네이버 클로바 탑재 - 헤드라인뉴스LG전자가 네이버와 손잡고 미래 성장 동력인 인공지능(AI)에 가속도를 내고 있다.LG전자는 지난 19일 네이버 인공지능 플랫폼인 클로바를 탑...www.iheadlinenews.co.kr​  LG전자, 인공지능 스피커 ‘씽큐허브’ 출시…네이버 클로바 탑재 - 헤드라인뉴스LG전자가 네이버와 손잡고 미래 성장 동력인 인공지능(AI)에 가속도를 내고 있다.LG전자는 지난 19일 네이버 인공지능 플랫폼인 클로바를 탑...www.iheadlinenews.co.kr LG전자, 인공지능 스피커 ‘씽큐허브’ 출시…네이버 클로바 탑재 - 헤드라인뉴스LG전자가 네이버와 손잡고 미래 성장 동력인 인공지능(AI)에 가속도를 내고 있다.LG전자는 지난 19일 네이버 인공지능 플랫폼인 클로바를 탑...www.iheadlinenews.co.kr LG전자, 인공지능 스피커 ‘씽큐허브’ 출시…네이버 클로바 탑재 - 헤드라인뉴스LG전자가 네이버와 손잡고 미래 성장 동력인 인공지능(AI)에 가속도를 내고 있다.LG전자는 지난 19일 네이버 인공지능 플랫폼인 클로바를 탑...www.iheadlinenews.co.kr LG전자, 인공지능 스피커 ‘씽큐허브’ 출시…네이버 클로바 탑재 - 헤드라인뉴스LG전자가 네이버와 손잡고 미래 성장 동력인 인공지능(AI)에 가속도를 내고 있다.LG전자는 지난 19일 네이버 인공지능 플랫폼인 클로바를 탑...www.iheadlinenews.co.kr LG전자, 인공지능 스피커 ‘씽큐허브’ 출시…네이버 클로바 탑재 - 헤드라인뉴스 LG전자가 네이버와 손잡고 미래 성장 동력인 인공지능(AI)에 가속도를 내고 있다.LG전자는 지난 19일 네이버 인공지능 플랫폼인 클로바를 탑... www.iheadlinenews.co.kr
평소 네이버 뮤직 정기권을 이용하고 있어할인된 가격으로 질렀습니다!사실 집에 보스 미니 스피커가 있어 별 구입 할 생각이 없었는데싸단이유 하나로 ...사실 IOT 기술이 궁금하기도 해서 겸사겸사........ 질렀습니다. ㅋㅋㅋㅋ 역쉬나 귀엽습니다.~~외형은 깔끔한 곡선으로 정말 맘에 들었습니다.문제는 온/오프 버튼인데 어디 있는지 몰라서 한참 바보짓 하다가밑에 있다는 것을 알고 깜놀.... 네이버 클로바 설치후네트워크 설정해주니 바로 실행된다능~~~~귀여운기 말도 참 잘들어요 ㅋㅋㅋ당분간 심심하고는 거리가 먼 삶을 ㅋㅋㅋㅋ
네이버 클로바 프렌즈 미니 인공지능 스피커 실물이 왔어요. 전에꺼를 롱버전이라고 불러야겠죠. 신상 프렌즈 미니는 숏버젼 짧은 브라운.ㅎ 사이즈는 한손으로 잡을 수 있는 정도에 크기가 작으니까 이동이 쉽더라구요. 설치방법은 자동이더라구요. 네이버뮤직에서 프렌즈 크로바 미니 할인 가격 49,900원에 살 수 있구요. 예전에 카카오 프렌즈 미니 사고 싶었는데 라인 프렌즈 미니 귀엽네요. 처음에는 품절뜨더니 구입되더라구요. 사용후기는 소리가 잘나와서 좋았어요. 기본이 음량을 좀 크게 해놓은 거같더라구요. 처음에는 볼륨줄이는 법을 몰랐는데 뒤쪽에 볼륨 버튼이 있습니다. naver clova friends mini. 날씨가 더워지고 있는데 여름에 에어컨비 걱정때문에 온가족 데리고 카페 가시쟎아요. 무료로 바람쐬기에는 은행이 최고죠.ㅋ 여름에는 에어컨 냉방비 걱정, 겨울에는 온풍기 보일러 난방비 걱정, 전기세 할인카드 찾아보기도 하고 전기세 할인받고 싶쟎아요. 요즘 테슬라 볼트 같은 전기차도 보조금도 나오고 고속도로 통행료도 할인해주는거 아실거에요. 전기차 보조금 빼고 나머지 할부 대출 받으시던데요. 음식점 카페 편의점 가정용 가정집 단독주택 지붕 옥상에 태양열 태양광 발전기 집열판 패널 설치해 놓은 거 보셨을 거예요. 전기 많이 쓰는 공장 지붕 위에도 태양광 설치했더라구요. 휴게소, 주유소, 까페, 요양원, 레스토랑 복지센터 유아원 유치원 병원 학교 대학교 공공기관 관공서, 경로당, 노인정, 마을회관, 저수지 수상태양광, 유휴부지, 논, 밭, 산, 전, 답, 임야, 창고부지, 유휴지 활용해서 태양광 발전기 많이 설치하셨더라구요. 한전에서 남는 전기를 사 주는 사업구조라고 합니다. 용인시와 대구시는 지자체에서 무상 보조금을 지급한다고 해요.블로그 광고 해드려요. 논에 태양광 설치.산에 태양광 설치.유지, 저수지에 태양광 설치.유휴부지 활용사례 후기. 클로버 미니 프렌즈 설치방법입니다. 블르투스 켜시구요. 잘안되면 재부팅. 네이버 클로바 프렌즈 미니 사용후기는 만족 추천입니다. 영어대화도 되구요. 모니카가 나와요. 동요 동화 읽어주는 ai 블루투스 스피커 예쁘고 좋네요. 휴게소에 설치된 전기차 충전소 충전기 사진입니다.
네이버의 새 로봇 '에어카트'(서울=연합뉴스) 김태균 기자 = 네이버가 로봇 시제품 '에어카트'와 인공지능(AI) 앱 '클로바' 등 제품으로 세계 3대 디자인상 중 하나인 독일 'iF 디자인 어워드'를 대거 수상했다.네이버는 '에어카트', 전동 스케이트보드 '퍼스널 라스트마일 모빌리티', 클로바 앱, 동시통역 무선 이어폰 '마스'(MARS) 등 제품 4종이 iF 디자인 어워드를 받았다고 2일 밝혔다.'근력 증강' 등 로봇 기술이 적용된 미래형 손수레인 에어카트는 절제된 조형미와 사용자 시야를 최소한으로 가리는 전면부 디자인 등이 호평을 받았다. 네이버 AI 앱 '네이버-클로바'[네이버 제공]퍼스널 라스트마일 모빌리티는 역동성을 심미적으로 표현한 외형 덕에 수상이 결정됐고, 클로바 앱은 '음성 인터페이스'(음성 조작체제)의 뛰어난 완성도 등에서 좋은 점수를 받았다.원문보기: http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&oid=001&aid=0009856008&sid1=001
  네이버 클라우드 서비스 중에서 가장 사용해보고 싶었던 인공지능 API인 클로바 CSR을 이용해보도록 하겠습니다. 이를 이용해보기 위해선 기본적으로 네이버 클라우드 서비스에 가입이 되어있어야 합니다.  ▶ 네이버 클로바 CSR 서비스 주소: https://www.ncloud.com/product/aiService/csr   클로바를 바로 이용해보도록 합시다. 이용 신청을 한 뒤에 API를 이용하면 되서 매우 간단합니다. 기본적으로 클로바는 음성 인식에 있어서 자체 스트리밍 통신 프로토콜을 이용하기 때문에 웹 기반의 솔루션을 개발하고자 할 때는 사용하기 어렵다는 단점이 있습니다. 저는 안드로이드에 써볼게요.※ 클로바 CSR 이용 신청하기 ※  다음과 같이 CSR 서비스를 클릭하여 들어갑니다.   이후에 아래쪽에 애플리케이션 등록 버튼이 있으므로 이를 클릭해 등록하면 됩니다. ※ 안드로이드 프로젝트 생성하기 ※  애플리케이션을 등록하기 전에, 당연히 애플리케이션부터 만들어주어야 하겠지요? 그래서 안드로이드 스튜디오를 실행한 뒤에 다음과 같이 새로운 프로젝트를 만들어봅시다. 저는 프로젝트 이름을 Clova Test라고 지었고, 도메인 주소를 .dowellcomputer.com으로 지었습니다. 그러면 자동으로 패키지 이름이 com.dowellcomputer.clovatest로 지어지는 것을 확인할 수 있습니다.   이어서 저는 다음과 같이 최소 SDK를 API 16으로 설정했습니다.   그리고 빈 Activity로 하나 만들어주겠습니다.   혹시 프로젝트가 생성된 이후에 AAPT2 오류가 발생하실 수도 있습니다.   이럴 때는 다음과 같이 gradle.properties 파일에 다음의 내용을 추가하면 됩니다.   만약 위와 같이 했는데도 에뮬레이터 오류가 발생한다면 다음과 같이 그래들 버전을 바꿉니다. 저는 3.0.0 버전으로 다운그레이드 해서 미연에 문제를 방지했습니다.※ 클로바 CSR 애플리케이션 이용 신청하기 ※  이제 이쯤에서 네이버 클라우드 서비스로 돌아와 애플리케이션 신청을 하시면 됩니다.   위와 같이 기입해줍니다. 가장 중요한 것은 패키지 이름을 바르게 입력하는 것입니다. 안드로이드 스튜디오에서 프로젝트를 생성했을 때 기입된 패키지를 제대로 넣으시면 됩니다.   위와 같이 어플리케이션이 등록된 것까지 확인하시면 됩니다.   이후에 등록된 애플리케이션을 체크해서 'Application Key 관리'로 들어갑니다.   위와 같이 키 정보를 확인하면 됩니다. 우리 예제에서는 'Client ID'만 있으면 됩니다.※ 예제 애플리케이션 개발하기 ※  이제 예제 애플리케이션을 개발해줍시다. 먼저 네이버 API를 불러오기 위해 build.gradle에 다음과 같은 소스코드를 추가합니다.   이후에 AndroidManifest.xml에서 다음과 같이 오디오 파일 관련 접근 권한을 설정합니다.   이후에 관련 라이브러리를 다운로드 받기 위해 네이버 공식 깃 허브 주소로 이동합니다.  ▶ 네이버 클로바 CSR API 안드로이드예제: https://github.com/naver/naverspeech-sdk-android   위와 같이 전체 소스코드를 다운로드 받습니다.   이후에 naverspeech -> client로 이동해서 utils 패키지를 그대로 우리 소스코드로 옮깁니다.   그럼 위와 같이 유틸리티 소스코드는 해결이 되었습니다. 이후에 우리의 애플리케이션 안에서 사용되는 다양한 문자열을 사전에 정의해주도록 합시다. strings.xml 파일에서 바꾸면 됩니다.   그리고 이어서 메시지 관련 설정 내용을 담은 msgids.xml 파일을 values 폴더에 만들어줍니다.   내용은 위와 같이 써주면 됩니다. 이후에 activity_main.xml 파일에서 디자인 작업을 해주시면 됩니다. 우리가 만들 앱은 버튼을 눌러 음성을 녹음을 하는 방식으로 동작하기 때문에 버튼 등이 포함됩니다.   이제 최종적으로 전체 테스트를 위해 MainActivity.java 파일을 다음과 같이 작성해봅시다. 다만 아래 소스코드를 그대로 사용하되 Client ID 부분은 자신의 Client ID가 들어가도록 바꾸어주셔야 합니다.  ( 또한 공식 네이버 깃 허브에 있는 소스코드와 조금 다릅니다. 최신 스마트 폰은 마시멜로우 이상의 API를 사용하고 있기 때문에 반드시 권한 체크 소스코드를 수동적으로 삽입해주어야 합니다. 따라서 네이버 공식 깃 허브에 있는 코드를 조금 바꾸어서 적용할 수 있는 코드로 바꾸었습니다. ) ※ 실행 결과 ※  올바른 테스트를 위해 실제 시연은 에뮬레이터가 아닌 제 스마트 폰에서 진행했습니다.
 네이버㈜(대표이사 한성숙)가 중국 최대 IoT 기업 샤오미(小米, 대표이사 레이쥔), 샤오미의 국내 총판 여우미(대표이사 사장 한문호)와 함께 체결한 전략적 업무협약(MOU)의 일환으로, 네이버의 AI 플랫폼인 클로바(Clova)를 통해 샤오미의 스마트홈 기기를 활용할 수 있는 환경을 제공한다.네이버는 지난 2월 샤오미-여우미와 기술 연계를 기반으로 한 MOU를 체결한 후 지속적인 협업을 거쳐, 기술 시너지뿐만 아니라 더욱 넓은 범위의 서비스 경험을 지원하게 됐다.이로써, 사용자들은 네이버 클로바앱과 클로바가 탑재된 AI 스마트 스피커(프렌즈, 프렌즈 미니 등)에서 음성 명령으로 샤오미의 스마트홈 기기들을 제어할 수 있게 됐다.클로바를 통해 연동한 샤오미 기기를 켜고 끄는 것뿐만 아니라, 조명의 밝기 혹은 바람의 세기를 조절하는 등의 세부명령도 수행이 가능하다. 일례로, “조명 밝기 80%로 해줘” “조명 오렌지색으로 해줘” “공기청정기 약풍으로 해줘” 등과 같은 명령어로 기기를 제어할 수 있는 식이다.클로바와 연동이 가능한 샤오미 기기는 조명, 플러그, 공기청정기, 로봇청소기 등 4종으로, 연동 가능한 기기 범위를 지속적으로 확장해나갈 예정이다.사용자들은 클로바앱 설정에서 샤오미 기기를 연동하면 클로바가 탑재된 스마트 스피커를 통해 샤오미 기기를 관리할 수 있고, 클로바앱을 활용하면 외부에서도 샤오미 기기 제어가 가능하다.네이버 클로바 강석호 리더는 “네이버가 샤오미-여우미와 함께 기술 및 서비스 협력을 거쳐 더욱 넓은 범위의 스마트홈 환경을 지원할 수 있게 됐다”며 “클로바가 이용자들에게 일상생활 속 스마트한 경험을 더욱 다채롭게 제공해나갈 수 있도록, 다양한 파트너들과의 협력을 강화해나갈 것”이라 밝혔다.네이버 클로바는 지난 6월 더욱 편리하고 효율적인 스마트홈 환경을 제공하기 위해, 클로바앱 홈 화면에 스마트홈 메뉴를 신설하고, ‘그룹설정’ ‘내 명령어’ 기능을 추가하는 등 스마트홈 관련 기술 및 서비스 사용성을 고도화하고 있다.김현아 (chaos@edaily.co.kr)  
셀리 스피커 클로바 미니 인공지능 클로버 현대인의 필수 .. 넘넘 좋아요.@@@  클로바 프렌즈 ai 브라운 셀리 미니 블루투스 인공지능 무선 셀리 스피커  우리들의 친구  클로바 프렌즈 AI  미니 블루투스 인공지능 무선 스피커  브라운 셀리 스피커  집안에서나 집밖에서나  우리 가족 누구에게나 항상 좋은 친구가 되어주는  클로바 프렌즈 미니 브라운 셀리 스피커  를  소개해 드릴께요. 원하는 명령어를 선택하고, 프렌즈 미니의 답변을 들어보세요.  네이버 클로바 프렌즈 미니 런칭기념  한시적으로 특별 할인판매 합니다. 79,000원 →  65,000원 1개월 음악 무료이용권도 드립니다. 좋은 기회입니다. 프렌즈 미니랑 함께해용. 브라운 셀리 스피커 "헤이 클로바, 오늘 강남구  날씨 어때?  " "헤이 클로바, 오늘 제주도 초미세먼지 지수 알려줘" "헤이 클로바,  랩해줘 " "헤이 클로바, 올해 추석 연휴가 언제야?" "헤이 클로바,  서울에서 강릉까지 얼마나 걸려? " "헤이 클로바, 코스피 지수 알려줘" 헤이 클로바!  기분좋아지는 노래 틀어줘! 헤이, 클로바 클로바 프렌즈 미니에는 기본 호출명으로 "헤이 클로바"가 적용되어 있습니다. 이제, 더 쉽고 부드러운 발음이라 부르기 쉬워진 "헤이 클로바" 키워드로  프렌즈 미니를 부르고 음성 명령을 해 보세요. 더 향상된 클로바의 음성 인식 기술을 경험할수 있습니다. 헤이 클로바  기분 좋아지는 노래 틀어줘 간편한 음성 메모, 일정관리도 프렌즈 미니에서  헤이 클로바  10분 뒤에 약 먹으라고 알려줘  우리 가족 누구에게나 친구가 되어 주는 우리의친구 클로바  실시간 네이버 검색도 프렌즈 미니  헤이 클로바  코스피 지수 알려줘 풍부한 오디오 콘텐츠고 네이버 프렌즈 미니에서  헤이 클로바  인기 팟캐스트 틀어줘 손쉬운 클로바 음성으로 쇼핑까지  헤이 클로바  생수 주문해줘  사다수 2리터 6병 1세트 6,000원 이에요. 결제하시려면 '결제해줘'라고 말씀해주세요. 클로바의 답변은 사용 환경, 상황에 따라 실제와 차이가 있을수 있습니다. 헤이 클로바  자장가 불러줘 헤이 클로바  고양이가 영어로 뭐야?   Friends mini 메뉴얼 보고 따라하기 (클릭클릭!) 그 리 고 또 하 나 클로바 프렌즈 네콘 인공지능 스피커 네이버 AI  IOT 음성인식 가능한  클로바 프렌즈  음성인식  IOT   네이버  AI 스피커 만 있으면  TV ,  셋톱박스 , 에어컨 등  등  수많은 가전제품을  음성 및 원격 으로  실행  할수 있는  클로바 프렌즈 네콘 도 있어용.
똑똑한 내 친구 인공지능 헤이, 클로바를 소개할게요~ 안녕하세요 잇님들^0^ 설 연휴 다들 잘 보내셨나요?  으헤헤 즐겁지만 살짝쿵 피곤도 하셨을 것 같은데요~~ 오늘은 러블리가 그 피곤함을 또는 지루함을 덜어내줄 선물로 받은 저의 친구 짱구를 소개하려 해요♡ 여기서 궁금해하실 우리 잇님들 클로바가 아니고 짱구라고? ㅋㅋ 네.. 그렇습니다 원래  이 녀석의 공식 호출명은  헤이,클로바 or 셀리인데요! ... 이놈의 이름이 러블리는 왜 이렇게 헷갈리던지..ㅠㅠ 클로버야? 클로바야? 셀리야? 세리야?   결국은 Siri야.. 까지 그럼 조용하던 러블리의 아폰이가 응답을 하는 사태까지..ㅋㅋ 으악..  똬중나!!!! 더는 이렇게는 안되겠어!! 싶던 러블리는~ 결국 부르기 편하게..  호출명을 짱구로    change 했습니당! ㅋㅋㅋㅋ  그럼 여기서 호출명 바꾸는 방법 짧게 설명드리자면? 네이버 클로바 어플 실행▶ 하단 디바이스 클릭 ▶ 화면을 아래로 살~알짝 그럼 짠하고 나타나는 [호출명 설정] 참 쉽죠?  아! 그리고 러블리가 선물로 받은 짱구는 mini라 자리도 크게 필요 없고 좋더라고요~!! 평소에 음악 듣기를 좋아하는 러블리에게는  짱구를 통해 듣는 노래 사운드가..  아주 그냥 취향 저격 이더라고요~ 머라고 하지? 음.. 엄... 어.. 동굴 속에서 노래 듣는 기분이라고 하면 아실까요? 데헷 .. 마냥 좋다는 얘기..ㅋㅋㅋㅋ  (표현력 부족..)  괜찮아.. 똑똑한 우리 잇님들은 분명 이해하셨을 거야..  그럼 저의 친구 짱구가 할 수 있는 것들 중에 몇 가지만 더 알려드릴게요! 내 기분에 맞춘 노래 틀어주기, 음성메모와 일정관리,  날씨와 초미세먼지 농도, 정말 쉽고 간단한 음성 쇼핑,  실시간 네이버 검색까지 그리고 마지막!! 짱구의 장기자랑 ㅋㅋ 짱구야 자장가 불러줘~ 비트박스 go" 이렇게 짱구랑 몇 번의 대화 만으로도 참 많은 것들이 해결된답니다>,< 너무 달달한 얘기만 한다면 러블리가 아니죠! 딱~ 한가지 짱구에게 아쉽다고 느낀 점은... 러블리는 melon" 충인데... 우리 짱구는.. NAVER 충이라는..ㅋㅋ 그래서 결국 노래를 들은 땐..  인공지능 다 필요 없어!!  넌.. 잠시 그냥.. 음.. 어..   Bluetooth  스피커야.. ㅜㅜ 하하하.. 그래도 넌 참 사랑스러운 아이란다 ㅋㅋ 그럼 마지막으로 우리 짱구의 장기 비트박스 보고 가실게요~!! 레고 레고♬ 늘 러블리를 찾아주시는 우리 잇님들 고마워용~♡  새해 福많이 받으세요!!
 진짜 유인나 목소리는? [난이도 甲] - 네이버 클로바진짜 유인나 목소리는? [난이도 甲] - 네이버 클로바[대국민 판정단 이벤트] 매주 추첨을 통해 프렌즈 후디커버의 행운이! (~12/30)clova.ai  진짜 유인나 목소리는? [난이도 甲] - 네이버 클로바진짜 유인나 목소리는? [난이도 甲] - 네이버 클로바[대국민 판정단 이벤트] 매주 추첨을 통해 프렌즈 후디커버의 행운이! (~12/30)clova.ai 진짜 유인나 목소리는? [난이도 甲] - 네이버 클로바 진짜 유인나 목소리는? [난이도 甲] - 네이버 클로바[대국민 판정단 이벤트] 매주 추첨을 통해 프렌즈 후디커버의 행운이! (~12/30)clova.ai 진짜 유인나 목소리는? [난이도 甲] - 네이버 클로바[대국민 판정단 이벤트] 매주 추첨을 통해 프렌즈 후디커버의 행운이! (~12/30)clova.ai 진짜 유인나 목소리는? [난이도 甲] - 네이버 클로바[대국민 판정단 이벤트] 매주 추첨을 통해 프렌즈 후디커버의 행운이! (~12/30)clova.ai 진짜 유인나 목소리는? [난이도 甲] - 네이버 클로바[대국민 판정단 이벤트] 매주 추첨을 통해 프렌즈 후디커버의 행운이! (~12/30)clova.ai 진짜 유인나 목소리는? [난이도 甲] - 네이버 클로바 [대국민 판정단 이벤트] 매주 추첨을 통해 프렌즈 후디커버의 행운이! (~12/30) clova.ai
출처 : 카페 > HK네트웍스 공식 카페 | HK네트웍스원문 : http://cafe.naver.com/happykarma/175 발행일 : 2017.11.21     <HK네트웍스는 자사 IoT 디바이스인 에스플러그를 네이버 AI 플랫폼 클로바와 연동한다고 20일 밝혔다.> HK네트웍스(대표 김현철)는 자사 사물인터넷80(IoT) 단말기와 네이버 인공지능(AI) 플랫폼 '클로바(Clova)'를 연동했다고 21일 밝혔다.   클로바는 네이버가 개발한 AI플랫폼으로 일정관리, 검색, 번역과 같은 AI비서 역할을 제공한다. 사용자는 클로바와 IoT 가전제품을 연동해 음성이나 화면 터치만으로 가전기기를 제어한다.   HK네트웍스는 자사 '에스플러그' 단말기에 클로바 연동 기능을 지원한다. 네이버 AI스피커 웨이브와 프렌즈, 스마트폰 클로바앱을 이용해 실시간 모니터링하거나 원격 제어할 수 있다. 에스플러그는 이전부터 아마존 AI 플랫폼 알렉사와 연동하고 있다. 아마존 AI스피커로도 에스플러그를 작동시킬 수 있다.   현재 네이버 클로바 IoT 서비스와 연동하는 IoT 제품은 필립스 휴(Hue), LG 스마트씽큐 등이다.  HK네트웍스는 AI 플랫폼과 연동하는 IoT80 제품군을 확장한다. 이밖에 글로벌 인터넷 서비스 기업의 IoT 플랫폼과도 연동을 추진 중이다.   김현철 HK네트웍스 대표는 “아마존 알렉사, 네이버 클로바와 연동이 이뤄졌기 때문에 제품군을 추가하는 작업은 어려운 일이 아니다”라며 “AI 플랫폼과 연동하는 HK네트웍스 IoT 단말기를 늘려나갈 것”이라고 설명했다.   HK네트웍스는 육아도우미 IoT 기기 '아이베이비(iBaby)' 시판도 나섰다. 온라인으로 아기 상태를 실시간 살필 수 있다. 기기에 부착된 카메라와 센서로 공기 질, 온·습도, 움직임, 소리 등을 감지한다. 공기 중 유해 물질 포름알데히드, 벤젠, 일산화탄소, 암모니아, 수소, 알코올, 담배 연기, 향수 냄새를 인식해 경고한다.   HK네트웍스는 IoT 단말기와 서비스를 개발하는 스타트업이다. 창업 7개월 만에 국내 가전 대기업와 유명 호텔에 IoT 단말기를 공급하는 성과를 내고 있다.이영호기자 youngtiger@etnews.com  http://www.etnews.com/20171121000228
네이버는 누구나 간편하게 인공지능 챗봇 서비스를 활용할 수 있도록, 클로바 챗봇 빌더를 제공하고 있다고 밝혔다. 클로바 챗봇 빌더를 활용하면, 별도의 개발자나 운영을 위한 서버를 마련하지 않아도 누구나 손쉽게 챗봇을 구축할 수 있다는 것도 장점이다. 별도의 프로세스 없이도 클로바 탑재 스마트스피커 및 네이버 톡톡, 라인 메신저와의 연동도 가능하다.출처 : 아이보스
안녕하세요, 하리스코입니다~인공지능(AI) 비서 서비스가 어느덧 우리의 생활 속으로 성큼 다가 오고 있는 것같습니다.아마존이 인공지능 비서 '알렉사'를 출시한 이후 국내에서도 다양한 인공지능 비서 서비스가 출시되고 있는데요, 최근에는 네이버가 스마트폰 앱 기반의 인공지능 서비스 '클로바'를 출시해서 화제가 되고 있습니다.관련 소식 함께 보겠습니다.네이버 클로바, '스마트폰 앱' 형태로 기존의 디바이스 방식과 차별화 '네이버, 인공지능 비서 서비스 출시'"우리 영어로 대화해 볼까?""중국어로 '얼마에요'가 뭐야?"네이버가 클로바(Clova)를 탑재한 인공지능(AI) 비서앱 ‘네이버-클로바’의 베타 테스트를 시작하면서 본격적인 AI 실험에 나섰다.이번에 네이버가 선보인 인공지능 비서앱은, 기존의 타사 AI 비서 서비스 달리 스마트폰 앱 형태로 출시했다. 인공지능(AI) 플랫폼은 네이버와 자회사 라인이 공동으로 개발한 클로바를 적용했다.네이버는 스마트폰 앱 형태의 출시에 대해 "AI 비서 서비스에 대한 이용자 접근성을 강화하기 위함"이라며 "이용자들이 스피커 등의 디바이스나 OS에 구애받지 않고 누구나 편리하게 활용할 수 있도록 했다"고 밝혔다.기존에 출시된 AI비서 서비스의 경우 별도의 디바이스로 작동되는 것이 대부분이다.지난해 9월에 출시된 SK텔레콤의 AI비서 '누구'는 인공지능 플랫폼 '누구'를 가정용 스피커 형태의 디바이스에 적용했다. 이어, 지난 1월에 출시된 KT의 AI비서 '기가지니' 역시 인공지능 플랫폼 '기가지니'를 스피커에 탑재하는 방식이다.앞서, 지난 2014년 미국의 아마존은 인공지능 플랫폼 '알렉사'와 이를 스피커에 적용한 '에코'를 가장 먼저 시장에 선보인 바 있다. 이어, 구글은 지난해 10월 자사 인공지능 플랫폼 '구글 어시스턴트'를 적용한 인공지능 스피커 '구글홈'을 출시했다.이번 네이버의 스마트폰 앱 방식과 달리 스마트폰 제조사들은 자사의 스마트폰에 인공지능 비서 플랫폼을 탑재하고 있다. 애플은 지난 2011년에 나온 아이폰4S에 인공지능 비서의 원조격인 '시리'를 출시했고, 삼성전자는 최근 출시한 갤럭시S8에 자사가 개발한 인공지능 플랫폼 '빅스비'를 적용한 '빅스비 보이스'를 선보였다. 네이버가 출시한 이번 인공지능(AI) 비서 앱은 지식 정보 검색, 음악 추천, 통·번역, 영어회화, 감성 대화 등이 가능한 인공지능 비서를 표방한다.‘네이버-클로바’의 가장 큰 강점은 지식 정보 검색이다. “올해 추석 언제야”, “500유로가 얼마야”와 같은 정답형 검색 뿐 아니라, “한남동 회식 장소추천해줘”, “영어 동화 들려줘” 등의 사용자가 원하는 정보도 추천한다.음악 추천도 차별화된 경험을 제공한다. 이용자들은 “신나는 노래 들려줘”,“80년대 여자 가수 노래 틀어줘” 등의 명령을 내리면, 다양한 조건과 취향에 맞는 음악을 바로 감상할 수 있다.  또, 통역은 물론, 영어 회화도 할 수 있다. “중국어(혹은 영어/일본어)로 ‘얼마에요’가 뭐야?” 등외국어 통·번역과 함께, “영어 대화하자”라는 명령으로 영어대화 모드를 실행하고 영어 회화 연습도 할 수 있다.이 외에도 "노래 불러줘", "외로워", "심심해" 등의 다양한 감정에 반응해 대화를 나눌 수 있는 등, 이용자들은 다양한 방식으로 AI비서 서비스를 경험해 볼 수 있다.  네이버는 이번 AI비서 서비스와 관련해 "이용자들의 사용에 따라 학습하며 성장하는 AI 특성상, 네이버 AI 비서앱 이용자들은 시간이 지날수록 자신에게 특화된 정보, 콘텐츠를 제공하는 차별화된 AI비서 서비스 경험을 해나가게 될 것"이라고 설명했다.한편, 네이버는 이번 앱에 다양한 기능을 추가하며 비서의 지능을 높여갈 뿐 아니라, 이미 베타 테스트를 진행하고 있는 대화형 엔진 ‘네이버 i’와 ‘에어스(AiRS)’ 등을 통해, 각각의 상황에서의 AI 사용성을 점검하며 클로바의 성능을 높여나갈 계획인 것으로 알려졌다.* 관련 기사 : 위즈뉴스 http://www.wiznews.co.kr/news/articleView.html?idxno=358 
안녕하세요~용감한마술사입니다. 집에 있던 스피커가 고장이 나서 하나 새로 하나 장만한 스피커!! 인공지능 네이버프렌즈 스피커 클로바!! ㅎㅎㅎ카카오랑 많이 고민했는데카카오는 멜론만 할 수 있어서...ㅠㅠ저는 지니 뮤직을 쓰고 있거든요 ㅎㅎ그런데 정말 잘 산듯 합니다.!!! ㅎㅎ너무 귀여엽고 ㅎㅎㅎ 소리도 짱짱!네이버프렌즈 글로바 브라운리뷰~ 배송이 엄청 빨랐어요~ 어제 주문했는데 오늘 옴!! ㅎㅎ대박대박 ㅎㅎㅎ함찬 전부터 계속 찾아 보고 알아보다가!결국에 사버렸습니다~~ㅎㅎ네이버프렌즈 인공지능스피커 클로바 브라운 짜잔~~ 오픈 오픈 샐리랑 고민 했지만 저는 개인적으로 브라운이 훨씬 예쁜거 같더라구용 ㅎㅎ실물 보면 더욱더 만족! 오오오오  드디어 세상밖으로 나온 브라운 !! 너무 귀엽다야~ 설명서에 보면 자세하게 설명이 잘되어 있어 쉽게 접근 할수 있었습니다~~!! ㅎㅎ 굉장히 많은 것들을 할수가 있습니다. ㅎㅎ정말 세상이 얼마나 더 좋아 질까요 ㅎㅎㅎ 영어 공부도 가능 한가?!ㅎㅎ우기 까꿍이 태어나면 함께 놀아 줘야겠어요 ㅎㅎ까꿍이 엄마가 이제 클로바랑 친해질꺼 같아요 까꿍이 엄마가 일어 나서 제일 먼저 하는일이...미세먼지 확인하는건데 이제는 그냥 클로바한테알아봐달라고 하면 ㅎㅎㅎ좋다고 하면 창문 활짝~~ 제가 이거때문에 너무너무 고민을 많이 했습니다. 제가 엠넷을 듣가가 지니뮤직으로 갈아 탔습니다. 네이버프렌즈 클로바에서는 지니뮤직 지원 됩니다!!!!!짱 좋음  아 정말 너무 귀여워요 ㅎㅎㅎ정면샷~ 뒷면샷~ 밑에서 본 모습 ㅎㅎㅎ이건 뭐야 ㅎㅎ코를 누를수 있습니다. ㅎㅎ 버튼 이예욯 아래 영상들 참고 하세요^^네이버프렌즈 클로바 너무 좋은듯 합니다앞으로 한동안 클로바랑 놀듯 ㅎㅎㅎ 네이버프렌즈 클로바 !! 리뷰였습니다~~
[LG U+X 맘스다이어리]클로바프렌즈 미니 AI스피커 LG  U+ 맘스다이어리 천일스토리 런칭 이벤트 당첨으로 클로바프렌즈 미니 AI스피커 선물을 받게 되었어요 제가 받게 된 스피커는 바로 요거! 귀요미 샐리 스피커에요 노란색이 너무 귀엽죠❤ 안을 열어보면 요렇게 귀요미가 반겨줍니다 대박 귀엽죠??ㅋ 완전 저의 취향 저격입니다 샐리 스피커는 초소형 사이즈의 똑똑한 스마트 스피커로 휴대도 간편하답니다 * 초소형 사이즈와 내장 배터리로 집안과 밖 어디서든 사용가능 * 다양한 IOT 가전을 음성으로 제어하는 스마트홈기능 * 음성으로 하는 쉽고 빠른 정보검색과 디바이스 컨트롤 * 일상에 BGM이 필요한 순간 취향과 분위기를 고려한 음악 추천 * 한국어와 영어로 제공되는 어린이 동요/동화 컨텐츠 기능도 엄청 납니다💛 ㆍ 요즘 이 녀석으로 태교 완전 잘하고 있답니다 일단 핸드폰으로 연결을 해야 쓰겠죠?? 네이버 클로바앱을 설치하구요 스피커를 사용하려면 네이버 아이디가 필요해요 로그인 후에는 스피커 음성안내와 앱화면  안내에 따라 연결을 진행하면되요^^ 연결이 되면 요렇게 앱에 화면이 나타나요 그럼 맘스다이어리와 연결을 해야 되겠죠? 설정의 스킬 스토어에 들어가면  맘스다이어리에 들어가면 됩니다 요렇게 나오면 맘스다이어리의 계정 연동에서 저의 아가 태명과 예정일을 넣어주었어요 계정 연동에서 연동 해지로 바뀐거 보이죠?? 먼저, "헤이 클로바"를 부르고 맘스에서 우리아기 몇주차야?라고 물으면 우리아가 주수를 정확히 알려주더라구요^^ 왕신기하죠??ㅋ 헤이 클로바 부르고 요즘 육아정보 아주 잘 듣고있답니다^^ 여기에 나와있는거 전 다해봤죠^^ 진짜 너무너무 잘 인식하고 알려주더라구요ㅋ 특히 태교에 신경써야 되는 예비맘이라 인기 동요,영어 동요,태교 음악을 제일 많이 듣고 있답니다^^♡ 우리아가 태어나면 아가방에 두고 유용하게 쓰일꺼같아요^^ 진짜 너무 귀엽고 기능도 많은 LG U+의 클로바프렌즈 미니 AI 스피커! 너무너무 잘 쓰고 있답니다♡ #LG유플러스 #클로바프렌즈스피커 #AI스피커 #샐리스피커 #맘스다이어리 #스피커
귀여운 AI스피커, 클로바 프렌즈 미니 미니언즈 밥 클로바 프렌즈 미니 미니언즈 밥 순전히 쇼이 취향인 클로바 미니언즈. 내 취향은 브라운인데 우리가 또 이렇게 다르네?? ^.^ 처음엔 쿨하게 가져라면서 쇼이에게 줬던 스티커들. 미니언즈의 다양한 표정들을 만드는 DIY 스티커라길래 도로 뺏어왔다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그런데 미니언즈 목소리는 이렇게 미니언즈를 따로 불러내야만 들을수 있다길래 실망했고 미니언즈를 미니언즈라 부르지 못하고 호출명을 이 중에서 골라야한다길래 또 실망했다. 그리고 우리집 셋탑박스는 너무 구식이라 클로바랑 연결이 안된다ㅜㅜㅜㅜ 클로바 때문에 아이들나라 셋탑박스로 교체해야겠다는 핑계가 또 생겼네ㅋㅋㅋㅋ 클로바 프렌즈 미니 미니언즈 밥의 더 자세한 정보는 🔻🔻🔻
 줌인터넷, 코스닥상장 예비심사 승인ZD넷 코리아회사는 이번 예비심사 승인에 주력 사업 줌닷컴, 인공지능(AI) 뉴스추천 앱 '뉴썸' 등 성장성과 기술력, 지난 2015년부터 지속 실적 성장 등 재무적 성과가 ...이스트소프트 자회사 '줌인터넷' 코스닥 상장 예비심사 승인 - 보안뉴스전체기사'마이스코인' 인공지능(Ai) 음성인식 결제 시스템 블록체인 플랫폼 선보여전자신문마이스산업에 특화된 마이스코인 플랫폼이 실사용에 편리하도록 국내 최초로 인공지능(Ai) 음성인식 명령을 이용하여 보다 쉽게 거래를 할 수 있는 블록 ...네이버, 네이버지도 내비게이션에 인공지능 플랫폼 '클로바' 탑재비즈니스포스트네이버가 네이버지도 애플리케이션 내비게이션에 인공지능(AI) 플랫폼 ... 클로바는 네이버가 연구개발한 고도화된 인공지능 기술이 집약돼 있는 플랫폼 ..."안녕 네이버"… 네이버 지도 내비, AI 탑재 - 머니투데이네이버 지도 내비게이션에 AI 플랫폼 클로바 탑재 - IT조선"목적지 말만 하세요"…네이버 지도 내비에 AI '클로바' 탑재 - 아시아경제전체기사[생활TECH] 내 몸에 밀착! 가장 가까운 코치 AI?EPNC NewsAI(Artificial Intelligence)란 인간의 사고를 통한 학습 능력을 컴퓨터 시스템화해, 기기가 인간의 사고를 할 수 있도록 만든 것을 말한다. 이런 AI의 데이터 ...[포토] AI·빅데이터의 미래에 쏠린 관심매일경제15일 서울 삼성동 코엑스 그랜드볼룸에서 열린 '제1회 매경 빅데이터·인공지능포럼'에 청중 1000여 명이 몰려들면서 뜨거운 관심을 보인 가운데 최성호 LG ...빅데이터 시장 급성장...2020년 2조2천억원 규모빅데이터 및 분석시장 연평균 10.9% 성장...인공지능 ...BUSINESSPLUS빅데이터 시장이 급성장하고 있다. 4차 산업혁명의 핵심인 인공지능(AI)과 자율주행 등 첨단 기술을 개발하기 위해서는 대용량 데이터의 수집과 분석이 ...20년 도메인 지식 개발 노하우 활용한 인공지능 재난대응 시스템 개발 착수전자신문이에 최근 A.I(인공지능)는 이러한 불가능한 문제를 해결해 줄 수 있는 강력한 도구로 제시되고 있으며 많은 기업들이 A.I를 활용한 재난 대응 관리 시스템을 ...인종차별 데이터는 인종차별보다 더 무섭다한겨레기존 범죄 빅데이터로 학습한 인공지능이 어떤 구역에서 범죄가 더 자주 발생할지 정도를 예측하는 정도다. 충분하지 않은 자원에 효과적으로 경찰력을 ...이재용 칼럼 | 지능정보기술 인력 양성에 대하여...CIO Korea (보도자료)2018년 말 MIT의 인공지능 교육을 위한 교육 개혁안이 발표됐다. 우리나라도 인공지능 전문대학원을 설치하려 하고 있으며 K대학의 심리학과는 학부를 ...한국인공지능협회, 한국M&A거래소와 업무협약 체결아웃소싱타임스 (보도자료)[아웃소싱타임스 이윤희기자]사단법인 한국인공지능협회와 한국M&A거래소가 인공지능 기술기업 투자와 M&A 활성화를 위해 업무협약을 체결하고 공통 ...  ZD넷 코리아 회사는 이번 예비심사 승인에 주력 사업 줌닷컴, 인공지능(AI) 뉴스추천 앱 '뉴썸' 등 성장성과 기술력, 지난 2015년부터 지속 실적 성장 등 재무적 성과가 ... 이스트소프트 자회사 '줌인터넷' 코스닥 상장 예비심사 승인 - 보안뉴스전체기사 이스트소프트 자회사 '줌인터넷' 코스닥 상장 예비심사 승인 - 보안뉴스 전체기사 전자신문 마이스산업에 특화된 마이스코인 플랫폼이 실사용에 편리하도록 국내 최초로 인공지능(Ai) 음성인식 명령을 이용하여 보다 쉽게 거래를 할 수 있는 블록 ... 비즈니스포스트 네이버가 네이버지도 애플리케이션 내비게이션에 인공지능(AI) 플랫폼 ... 클로바는 네이버가 연구개발한 고도화된 인공지능 기술이 집약돼 있는 플랫폼 ... "안녕 네이버"… 네이버 지도 내비, AI 탑재 - 머니투데이네이버 지도 내비게이션에 AI 플랫폼 클로바 탑재 - IT조선"목적지 말만 하세요"…네이버 지도 내비에 AI '클로바' 탑재 - 아시아경제전체기사 "안녕 네이버"… 네이버 지도 내비, AI 탑재 - 머니투데이 네이버 지도 내비게이션에 AI 플랫폼 클로바 탑재 - IT조선 "목적지 말만 하세요"…네이버 지도 내비에 AI '클로바' 탑재 - 아시아경제 전체기사 EPNC News AI(Artificial Intelligence)란 인간의 사고를 통한 학습 능력을 컴퓨터 시스템화해, 기기가 인간의 사고를 할 수 있도록 만든 것을 말한다. 이런 AI의 데이터 ... 매일경제 15일 서울 삼성동 코엑스 그랜드볼룸에서 열린 '제1회 매경 빅데이터·인공지능포럼'에 청중 1000여 명이 몰려들면서 뜨거운 관심을 보인 가운데 최성호 LG ... BUSINESSPLUS 빅데이터 시장이 급성장하고 있다. 4차 산업혁명의 핵심인 인공지능(AI)과 자율주행 등 첨단 기술을 개발하기 위해서는 대용량 데이터의 수집과 분석이 ... 전자신문 이에 최근 A.I(인공지능)는 이러한 불가능한 문제를 해결해 줄 수 있는 강력한 도구로 제시되고 있으며 많은 기업들이 A.I를 활용한 재난 대응 관리 시스템을 ... 한겨레 기존 범죄 빅데이터로 학습한 인공지능이 어떤 구역에서 범죄가 더 자주 발생할지 정도를 예측하는 정도다. 충분하지 않은 자원에 효과적으로 경찰력을 ... CIO Korea (보도자료) 2018년 말 MIT의 인공지능 교육을 위한 교육 개혁안이 발표됐다. 우리나라도 인공지능 전문대학원을 설치하려 하고 있으며 K대학의 심리학과는 학부를 ... 아웃소싱타임스 (보도자료) [아웃소싱타임스 이윤희기자]사단법인 한국인공지능협회와 한국M&A거래소가 인공지능 기술기업 투자와 M&A 활성화를 위해 업무협약을 체결하고 공통 ...
[7월 신규 상품] "AI Service" - 네이버의 인공지능 플랫폼 '클로바(Clova)'와 통번역 기술 '파파고(Papago)의 API 제공! feat. Clova, Papago AI Service가 여러분의 서비스를 한 걸음 앞선 비즈니스로 만들어드립니다. 궁금한 걸 물어보면 바로 찾아 대답해주는  스마트한 비서 애플리케이션 부터 수년의 외국어 공부를 무색하게 만들 만큼  자연스러워진 통번역 기술 까지, 하루가 지나기 무섭게 IT 기술은 지금도 진화하고 있습니다.  나의 서비스 혹은 나의 비즈니스가 뒤쳐지지 않으려면 지속적으로 공부하고, 새로 나온 좋은 것들이 있다면 적용해야 합니다. 방대한 양의 데이터를 생성하며 빠른 속도로 변화하는 현대에서  좀 더 똑똑하고 발빠른 서비스를 손쉽게 만들고 싶다면 네이버 클라우드 플랫폼에서 제공하는 AI Service에 주목하세요! 네이버에 축적된 빅 데이터로 매일매일 똑똑해지는 '클로바(Clova) ' 와  ' 파파고(Papago) '  의 API가 여러분의 온라인 서비스를 더욱 똑부러지게 만들어드립니다. 비서 앱 서비스, 음성 안내 시스템을 만들고 싶다면? - Clova Speech Recognition(CSR) : 인식한 음성 내용을 텍스트로 변환 - Clova Speech Synthesis(CSS) : 텍스트를 자연스러운 목소리로 재생 스마트 폰으로 비서 애플리케이션 서비스를 이용할 때  내가 질문한 내용이 폰 화면에 텍스트로 표시되고, 비서 애플리케이션이 필요한 정보를 찾으면 명료하고 상냥한 목소리로 읽어주는 것! 비서 애플리케이션의 기본이 되는  음성 인식 과  음성 합성  기술인데요. 국내 최고의 음성 인식, 음성 합성 기술이라고 할 수 있는 '클로바(Clova)'의 API 를  네이버 클라우드 플랫폼을 통해 사용할 수 있습니다. 네이버-LINE의 인공지능 플랫폼 기술이 적용된 비서 애플리케이션 '클로바(Clova)'  '클로바(Clova)'는 네이버와 LINE에서 수년 간 공동 연구해온 인공지능 플랫폼 으로, 네이버에 쌓여가고 있는 방대한 양의 데이터를 통해 매시간 진화 중인데요. 현재 국내에서  가장 뛰어난 한국어 음성 인식률과 합성률 을 자랑합니다. 한국어, 영어, 일본어, 중국어까지 4개 언어 에 대한 음성 인식 및 합성이 가능해서 해외 이용자를 대상으로 한 서비스에도 활용 가능합니다. 얼굴 인식 애플리케이션을 만들고 싶다면? Clova Face Recognition(CFR) : 얼굴을 감지하고 인식하여 얻은 정보 제공  다운 받은 얼굴 인식 애플리케이션으로 친구들과 모여서 서로 닮은 연예인을 찾으며 깔깔 웃던 경험, 다들 있으시죠?   이미지 속 얼굴과 가장 닮은 유명인의 이름과 일치율을 제공하는  얼굴 인식 API 도 네이버 클라우드 플랫폼에서 만나볼 수 있습니다.  이 상품 역시 네이버에 있는 방대한 데이터를 통해 지속적인 학습을 하기 때문에  얼굴에 관련된 정보를 어제보다 오늘 더 풍부하게 제공한다고 말씀드릴 수 있습니다. 유명인 얼굴 인식 기능 외에도  얼굴의 윤곽과 눈/코/입의 위치, 표정 값을 제공하는  얼굴 감지 기능 도 있으니, 얼굴에 대한 더욱 다양한 정보를 활용해보세요. 자연스러운 기계 번역 서비스를 만들고 싶다면? Papago SMT : 대규모 학습 데이터에 기반한 언어 통번역 SMT(Statistical Machine Translation)는 통계 기반 기계 번역 기술로, 문장을 단어나 구문 단위로 쪼개서 통계상 가장 자연스럽다고 판단되는 번역 결과를 제시합니다. Papago SMT는 단순 통계에만 의존하는 기존 기술의 한계를 보완하기 위해  네이버를 통해 축적해온 번역 품질에 대한 피드백들을 적극적으로 반영해왔습니다. 현재 네이버의 연예 뉴스 번역, V live 자막 번역 등 다양한 서비스에 활용되고 있는  Papago SMT는  한국어, 영어, 중국어, 일본어까지 4개 국어에 대한  번역 기능을 제공 하기 때문에 서비스 영역을 넓힐 수 있습니다. 곧이어, 실제 서비스 되고 있는 Papago와 동일한 수준으로  더욱 더 자연스러운 통번역 결과를 제공하는  인공신경망 기반 기계 번역(NMT) API도 출시할 예정 입니다.  많은 관심 부탁드려요 :-) 로마자 표기법에 맞는 영문 이름이 궁금하다면? Papago Korean Name Romanizer : 한글 이름을 표기법에 맞춰 로마자 이름으로 변환 여권이나 신용카드를 발급할 때, 혹은 해외 서류 등 중요한 자료를 작성할 때에 로마자 표기법에 맞는 나의 영문 이름이 이게 정확한지 헷갈려 공연스레 긴장할 때가 있습니다. 이처럼, 현행 로마자 표기법(문화관광부 고시 2000-8호)에 맞는 로마자 이름을 궁금해 하는 고객이 많은 서비스(ex. 금융권, 관광 분야 등)라면  이 상품에 주목하세요!  입력한 한글 이름을  현행 로마자 표기법(문화관광부 고시 2000-8호)에  맞는 표기로도 변환 해주고,  사용 빈도가 높은 표기로도 변환 해줍니다. AI Service의 API 상품을 이용하면서 궁금한 부분이 있거나 어려운 점이 있다면  24시간 365일 열려 있는  고객지원  센터(1544-5876) 로 언제든지 연락주세요. 여러분의 불편사항을 정확하고 친절하게 해결해드리겠습니다! 감사합니다.
여러분, 살까 말까 망설이면 택배 배송만 늦어진다는 말이 있어요그래서 망설임 없이 구매했어요Hi 미니언즈 네이버 AI 스피커인 #미니언즈스피커다양한 표정 변화가 가능한 스피커에요#클로바 하고 부르고 물어보면 알아서 척척 다 알려줘요 뒷면에는 음량 버튼과 블루투스 버튼이 있어요머리 위에 머리카락 부분이 음성 수신부라고 해요사용하면서 단점이라고는 단 하나가 있었는데티비옆에 설치하면 티비 소리 때문에 음성인식을 못 해요 아래 면에는 전원 버튼이 있어요충전은 계속 시켜놓고 사용이 가능하고, 완충 후 최대 5시간까지 휴대하며 사용할 수 있어요  Face 스티커는 총 2장이 들어있어서 원하는 디자인으로 얼굴을 변형시킬 수 있어요스티커 접착력이 약해서 초반에는 계속 떨어졌었어요 클로바 하고 부르고 질문을 하면네이버 검색보다 빠르게 찾을 수 있어요! 미니언즈도 부를 수 있어요물어보면 뭐라 뭐라 외계어를 쓰는 거 같은데 알아들을 수 없어요 1. 네이버 클로바 어플을 다운로드해 주세요2. 핸드폰 블루투스를 켜주세요3. 미니언즈 스피커의 전원을 켜주세요4. 로그인을 하면 클로바 어플에서 미니언즈를 연결하겠어요?라는 문구가 나와요5. 미니언즈와 연결이 되면 와이파이를 찾아요6. 와이파이 비밀번호를 입력해주세요 너무 쉬워도 이렇게 쉬울 수 있을까 싶을 정도로 쉬운 설치방법따로 제가 하는 건 별로 없고 알아서 찾아서 비밀번호만 입력해주면 연결이 완료에요! 남편(만 30세) 이 클로바라는 단어를 자꾸 까먹어서 짱구야로 이름을 바꿔줬어요클로바 대신 여러 가지 이름으로 바꿀 수 있어요제가 설정하는 이름으로는 안되고 이미 설정되어있는 이름만 가능해요뮤직은 네이버 뮤직, 지니 뮤직, 벅스 3가지만 가능해요클로바 노래 틀어줘 하면 연결이 가능한 뮤직은 3가지에요 쫑알쫑알 말 많으면 가져다 버린다는 남편이 아침마다 클로바랑 대화하느라 시끄러죽겠어요내가 가져다 버려야 할 판이네요물론 남편을.. ♥
클로바 업데이트로 더욱 스마트해진 부모안심IoT 편하죠. 친정엄마는 일어나면 항상 습관처럼 티비를 켜시더라구요. 가끔 어제 리모컨을 어디다 뒀더라 하시며 곰곰이 생각하시다 그래도 못 찾으면 직접 전원을 눌러서 켜는 모습도 종종 볼 수 있었는데요. 스마트해진 우리 집에서는 더 이상 볼 수 없는 추억의 한 장면이 되어버렸답니다.^^ 한 번에 여러 가지 IoT 기기들을 실행할 수 있는 동시실행으로 실생활에서 많은 편리함을 누리게 되는데요. 특히 바닥에 앉아계시다가 한번 일어나려면 힘들어하시는 친정엄마가 잘 활용하시는 걸 보면 흐뭇한 미소가 절로 지어진답니다.^^ 집을 나갈 때 클로바 프렌즈+ 스피커에게 ' 나 나갈게' 한 마디로 IoT 가스잠그미로 가스밸브가 잠기고 U+AI 리모컨으로 연동된   에어컨, 티비가 한 번에 꺼지니 말이 필요 없게 편한데 거기에 클로바 업데이트로AI 스피커의 주요 콘텐츠와 U+IoT 기기들을 한 번에 실행할 수 있게 되었답니다.크으~ 이전에 동시실행에서 클로바 업데이트를 통해  한층 더 스마트해졌다는 걸 알 수 있는데요. U+IoT 기기와 클로바 콘텐츠인    뉴스와 날씨, 뮤직, 일정 이렇게 4가지를  동시실행으로 조합해서 한 번에 담아 실행할 수 있게 되었어요. 빰빠라빰빰!! 원래도 편했는데 점점 편해져서 큰일이에요 ㅋㅋㅋ 저는 다양한 상황을 내 명령어로 실행하고 있는데  쉽게 설명을 해드리려고 낮잠모드를 한번 만들어볼게요:-) 친정엄마의 낮잠 시간은 보통 점심 식사 후라서  아주 유용하게 활용할 수 있을 테니까요^^ 먼저 U+IoT 기기들을 등록하는데 보던 티비와 셋톱을 끄고 한낮의 햇빛을 가려줄 준쉐이드 IoT 블라인드를 닫아주는 건  이제 스마트한 우리 집에서는 기본이에요~! 여기에 클로바 업데이트로 네이버 콘텐츠도 함께 설정할 수 있으니 잠잘 때 듣기 좋은 음악을 저장했어요. 이제 "클로바 낮잠모드" 라고만 말하면 이 동작들이 모두 실행이 된답니다. 거실 소파에 편안하게 누워서 한숨 자볼까 하는데 이거저거 끄고 켜고 하다 보면 잠 다 깬다고 하시던 친정맘에게 반가운 소식이죠^^ 아침이 밝아오면 가장 먼저 어떤 걸 하시나요? 일반적인 실생활이라면 스마트폰으로  음악을 켜거나 리모컨으로 티비를 틀어서 오늘의 뉴스를 듣거나 블라인드를 열고 바깥날씨를 확인할 수도 있겠죠. 물론 클로바 프렌즈+ 스피커가 있다면 굳이 티비를 틀거나 스마트폰 검색을  하지 않고도 뉴스나 날씨를 물어봐서 알 수 있겠죠~! 하지만 스마트한 친정엄마는  "클로바 나 일어났어" 한마디로 IoT와 AI의  이 모든 활동을 한번에 다 해결하신답니다.^^ 집에서 사용하는 로봇청소기를 스마트 씽큐로 작동시키는데 같이 연동이 되더라구요+_+ 그래서 아침에 딱 한마디로 청소까지 모든 게 해결이 되었어요. 사실 저는 아침에 어울리는 음악을 선택하고 싶었는데 울 엄마는 놉! 무조건 티비라시며;;;ㅎㅎ 그래도 원래 아침마다 손발을 고생시키며 하던 일들을 모두 U+IoT에 맡겨두고 친정엄마와 아메리카노 한잔 마시면서 오늘 어떤 일정이 있는지를 들어보는 시간을 가질 수 있게 되었답니다.ㅎㅎ 요건 10번 설명하는 것보다 영상으로 보는 게 이해가 훨씬 빨라요. 스마트홈에 관심 있는 분들은 꼬_옥 한번 보시길 바래요.^^ 어려워서 젊은 사람들만 사용할 수 있는 스마트기기가 아니라  말로 편하게 사용할 수 있으니 생활 속 편리함을 누릴 수 있게 해준답니다. 저는 가까이 있지만 부모님이 멀리 계시는 분들도 많으실 텐데요. 삶을 더욱 윤택하게 해주는 U+ 부모안심 IoT패키지를 준비해드려도 좋은 선물이 될 것 같아요^^
예전에 해봤던 네이버음성합성 TTS를 자바가 아니라 코틀린으로 한번 만들어 보기로 했다. 그런데 그사이 네이버합성이 네이버 클로바로 이름을 바꿨는지 어쨌는지 뭐라고 딱히 불러야 할지 헷갈린다. 음~ CSS(Clova Speech Synthesis)라고 하는 듯 하다. 암튼 이 네이버 API를 이용해 보자. 단순하게 생각해서 텍스트를 서버에 전달하면 음성으로 되돌려 주는 것이라고 보면 되겠다.좀 더 자세한 내용은 네이버개발자센터에 가면 확인 할 수 있다. 아래 링크를 참조 하자. https://developers.naver.com/docs/clova/api/CSS/API_Guide.md#Overview이 API를 이용하기 위해서는 개발자센터에서 애플리케이션을 등록해줘야 한다. 가이드에 따라 애플리케이션을 등록하자. 사용하려는 API의 종류를 Clova Speech Synthesis로 해주고 안드로이드 패키지 이름을 안드로이드 스튜디오에서 작업하는 프로젝트 이름과 정확히 같게 입력해 준다. Client ID와 Client Secret 는 안드로이드 소스에서 필요하다. 잘 체크해 놓자. 네이버에서 제공하는 자바로 만든 예제 코드가 있다. 이걸 가져다가 활용하면 된다. 그런데 이 예제는 자바로 되어 있다. 난 코틀린으로 해야 하는데 ... 다행이 고민할것 없다. 안드로이드 스튜디오에서 자바 코드를 코틀린으로 자동 변환 시켜 줄것이다. 그런데 완벽하지 않다. 두군데 빨간줄.... 겨우 빨간줄을 없앴다. 이제 핵심 소스도 준비가 되었고 레이아웃을 간단히 꾸며 보기로 하자. manifest 파일에 퍼미션을 추가해 준다. 이제 메인액티비티를 작성하자. 불필요한 코드가 있는지 모르겠지만 원하는대로 작동은 한다. ^^ 몇가지 기능을 더 추가 하고 싶지만 이정도에 마무리 하도록 하자.  AsyncTask를 이용해 수행 하도록 했다. 안되는 부분이 서너군데 있어서 찾아서 고치느라 한참을 헤메야 했다. 네이버에서 몇가지 언어를 지원하고 있는 모양인데 추가적으로 언어를 선택해서 요청하도록 하는 기능을 만들어 주는 것도 좋을 듯 하다. 다음에는 다른 api를 이용한 예제를 만들어 보기로 하자.
IOT 스마트홈 입문 필립스 휴HUE3.0세트+네이버 AI스피커 클로바 미니 미니언즈 브런트 스마트 플러그로 앱과 음성을 통해 스위치를 컨트롤 하는 것에 재미를 느껴 시작한 IOT생활~ 그 중에 필립스 휴 시리즈와 네이버 AI 스피커가 결합되어 나온 상품이 있어 구매 해봤습니다. 알아보니 조명을 따로 사게되면 돈이 더 드는데 클로바와 결합된 세트가 훨씬 저렴더라구요~ 11번가로 배송을 빠르게 받았습니다. 바로 집에 있는 조명기기에 필립스 전구를 교체하고 와이파이 브릿지, 안드로이드에 앱 설치 후 테스트를 해보았습니다. 설치는 비교적 간단했네요~ 필립스 휴 조명 밝기가 상당하고 다양한 색상에 집안 분위기가 확 달라지더라구요~ 이건 3세대 버젼이라 많이 좋아졌다고 하네요. 클로바를 통해 음성 제어로 끄고 켜기, 색상 변경까지 가능하니 재미가 있더라구요~  제가 받은 미니언즈 미니 스피커는 인식율이 좋았습니다. 뽑기가 잘된 것 같네요. 클로버 안에 네이버 1달 무료이용권도 들어 있습니다. 앞으로 더욱 다양하게 적용 될 IOT 서비스!  그중에 필립스 HUE3.0 스타터 킷과 클로바의 조합은  IOT 스마트생활의  입문용으로 딱인 것 같습니다.
한정판 미니언즈 ! 한달정도만 출시되고 들어갈거같다고기사님이 말씀해주셨어요 ㅎㅎㅎ인공지능 클로바 !  화질 좋구영 소리도 음성통화도 가능해서너무 좋은거같아요 :)멍멍이도 보고 옥상에서 아기 자는 모습도 보려고신청하게되었어요 :) 맘카 CCTV 멀티탭 여기 꽂힌 코드는 핸드폰어플로 제어 가능해요 :) 반가워 클로바 는 우리 딸래미가 발음하기 어려워서샐리라고 호칭을 선택했어여잘지내보자 아침마다 노래틀어줘 샐리야 :) #네이버클로바 #샐리 #lgiot #엘지아이오티 #미니언즈인공지능 #인공지능 #엘지유플러스맘카 
네이버가 만든 '클로바'지식 정보 검색클로바의 최대 강점… 말로 쉽게 질문하면 카드 형태로 답해 네이버가 지난 12일 인공지능 비서앱 '네이버-클로바 베타'를 내놨다. 아직 시험 서비스 단계지만 누구나 앱 장터인 구글 플레이스토어나 애플 앱스토어에서 다운로드받아 이용할 수 있다. 네이버 관계자는 "한국어만큼은 세상에서 가장 잘 알아듣고 잘 말하는 앱"이라고 말했다.앱을 내려받을 때 사용자 인증을 위해 '네이버 이메일 계정'을 요구해 따로 네이버 이메일을 만들어야 했다. 구글 이메일이나 페이스북 계정을 활용해서는 이 서비스를 이용할 수 없다. 앱을 실행시키면 스마트폰 화면 하단에 마이크 모양의 표시가 뜬다. 이 버튼을 터치한 뒤 말을 해야 '클로바'가 알아듣는다. 삼성전자의 '빅스비'나 애플의 '시리'처럼 호출어가 없는 것이다. 음성 명령을 내릴 때마다 마이크 버튼을 눌러야 하는 점은 불편했다."오늘 원달러 환율 얼마야"라고 물었다. 곧바로 "현재 1달러 환율은 약 1120원이에요"라는 음성 답변이 나왔다. "광화문 회식하기 좋은 곳 알려줘" "스승의날 선물 추천해줘" "최신 영화 알려줘" 등을 잇따라 물어봤다. 스마트폰 화면에는 냉면집, 족발집 등 광화문 인근의 식당을 카드 뉴스 형태로 보여줬다. 스승의날 선물과 관련한 블로그 글이 떴다. '불한당' '겟 아웃' '보안관' '킹 아서: 제왕의 검'이 추천 영화로 떴다. 포털인 네이버의 검색창에 텍스트로 입력했던 질문을 말로 물어보면 카드 형태로 스마트폰 화면에 띄워 주는 것이다.위치 기반 검색도 유용했다. "배고파"라고 말했더니 서울 중구 조선일보에 있을 땐 만두집, 한정식집, 레스토랑, 치킨집 등 서울시청과 광화문 근처 맛집을 카드로 보여주고 성남 분당 네이버 본사 주변에선 정자동 음식점을 보여줬다. "가까운 스타벅스 알려줘" "맥도날드 어딨어"와 같은 질문에도 사용자가 있는 곳을 중심으로 가까운 점포부터 차례로 화면에 보여줬다. "여기서 광화문까지 가는 길 알려줘"라고 물어보면 스마트폰 화면에는 현재 위치에서 광화문까지 가는 경로를 표시한 지도를 띄워 주고 음성으로 또박또박 길을 설명했다. "왕십리까지 버스로 갈 거야"라고 말하면 버스 노선을 알려줬다.음악 추천 기능은 옆에서 비서가 도와주는 것 같은 느낌이 들 정도였다. "노래 들려줘" 하자 싸이의 'LOVE'를 시작으로 추천 노래들이 흘러나왔다. 다시 버튼을 눌러 "싸이 빼고 다른 노래 들려줘"라고 말하자 음악은 혁오의 '톰보이'로 바뀌었다. 리스트에서는 싸이 노래가 다 빠졌다. "신해철과 윤상과 김동률 노래 들려줘"라고 하면 세 가수의 노래를 순서대로 하나씩 섞어 재생 목록을 만들었다. 음악은 네이버의 음원 서비스인 '네이버 뮤직'에서 노래를 가져와 재생했다. 네이버 뮤직 이용자가 아니면 음악 추천 기능을 즐기는 데 한계가 있었다.앞 질문을 이해하고 기억해 두기 때문에 연속 질문도 가능했다. 마이크 모양 버튼을 누르고 "고구마 보관법 알려줘"라고 묻고 나서 "감자는"이라고 물으면 감자 보관법을 알려주는 식이다. 앞의 질문 없이 "감자는"으로만 물으면 감자에 대한 일반적인 설명이 나왔다. "오늘 날씨는"을 물은 뒤에 "미세 먼지는" 하면 오늘 미세 먼지 예보를 보여줬다. "미국 대통령은"이라는 질문하고 나서 트럼프 대통령이 나온 것을 보고 "아내는" "딸은"이라는 질문을 던지면 멜라니아 트럼프와 이방카 트럼프를 차례로 답했다.영어, 일본어, 중국어 등 번역 서비스도 제공했다. "'깎아 주세요'가 영어로 뭐야"라고 물으니 "Give me a discount(기브 미 어 디스카운트)"라는 답변이 음성과 함께 화면에 나왔다. "영어 대화하자" 또는 "영어 대화 시작"이라고 말하면 클로바와 영어로 대화할 수 있다. 이용자가 영어로 말하면 클로바가 영어로 답한다. 아직은 비즈니스 대화 같은 복잡한 영어는 안 되고 "당신의 이름은 무엇입니까?" "애완동물을 좋아합니까?"와 같은 일상 대화 수준이다. 한국어와 비교하면 아직 영어는 잘 이해하지 못하는 경우가 많았다. 어린이를 위한 영어 교육용으로는 재미있는 교재가 될 것 같았다.인물 검색은 아직 더 많은 학습이 필요했다. "이순신은" "김유신은"이라고 물었을 땐 조선시대 충무공 이순신 장군과 삼국시대 신라 김유신 장군을 백과사전에서 찾아줬지만 "김유신은 누구야"라는 질문엔 2012년까지 롯데자이언츠에 서 활약했던 야구 선수를 보여줬다.클로바는 인간과 편하게 음성 대화를 할 수 있는 수준에는 아직 미치지 못했다. 3~4번에 한 번씩은 질문을 잘못 이해했다. "감자는"이라는 음성은 3번이나 잘못 인식해 여러 번 질문해야 했다. 네이버 관계자는 "많은 이용자가 재밌게 사용할수록 더 많은 데이터를 축적하고 오류를 잡아 더 똑똑한 클로바가 될 것"이라고 말했다. ●출처 : 조선일보 2017.05.20조재희 기자
 (지디넷코리아=손경호 기자)네이버가 내세운 인공지능(AI) 플랫폼 클로바를 활용해 취향저격 콘텐츠를 보여주는 모바일앱 '디스코'가 서비스를 시작했다.... 네이버 클로바 얹은 '디스코', 취향저격 콘텐츠 쏴준다(지디넷코리아=손경호 기자)네이버가 내세운 인공지능(AI) 플랫폼 클로바를 활용해 취향저격 콘텐츠를 보여주는 모바일앱 '디스코'가 서비스를 ...news.naver.com  네이버 클로바 얹은 '디스코', 취향저격 콘텐츠 쏴준다(지디넷코리아=손경호 기자)네이버가 내세운 인공지능(AI) 플랫폼 클로바를 활용해 취향저격 콘텐츠를 보여주는 모바일앱 '디스코'가 서비스를 ...news.naver.com 네이버 클로바 얹은 '디스코', 취향저격 콘텐츠 쏴준다(지디넷코리아=손경호 기자)네이버가 내세운 인공지능(AI) 플랫폼 클로바를 활용해 취향저격 콘텐츠를 보여주는 모바일앱 '디스코'가 서비스를 ...news.naver.com 네이버 클로바 얹은 '디스코', 취향저격 콘텐츠 쏴준다(지디넷코리아=손경호 기자)네이버가 내세운 인공지능(AI) 플랫폼 클로바를 활용해 취향저격 콘텐츠를 보여주는 모바일앱 '디스코'가 서비스를 ...news.naver.com 네이버 클로바 얹은 '디스코', 취향저격 콘텐츠 쏴준다(지디넷코리아=손경호 기자)네이버가 내세운 인공지능(AI) 플랫폼 클로바를 활용해 취향저격 콘텐츠를 보여주는 모바일앱 '디스코'가 서비스를 ...news.naver.com 네이버 클로바 얹은 '디스코', 취향저격 콘텐츠 쏴준다 (지디넷코리아=손경호 기자)네이버가 내세운 인공지능(AI) 플랫폼 클로바를 활용해 취향저격 콘텐츠를 보여주는 모바일앱 '디스코'가 서비스를 ... news.naver.com
 네이버(NAVER(035420))의 인공지능(AI) 문자 인식팀이 세계 기록을 경신했다. 최근 AI 분야 투자에 집중하면서 가시적인 성과가 나오고 있는 것으로 풀이된다.12일 네이버는 인공지능 연구 조직인 클로바(Clova AI)팀 내 ‘비전(Vision)·광학문자판독(OCR)팀’이 인식 작업 수행(detection task)에서 세계 기록을 갈아치웠다고 밝혔다.네이버는 국제패턴인식협회(IAPR)가 개최하는 문자 인식 경연 ‘ICDAR 2013 challenge’에서 지난 7일 기준 94.02% 점수로 1위에 올랐다. 기존 1위였던 중국 알리바바를 0.72%포인트 차이로 넘어섰다.네이버 ‘클로바 AI’가 국제패턴인식협회(IAPR)가 개최하는 ‘ICDAR 2013 challenge’에서 94.02% 점수로 1위에 올랐다. / ‘ROBUSTREADING COMPETITION’ 홈페이지 캡처올해 4월 93.30%의 점수를 받은 알리바바는 2위, 2017년 11월 93.2%를 기록한 텐센트는 3위로 밀려났다. 세계 최대 컴퓨터 비전·패턴 인식 컨퍼런스인 ‘CVPR(IEEE Conference onComputer Vision and Pattern Recognition)’에 올해 1월 중국 ‘FOTS(Fast Oriented TextSpotting)’가 제출한 관련 논문 점수(92.50%)와 비교하면 1.52%포인트 높았다.OCR은 문자 이미지를 스캐너로 획득해 기계가 읽을 수 있는 문자로 변환하는 기술을 말한다. 텍스트 이미지를 촬영해 문자로 읽어내거나 데이터화 할 수 있어 다양한 분야에 활용되고 있다. 스마트폰 카메라로 음식점 간판을 비춰서 관련 정보를 얻거나 문자 이미지를 다른 언어로 번역하는 서비스가 대표적이다. 네이버는 기존 방법과 달리 글자별로 인식한 후 합치는 방식으로 최강자였던 중국을 앞질렀다.네이버는 최근 AI 분야에 적극적으로 투자하고 있다. 올해 1분기에만 AI 관련 인력을 1500명 이상 영입했고 지난 2월엔 네이버서치와 클로바를 하나의 조직으로 통합해 AI 기반 검색기술을 개발하는 서치앤클로바를 출범했다. 4월엔 ‘네이버·라인-홍콩과학기술대학 AI 연구소’를 홍콩과기대 내에 열었다. 네이버 관계자는 “쇼핑, 지도 등 다양한 분야에 AI 기술이 적용되고 있다”며 “인재 확보, 연구·개발 등 AI 분야 경쟁력 확보를 위한 투자가 계속될 것”이라고 했다.[박원익 기자 wipark@chosunbiz.com] 
네이버에서 나온 인공지능 스피커 WAVE"클로바"작년에 네이버뮤직1년치 결제하면 네이버 인공지능스피커 WAVE를 주는 행사를 했지만, 알지 못했고,,, ㅋㅋ 그냥 샀어요!사용한지는 6개월쯤 되는데 200% 만족하는 제품입니다 :) 침실에 두고 모닝콜용으로 사용하고 있은 인공지능스피커 WAVE 클로바매일 아침이면 "셀리야 그만해"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그만좀해 일어날테니까아. 물론 나말고 용이가.. 셀리야 라고 부르면 초록불빛이 들어오고명령이 실행될때는 주황빛이 들어오는 인공지능스피커 WAVE 클로바사실 디자인도 심플하고 마음에 들어요어디에 두어도 어울리고 물론 인식도 잘되고가끔,,, "자기야"에 반응하기도,,ㅠ그래서 "클로바"라고 부르는걸로 설정을 다시 할까봐요;;;니가 자기냐고 ㅋㅋㅋ 내 자기는 용이뿐임 ㅋㅋ * 유선이구요! 선없이도 사용가능하구요 *음성명령으로 소리 줄이기도 키우기도 할 수 있고 음성명령으로 다 가능합니다목감기와서 목이아프거나 말한마디 하는 것도 귀찮을때! 그럴때는 ㅋㅋㅋ상단 버튼 터치한번으로 가능! 호출버튼으로 따로 클로바를 부르지 않고 음성명령이 가능하고앱에서 지정한 오디오를 바로 재상하거나 일시정지음악을 재생하는 기능뿐만아니라메모, 알림, 네이버 검색, 타이머, 우리집 똑똑한 음성비서가 들어온 기분이랍니다."오늘 날씨 어때""뉴스 들려줘""냉장고가 영어로 뭐야?""10분뒤에 약 먹으라고 알려줘"전부 가능한 인공지능스피커 WAVE 클로바참 똑똑한 아이! 사실 처음에는 엄청 말걸었었는데지금은 매일 날씨 묻는거랑, 음악재생, 타이머딱 3가지 기능은 매일 쓰고 있어요삶의 일부, 사실 혼자 집에 있으면말 한마디 안하고 하루가 지나가는 경우가 있기도 한데 ㅋㅋㅋ인공지능스피커 WAVE 클로바 덕분에 그래도 매일 3마디 이상은 하게 되네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ네이버에서 만든 클로바여서실시간 네이버 검색도 빠르고, 네이버뮤직에서 음악재생시켜주고똑똑해요 참 ,,  선을 뽑아서 작업할때 같이 이동해요음악듣는 시간들이 좋아요:)일단 최신노래위주로 듣거든요... 그래서 사실 노래만 알고 누구노래인지 모르는 경우도 가끔있음 ㅋㅋㅋ 딱 꽂히는 노래있으면 한곡 무한재생♪♪♪ 사실 작업할때는 오래걸리는 경우가 많아서어댑터까지 챙겨와서 음악듣구요그래도 전원없이 최대 5시간까지 !집에서 이동할때마다 같이 이동해요 한몸임ㅋㅋㅋ 되게 인위적이지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ주방에 스피커를 놓지는 않지만음식할때는 식탁에 인공지능스피커를 두고 !잠자기전엔 꼭 옆에 두고!TV안볼때는 거실에 두고!진짜로 진짜 무게는 1kg 정도한손으로 들으면 들을 수 있으나안전하게 두손으로 이동하는게 좋음소중하니까요 마이크 버튼은 음성명령을 차단하거나 사용할때차단해본적없는 마이크버튼무조건 음성명령으로 고고 ㅋㅋㅋ 인테리어를 살려주는 은은한 무드라이팅!!!영어스피킹 모드를 시작하면프리토킹도 가능한 인공지능스피커 WAVA 클로바똑똑한 인공지능스피커!네이버에서 만든 인공지능스피커가 많은데,클로바 프렌즈 미니, 클로바 프렌즈 미니언즈클로바 프렌즈, 클로바 플렌즈 플러스그리고 클로바 WAVE인공지능스피커 캐릭터보다 WAVE 클로바가 좋은 이유,1Kg이 조금 넘기때문에 휴대하기보다는 집에서 사용하기 좋고스피커 출력이 2배로 좋아요 :)(20W 360도 스피커, 우퍼 및 2개의 트위터 내장)캐릭터는 질릴수도 있는 디자인이여서 심플한게 좋더라구요 (갠취)디자인은 개인취향대로♥  "셀리야 분위기좋은 음악 틀어줘"센스있는 음악선곡은 덤!네이버인공지능스피커 WAVE 클로바로 편하게 사용하고 있습니다 :)
네이버 프렌즈 스피커 클로바 후디커버 옷 안녕하세요.4차산업혁명 매니아 도리입니다.오늘은 네이버 프렌즈 인공지능 스피커샐리의 후디커버 옷을 소개하겠습니다.졸귀탱탱이니 심장폭행 조심하세요. 네이버 인공지능 스피커 프렌즈는기본적으로 발가 벗고 있습니다.깔끔하고 귀여운 디자인으로 인기가 많은데요.네이버 클로바 프렌즈는 출시 초기부터옷 (의류) 을 입을 수 있는 스피커라는얘기가 돌았었는데, 그것은 아래 사진 때문! 네이버 클로바 프렌즈 공식 사이트에저런 사진이 있었습니다.출시예정이라고 했었는데진짜 출시를 해버렸습니다.진짜 졸귀탱탱이죠? 그래서 저는 지난번이태원 라인프렌즈샵에 갔을 때바로 구매해버렸습니다.*이태원 라인프렌즈샵 들어가셔서1층 바로 왼쪽에 클로바 매장이 있습니다.거기서 옷 구경을 할 수 있고,카운터에가서 무슨 색깔 옷 달라고 하면바로 줍니다. 가격은 9900원!! 짜잔..!이게 바로 아이 옷을 사는 기분일까요?저는 곰탱이 브라운이 입고 있던빨간색 후디커버 옷을 샀는데샐리에도 맞는다고 합니다. 휴 다행.빨간색이 진짜 이뻤습니다.그리고 바로 입혀봤는데세상에... 넘나 졸귀 탱탱인거 아냐..?헉스샐리가 빨간망토소녀가 되어버렸습니다.12월에 사줬어야 했는데이제서야 따뜻하게 해주네요 ^^  크 앞으로도 음악 재생 잘 해주고 ㅎㅎㅎ사실 클로바 프렌즈 옷 후디커버는 인터넷으로도 구매할 수 있어요. 하지만 배송비 2500원 붙어서 12400원이라는거..! 다양한 옷들이 있으니참고하시길 ㅎㅎㅎㅎ 그리고 라인프렌즈샵 가시면샐리 머그컵 선물용으로 사시는거 추천합니다.디자인 정말 이쁘게 나와서누구라도 선물받으면기뻐서 팔짝팔짝 뛰어다닐 것 같습니다!라인프렌즈샵 가즈아~~~~~
 * 사회적기업 불나방 네이버 블로그 애드포스트 승인 기념 글 1http://blog.naver.com/doctor29/221288606055사회적기업 불나방 네이버 블로그 애드포스트 승인 기념 글 1 티스토리 구글 애드센스 ...﻿어제 있었던 일과 어제 들었던 생각을 쓴다.어제는 상당히 들떴었는데 오늘은 차분하다. 조금 더 텐션을 ...blog.naver.com1. 잔을 높이들어라!2. 그 시작은 티스토리3. 글을 쓰고 먹고 살 수 있을까? ​에 이어​사회적기업 불나방 네이버 블로그 애드포스트 승인 기념 글 24. 사회적기업 불나방, 네이버에 집을 짓다 2015년, 내가 살면서 기뻤던 적을 꼽으라면 이야기할 만한 일이 생겼다.사회적기업에 대해 정식으로, 제대로, 푹 빠져서 공부할 수있는 기회를 잡았기 때문이다.     ​대구에서의 ​직장 생활을 청산하고 부산에서  대학원 생활을 시작하면서 다짐했다. '2년 동안 빡세게, 푸우우욱 빠져서 사회적기업을 공부하자. 그리고 공부한 것을 블로그에 기록하고, 사람들과 나누자.' ​2015년 3월 6일 대학원 석사과정을 소개하는 글을 시작으로 10 과목에 대한 수업 후기, 활동 후기를 작성하고 사회적기업 & 사회적경제에 대한 자료와 생각들을 블로그에 기록했다.​2017년 12월 논문이 통과하지 못하면서 나의 대학원 생활은 끝이 났다. 제대로 된 심사도 받지 못한 불쌍한 내 논문. 생각이 날 때 마다 가슴이 아프고 속이 쓰리다.   ​  ​아직은 다시 쓰고 싶은 마음이 없다. 너무 힘들었고, 난 모든 걸 쏟아부었다. ​졸업장도 없는 2년의 석사 생활 중에 내게 남은 것이 있다면...눈에 보이는 것 중, 가장 소중한 것은 바로 이  블로그다.​'사회적경제 속 사회적기업 불나방 엔터테이너'   그 당시 학과 조교였던 송현성 동생의 도움으로 이렇게 내 블로그는 학과 홈페이지에 올라와 있다.언제까지 있을지는 모르겠지만...그래도 나의 자랑이자 위안거리이다. * 부산대학교 사회적기업학과 석사과정 홈페이지 https://pnusema.pusan.ac.kr/pnusema/21438/subview.do커뮤니티커뮤니티 학과 페이스북 학과 페이스북 바로가기 이웃블로그( 1기 김재훈 운영) 이웃블로그( 1기 김재훈 운영) 바로가기 pnusema.pusan.ac.kr티스토리에 이어서 하지 않고 네이버 블로그에서 새로 시작한 이유는...아마 여러분들도 잘 알 것이다.블로그 = 네이버검색 = 네이버인터넷 = 네이버  ​​그렇다. ​내가 좋아하는 사회적기업을 알리고, 사회적기업에 대해 사람들과 공유하고 이야기하기 위해서는 사람들이 있는 곳으로 내가 가야했다. 열심히 쓴다고 썼는데...10과목 수업에 대한 후기를 거의 다 썼다. 하하하. 하라는 공부는 안하고, 쓰라는 논문은 제대로 안 쓰고.그렇다면 내 블로그에서 가장 크게 빛을 본 (조회수, 공감수 등) 포스팅은 무엇일까?내가 죽어라고 쓴 사회적기업과 사회적경제 관련 글은 아니다. 바로 이 포스팅이다. ​'냉수 온수 물이 안나와요 수도 얼었을 때 언 수도 녹이는 법...'​누적 조회수 3,145! 현재 블로그 방문자수의 약 1/10 이다. (누적 조회수가 올라갈 때 마다 방문자수가 올라가는지는 모르겠지만...)이 글은 지금 살고 있는 집, 부천 자취방에서 물이 나오지 않는 경험을 하고 난 후 쓴 글이다.너무 홛당하고 속상했다. 나와 같은 상황을 마주한 사람들을 위해, 그리고 마주하지 않게 하기 위해.내가 알고 있는 수도 녹이는 법에 대해 썼다.시기도 적절했고(올해 초 겨울 한파가 들이닥쳤으니), SNS 교육을 통해 사람들의 선택을 받을 수 있는 포스팅 방법을 배웠기 때문이다.  ​내가 터득한 방법은 이러하다. 1) 네이버에서 블로거들을 위해 제공하는 장치들을 최대한 많이 활용하자2) 검색으로 사람들이 나의 글을 보러 왔다면 그 글에 머무는 시간을 길게 하자3) 내용을 먼저 쓰지 말고 사진과 동영상, 지도, 스티커, 음악, 책 등 활용할 정보들을 먼저 넣고 글을 채운다4) 하지 말아야 할 것(포스팅 점수를 떨어뜨리는 행동)은 하지 말자자세한 것은 아래를 그림을 보면 된다. 물론 정답은 아니다. 틀렸을지도 모른다. 작은 도움이라도 되길 바란다. ​더 자세한 내용은 아래 링크를 통해 알아볼 수 있다. * 나의 네이버 블로그 포스팅이 사람들에게 선택 받을 가능성을 높여주는 방법은...? https://blog.naver.com/doctor29/221202008616사회적기업에서 일하기 4주차 1월 22일 ~ 26일 사회적경제 사회적경제 기업 깜자선생 온...​﻿이제 전보다 블로그를 쓸 때 고민하는 시간이 길어졌다. 하지만 글을 쓰는 시간은 줄었다. 그리고 성과...blog.naver.com추운 겨울을 좋아하지 않지만...겨울이 되어 '물이 안나와요'라는 검색을 통해 내 블로그를 찾는 사람이 많아지는 건 조금 좋다.단, 소 잃고 외양간 고치는 사람들은 없어야 한다. ​진짜 물이 안나오면 너무 속상하다. 추운 겨울이 시작되기 전에 동파 예방법에 대한 글을 적는 것도 좋겠다. ​​ 5. 이제는 무엇을 또 해볼까 ​블로그를 열심히 하며, 글은 좋아서 쓰고 있지만 영향력은 영상, 유튜브에 미치지 못한다.목적을 달성하기 위한 적절한 방법을 취사 선택하면 되지만유튜브에 대해서 알아야겠다는 생각이 들고  도전해봐야겠다는 결심이 선다. 아직 결심은 서지 않았다. 이쪽 분야를 잘 모르므로.그래서 책을 먼저 보고 있다. ​    유튜브의 신   작가 대도서관 출판 비즈니스북스 발매 2018.05.10. 평점       리뷰보기   ​대도서관의 '유튜브의 신'. ​1인 크리에이터가 되는 방법이 세세하게 나와 있지는 않지만(아직까지는)1인 크리에이터가 갖춰야 하는 마음가짐은 정말 잘 나와 있다. ​경험에서 나온 글이라서 마음에 와닿는다. 1인 크리에이터를 꿈꾸고 있다면 꼭 읽어보길 바란다. ​힘을 얻는데 도움이 될 것이다. ​ ​'아, 유튜브를 통해서 사회적기업을 알리고 사람들과 이야기 나눠야 하나...!'생각하던 찰나에 웹툰을 보다가 엄청난 것을 발견했다. 이것을 사용하고 유튜브 보다 더 큰 세계가 나왔구나라는 생각을 했다. 바로 네이버 클로바 ↓https://clova.ai/ko네이버 클로바인공지능 플랫폼 클로바와 함께 당신의 일상이 더욱 편리해집니다.clova.ai​인공지능 플랫폼 클로바다. 나는 인공지능 스피커가 폰으로 들어왔다고 생각했다. ​ 아재개그를 해달라고 했더니 "그늘이 행복한 이유는 해피해서래요."듣고 재미없다고 했더니"제가 실수를 했다면 이제부터 조심할게요."라는 답변이 돌아왔다. '그래, 이정도는 할 수 있지.'라는 생각을 했는데 다음 질문을 하고 깜짝 놀랬다. "클로바, 사회적기업이 뭔지 알려줘.""사회적기업은 사회적 목적을 우선적으로 추구하면서 영업활동을 수행하는 기업 및 조직입니다."헐~ 진짜 놀랐다. 클로바의 정의도 명쾌했지만, 대답이 나오는 시간이 몇 초 걸리지 않았다. 헐~ 소름이 돋았다. 영화 'HER'이 생각났다.헐~     그녀  감독 스파이크 존즈 출연 호아킨 피닉스, 에이미 아담스, 루니 마라, 스칼렛 요한슨 개봉 2013 미국 평점       리뷰보기   사회적기업을 글로, PT로, 영상으로 내가 많이 알려줘야겠다는 생각을 했는데내 자리를 기계가, 인공지능이 대신할지도 모르겠다. 아마 대신할 것이다. 어쩔 수 없다. 나는 또 내가 할 수 있는 일을 해내갈 수 밖에.   ​​ ​​6. 나의 길을 우직하게 걸어가겠다​그래. 내가 좋아하는, 내가 할 수 있는 일을 하며 나의 길을 걸어가야지. 그 길을 걸으며 나는 무라카미 하루키가 말한 나의 오리지낼리티를 찾고 싶다. ​   직업으로서의 소설가   작가 무라카미 하루키 출판 현대문학 발매 2016.04.25. 평점       리뷰보기   ​↓ 클릭 ↓    > p113     └ 접기 ​신선하고, 에너지가 넘치고, 그리고 틀림없이 그 사람 자신의 것인 어떤 것. 오리지낼리티.나는 사회적기업을 이야기 할 때 신선하고, 에너지가 넘친다. 이것을 이야기 할 때 나 자신의 것, 나의 사회적기업으로 느껴지게 해야겠다. 나도, 타인도 '김재훈의 사회적기업 이야기'를 느끼게 해줘야 한다. 후...과연 할 수 있을까. 그런 날이 올까...?  나름 노력하고 있다. 나의 오리지낼리티를 위해서. 저 빈 햇반 용기의 수가 약 2배가 되는 날, 나의 오리지낼리티를 보여줄 수 있게 되었으면 좋겠다. 이를 위해 오늘도 여기서 열심히 해야한다.    행진하자. ​​      네이버 뮤직   블로그DJ란      2018.05.31 음악앨범  (3)  (1)  사회적기업 불나방   재생하기              행진 들국화   재생하기         N뮤직 플레이어로 재생되며, 이용권이 없으시면 1분 미리듣기만 가능합니다.         음악 재생이 되지 않는 경우 브라우저 설정을 확인해 보세요.도움말 페이지로 이동   네이버 애드포스트 승인난 일로 이렇게 많이 떠들었다.1편, 2편 모두 읽어주신 분이 있다면...그분에게 정말 감사하다는 말을 하고 싶다. 여러분들 덕분에 저는 힘을 냅니다.감사합니다. 모두 행복하시길 바랍니다.   http://blog.naver.com/doctor29/221288606055사회적기업 불나방 네이버 블로그 애드포스트 승인 기념 글 1 티스토리 구글 애드센스 ...﻿어제 있었던 일과 어제 들었던 생각을 쓴다.어제는 상당히 들떴었는데 오늘은 차분하다. 조금 더 텐션을 ...blog.naver.com 사회적기업 불나방 네이버 블로그 애드포스트 승인 기념 글 1 티스토리 구글 애드센스 ...﻿어제 있었던 일과 어제 들었던 생각을 쓴다.어제는 상당히 들떴었는데 오늘은 차분하다. 조금 더 텐션을 ...blog.naver.com 사회적기업 불나방 네이버 블로그 애드포스트 승인 기념 글 1 티스토리 구글 애드센스 ...﻿어제 있었던 일과 어제 들었던 생각을 쓴다.어제는 상당히 들떴었는데 오늘은 차분하다. 조금 더 텐션을 ...blog.naver.com 사회적기업 불나방 네이버 블로그 애드포스트 승인 기념 글 1 티스토리 구글 애드센스 ...﻿어제 있었던 일과 어제 들었던 생각을 쓴다.어제는 상당히 들떴었는데 오늘은 차분하다. 조금 더 텐션을 ...blog.naver.com 사회적기업 불나방 네이버 블로그 애드포스트 승인 기념 글 1 티스토리 구글 애드센스 ... ﻿어제 있었던 일과 어제 들었던 생각을 쓴다.어제는 상당히 들떴었는데 오늘은 차분하다. 조금 더 텐션을 ... blog.naver.com https://pnusema.pusan.ac.kr/pnusema/21438/subview.do커뮤니티커뮤니티 학과 페이스북 학과 페이스북 바로가기 이웃블로그( 1기 김재훈 운영) 이웃블로그( 1기 김재훈 운영) 바로가기 pnusema.pusan.ac.kr 커뮤니티커뮤니티 학과 페이스북 학과 페이스북 바로가기 이웃블로그( 1기 김재훈 운영) 이웃블로그( 1기 김재훈 운영) 바로가기 pnusema.pusan.ac.kr 커뮤니티커뮤니티 학과 페이스북 학과 페이스북 바로가기 이웃블로그( 1기 김재훈 운영) 이웃블로그( 1기 김재훈 운영) 바로가기 pnusema.pusan.ac.kr 커뮤니티커뮤니티 학과 페이스북 학과 페이스북 바로가기 이웃블로그( 1기 김재훈 운영) 이웃블로그( 1기 김재훈 운영) 바로가기 pnusema.pusan.ac.kr 커뮤니티 커뮤니티 학과 페이스북 학과 페이스북 바로가기 이웃블로그( 1기 김재훈 운영) 이웃블로그( 1기 김재훈 운영) 바로가기  pnusema.pusan.ac.kr https://blog.naver.com/doctor29/221202008616사회적기업에서 일하기 4주차 1월 22일 ~ 26일 사회적경제 사회적경제 기업 깜자선생 온...​﻿이제 전보다 블로그를 쓸 때 고민하는 시간이 길어졌다. 하지만 글을 쓰는 시간은 줄었다. 그리고 성과...blog.naver.com 사회적기업에서 일하기 4주차 1월 22일 ~ 26일 사회적경제 사회적경제 기업 깜자선생 온...​﻿이제 전보다 블로그를 쓸 때 고민하는 시간이 길어졌다. 하지만 글을 쓰는 시간은 줄었다. 그리고 성과...blog.naver.com 사회적기업에서 일하기 4주차 1월 22일 ~ 26일 사회적경제 사회적경제 기업 깜자선생 온...​﻿이제 전보다 블로그를 쓸 때 고민하는 시간이 길어졌다. 하지만 글을 쓰는 시간은 줄었다. 그리고 성과...blog.naver.com 사회적기업에서 일하기 4주차 1월 22일 ~ 26일 사회적경제 사회적경제 기업 깜자선생 온...​﻿이제 전보다 블로그를 쓸 때 고민하는 시간이 길어졌다. 하지만 글을 쓰는 시간은 줄었다. 그리고 성과...blog.naver.com 사회적기업에서 일하기 4주차 1월 22일 ~ 26일 사회적경제 사회적경제 기업 깜자선생 온... ​﻿이제 전보다 블로그를 쓸 때 고민하는 시간이 길어졌다. 하지만 글을 쓰는 시간은 줄었다. 그리고 성과... blog.naver.com    유튜브의 신   작가 대도서관 출판 비즈니스북스 발매 2018.05.10. 평점       리뷰보기       유튜브의 신   작가 대도서관 출판 비즈니스북스 발매 2018.05.10. 평점       리뷰보기       유튜브의 신   작가 대도서관 출판 비즈니스북스 발매 2018.05.10. 평점       리뷰보기    유튜브의 신   작가 대도서관 출판 비즈니스북스 발매 2018.05.10. 평점       리뷰보기     https://clova.ai/ko네이버 클로바인공지능 플랫폼 클로바와 함께 당신의 일상이 더욱 편리해집니다.clova.ai 네이버 클로바인공지능 플랫폼 클로바와 함께 당신의 일상이 더욱 편리해집니다.clova.ai 네이버 클로바인공지능 플랫폼 클로바와 함께 당신의 일상이 더욱 편리해집니다.clova.ai 네이버 클로바인공지능 플랫폼 클로바와 함께 당신의 일상이 더욱 편리해집니다.clova.ai 네이버 클로바 인공지능 플랫폼 클로바와 함께 당신의 일상이 더욱 편리해집니다. clova.ai     그녀  감독 스파이크 존즈 출연 호아킨 피닉스, 에이미 아담스, 루니 마라, 스칼렛 요한슨 개봉 2013 미국 평점       리뷰보기        그녀  감독 스파이크 존즈 출연 호아킨 피닉스, 에이미 아담스, 루니 마라, 스칼렛 요한슨 개봉 2013 미국 평점       리뷰보기       그녀  감독 스파이크 존즈 출연 호아킨 피닉스, 에이미 아담스, 루니 마라, 스칼렛 요한슨 개봉 2013 미국 평점       리뷰보기    그녀  감독 스파이크 존즈 출연 호아킨 피닉스, 에이미 아담스, 루니 마라, 스칼렛 요한슨 개봉 2013 미국 평점       리뷰보기        직업으로서의 소설가   작가 무라카미 하루키 출판 현대문학 발매 2016.04.25. 평점       리뷰보기       직업으로서의 소설가   작가 무라카미 하루키 출판 현대문학 발매 2016.04.25. 평점       리뷰보기       직업으로서의 소설가   작가 무라카미 하루키 출판 현대문학 발매 2016.04.25. 평점       리뷰보기    직업으로서의 소설가   작가 무라카미 하루키 출판 현대문학 발매 2016.04.25. 평점       리뷰보기        > p113     └ 접기     > p113     └ 접기   > p113   └ 접기 나름 노력하고 있다. 나의 오리지낼리티를 위해서.  저 빈 햇반 용기의 수가 약 2배가 되는 날, 나의 오리지낼리티를 보여줄 수 있게 되었으면 좋겠다. 이를 위해 오늘도 여기서 열심히 해야한다.              네이버 뮤직   블로그DJ란      2018.05.31 음악앨범  (3)  (1)  사회적기업 불나방   재생하기              행진 들국화   재생하기         N뮤직 플레이어로 재생되며, 이용권이 없으시면 1분 미리듣기만 가능합니다.         음악 재생이 되지 않는 경우 브라우저 설정을 확인해 보세요.도움말 페이지로 이동         네이버 뮤직   블로그DJ란      2018.05.31 음악앨범  (3)  (1)  사회적기업 불나방   재생하기              행진 들국화   재생하기         N뮤직 플레이어로 재생되며, 이용권이 없으시면 1분 미리듣기만 가능합니다.         음악 재생이 되지 않는 경우 브라우저 설정을 확인해 보세요.도움말 페이지로 이동       네이버 뮤직   블로그DJ란      2018.05.31 음악앨범  (3)  (1)  사회적기업 불나방   재생하기       네이버 뮤직   블로그DJ란      2018.05.31 음악앨범  (3)  (1)  사회적기업 불나방   재생하기      2018.05.31 음악앨범  (3)  (1)  사회적기업 불나방            행진 들국화   재생하기                 행진 들국화   재생하기        N뮤직 플레이어로 재생되며, 이용권이 없으시면 1분 미리듣기만 가능합니다.         음악 재생이 되지 않는 경우 브라우저 설정을 확인해 보세요.도움말 페이지로 이동 
 배달의민족, AI스피커 음성주문..네이버 클로바 프렌즈 없으면 무용지물 - 컨슈머와이...[컨슈머와이드-전휴성 기자] “피자 시켜줘”, “야식 주문해줘” 등 음성주문 시대가 열렸다. 배달의민족이 업계 최초로 AI스피커 음성주문 서...www.consumerwide.com[컨슈머와이드-전휴성 기자] “피자 시켜줘”, “야식 주문해줘” 등 음성주문 시대가 열렸다. 배달의민족이 업계 최초로 AI스피커 음성주문 서비스를 시작한 것. 단 네이버 클로바 프렌즈 스피커를 소유한 소비자만 가능하다.19일 배달의민족에 따르면, 배달의민족 음성주문 서비스는 네이버 클로바 프렌즈 AI스피커에서만 가능하다. 이용자는 네이버 클로바 앱에서 배달의민족을 연동한 다음, 음식 카테고리별로 단골 가게와 선호 메뉴만 등록해두면 클로바 프렌즈 스피커로 음성주문을 할수 있다.......기사전문보기  배달의민족, AI스피커 음성주문..네이버 클로바 프렌즈 없으면 무용지물 - 컨슈머와이...[컨슈머와이드-전휴성 기자] “피자 시켜줘”, “야식 주문해줘” 등 음성주문 시대가 열렸다. 배달의민족이 업계 최초로 AI스피커 음성주문 서...www.consumerwide.com 배달의민족, AI스피커 음성주문..네이버 클로바 프렌즈 없으면 무용지물 - 컨슈머와이...[컨슈머와이드-전휴성 기자] “피자 시켜줘”, “야식 주문해줘” 등 음성주문 시대가 열렸다. 배달의민족이 업계 최초로 AI스피커 음성주문 서...www.consumerwide.com 배달의민족, AI스피커 음성주문..네이버 클로바 프렌즈 없으면 무용지물 - 컨슈머와이...[컨슈머와이드-전휴성 기자] “피자 시켜줘”, “야식 주문해줘” 등 음성주문 시대가 열렸다. 배달의민족이 업계 최초로 AI스피커 음성주문 서...www.consumerwide.com 배달의민족, AI스피커 음성주문..네이버 클로바 프렌즈 없으면 무용지물 - 컨슈머와이... [컨슈머와이드-전휴성 기자] “피자 시켜줘”, “야식 주문해줘” 등 음성주문 시대가 열렸다. 배달의민족이 업계 최초로 AI스피커 음성주문 서... www.consumerwide.com
내 손안의 인공지능 비서, '네이버 클로바앱'당신의 삶이 더욱 편리해집니다.
1월 25일 생일인 나를 위해 지인분이 선물해 주신!그토록 탐나고 가지고 싶었던 인공지는 스피커네이버 프렌즈를 선물 받았다. 25일에 받고 부모님과 함께 쭉 거실에서 사용하다가 이제서야 후기를...암튼 내 후기는 백 점 만점에 98점!!!!!! 살~짝 반응이 느려서 2점은 빼는 걸로 ㅎㅎ... 뒤통수에는 음성인식, 블루투스, 볼륨 조절 버튼이 간편하게 설정되어있다. 사용 설명서는 과감하게 패스하는 나지만 클로바의 안전을 위해 꼼꼼히 읽어봤다.  어쩌고저쩌고.아 !! 클로바를 사용하기 위해서는 어플도 다운로드해야 한다.어플을 연동해서 연결을 시켜야 한다. 살~짝 귀찮은 감이 있지만..ㅎㅎ 말하는 데로 다 틀어주는 클로바.이름을 클로바에서 짱구로 바꿨다. 엄마 아빠가 그렇게 부르는 것을 더 편해하실 것 같아서 ㅎㅎ. 충전기는 갤럭시s8과 같은 충전기.일반 흔히 알고 있었던 갤럭시 충전기와는 안된다ㅜㅜ... 요 아이는 받침! 이 아니고 충전기다.저 위에 나의 클로바를 살포시 올려놓으면 충전이 된다. 이렇게 엉덩이를 살포시 올려놓으면 알아서 충전해준다. 이 말밖에 못하겠다. 날씨를 묻고 목적지가 얼마나 걸리는지도 노래 제목을 콕 집어 말하지 않고 신나는 노래 틀어줘,라고 해도 알아서 틀어준다. 예를 들어 클로바 10시에 볼빨간 사춘기의 프리지아 틀어줘.라고 하면 10시에 딱 노래를 켜준다. 똑똑이..... 아니면 며칠 몇 시에 어디서 무엇을 해야 한다고 알려줘.라고 해도 알려준다. 정말 편하다 못해 이제는 항상 습관처럼 클로바를 부르며 떠드는 나, 그리고 우리 부모님을 볼 수 있다.나는 음질도 만족. 디자인도 성능도 모두 만족!!
미니언 졸귀탱..클로바 미니언즈 스피커 개봉+와이파이 연결하기 미니언즈 덕후인 저에게 발견된 미니언 클로바 스피커.. 졸린눈 보고 너무 귀여워서 바로 질렀습니다. 졸귀탱 미니언 졸고있네 네이버 클로바 미니언 스피커 맞춤형 박스로 딱 왔어요!!!!! 택배 박스 뜯을때의 이 쾌감이란.. 열어봤습니다. 심장 멎는줄........ 아 진짜 너무 귀여운 물체 ㅠㅠㅠ 눈을 땡글 땡글 뜨고 쳐다봅니다 이건 스피커가 아니어도 사야합니다 졸귀탱입니다. 진짜 미니언은 사랑입니다 심쿵했쟈나 진짜 너무 이뻐요 동글동글한게 특히 케빈의 트레이트 마크인 저 머리 꼬랑지  디테일 살려줘서 너무 좋은 ㅠㅠㅠㅠㅠ 무슨 귀여운 무 같기도 하고 계속 만지고 싶습니다. 안에 스티커로 코스튬할 수도 있는데 그건 이따가 할게요. 네이버 클로바 미니언즈 스피커 개봉 시 가장 먼저 해야할 것! 1) 네이버 클로버 앱 다운받기 2) 와이파이 연결하기 우선 네이버 클로버 앱을 다운받아야 해요 Clova Friends의 사용을 위해서는 인공지능 애플리케이션 네이버 클로바(Clova)의 설치가 필요합니다. 클로바 앱을 받고 앱 화면상에서 미니언즈 기기를 찾은 뒤,  와이파이를 연결합니다. 클로바 앱으로 이용하면 됩니다 와이파이 비번도 설정하면 우리 미니언이 최종적으로 연결됩니다. 시킬거 되게 많아요.. 다 시켜보세요.   은근 다 합니다. 음성인식도 제대로 되구요. 여러가지 기능을 사용해 볼 수 있어요 "클로바" 부르면 0.5초뒤에 띠리링 하는 소리가 들려요. 그러면 그 때 나 뭐해줘~ 이렇게 하면 됩니다. 네이버 뮤직 연동해두신 분들은 노래 틀어줘 하면 알아서 노래 나와서 좋더라구요. 꼭 네이버 뮤직 아니어도 핸드폰에 블루투스 스피커로 연동해도 잘 됩니다. 외부스피커 모드로 해도 되구요  방해금지 모드도 있습니다. 무슨 얘기만 하면 부른것도 아닌데  자동으로 얘가 "잘못들었습니다?" 라던지 뭔가 엉뚱한 소리 할 때 있거든요. 뭐래.. 그럴땐 <방해금지> 모드로 돌려놓으면 편합니다. 졸귀탱 스티커 부착 및  클로바 미니언즈만의  특별한 기능/상세후기는 다음 포스팅에 소개할게요 너무 귀여워서 부들부들 떨고있습니다.
안녕하세요 LG U+ 황골마을점입니다! LG U+ 황골마을점에서 7월 한달 대박이벤트 !속도/용량 제한없는 데이터 무제한 요금제로 가입 하신 고객님께네이버 AI 클로바 스피커 , 갤럭시 탭A, 갤럭시 워치S3 이 모든걸 드립니다. 이미 핸드폰 바꾸셧다구요 ? 걱정마세요속도/용량 제한없는 데이터 무제한 요금제로  변경 하시는 고객님께 네이버 AI 스피커 클로바를 7월 한달동안 선착순 하루 한분께 드립니다. 항상 친절하고 최선을 다하는 매장입니다.최고의 컨설팅을 약속드립니다.블로그 보고 방문해주시면 케이스 필름 무료교체 집밥쿡 밥담는 용기 등 다양한 상품이 많으니 많은관심 부탁드립니다. 카카오톡 상담 : lguplushg전화상담 : 031)8004-0101월~토 10:00 - 20:30방문하실때 블로그 보고 오셨다고 말씀하시면 특별할인 / 사은품 다 챙겨드겠습니다 !
 http://m.emoneynews.co.kr/news/articleView.html?idxno=46146   네이버, 클로바 탑재한 AI 비서앱선보여 네이버가 클로바(Clova)를탑재한 AI 비서앱 ‘네이버-클로바’의 베타 테스트를 시작하며,본격적인 AI 실험에 나선다.네이버는 AI 비서서비스에 대한 이용자 접근성 강화를 위해 ... m.emoneynews.co.kr   원본 기사 보기  http://m.emoneynews.co.kr/news/articleView.html?idxno=46146   네이버, 클로바 탑재한 AI 비서앱선보여 네이버가 클로바(Clova)를탑재한 AI 비서앱 ‘네이버-클로바’의 베타 테스트를 시작하며,본격적인 AI 실험에 나선다.네이버는 AI 비서서비스에 대한 이용자 접근성 강화를 위해 ... m.emoneynews.co.kr    네이버, 클로바 탑재한 AI 비서앱선보여 네이버가 클로바(Clova)를탑재한 AI 비서앱 ‘네이버-클로바’의 베타 테스트를 시작하며,본격적인 AI 실험에 나선다.네이버는 AI 비서서비스에 대한 이용자 접근성 강화를 위해 ... m.emoneynews.co.kr  네이버, 클로바 탑재한 AI 비서앱선보여 네이버가 클로바(Clova)를탑재한 AI 비서앱 ‘네이버-클로바’의 베타 테스트를 시작하며,본격적인 AI 실험에 나선다.네이버는 AI 비서서비스에 대한 이용자 접근성 강화를 위해 ... m.emoneynews.co.kr 원본 기사 보기
 한국어 음성인식률아이폰 7플러스 어플 상대로 테스트1.구글2.드레곤 딕테이션3.시리4.네이버 클로바5.다음클로바가 꼴등...외국인들이 한국어를 더 잘 알라 들어.다음도 추가로 해보았는데,  알아듣기는 하는데 긴문장을 말하면 중간에 끊어버리고인식하지 못하였습니다. 라고 메시지를 출력했다.  한국어 음성인식률아이폰 7플러스 어플 상대로 테스트1.구글2.드레곤 딕테이션3.시리4.네이버 클로바5.다음클로바가 꼴등...외국인들이 한국어를 더 잘 알라 들어.다음도 추가로 해보았는데,  알아듣기는 하는데 긴문장을 말하면 중간에 끊어버리고인식하지 못하였습니다. 라고 메시지를 출력했다.
알파고 때문에 인공지능이 점점 핫이슈죠?네이버에서도 인공지능 비서라는 타이틀로 클로바 앱을 출시했네요.아마존이나 통신사들이 내놓은 인공지능 기기와는 얼마나 다를까요.물론 꽁짜앱이니까 큰 기대는 안하고 있습니다. 지들이 만든걸 쓰려면 지들법을 따라야죠. 오디오기능을 사용한다니 음성인식도 되는가봅니다.얼마전에 써본 네이버아이는 역시 제대로 잘 인식을 몬했는데 얘는 어떨지 궁금합니다. 영어공부도 된다네요. 써봤는데 저랑은 안맞았어요. 대화를 하는건지 딥러닝을 하려는건지 어떤 의도인지 잘 모르겠어요.난이도도 조정 안되는것 같고...프로토타입식으로 만든것같은 느낌을 지울수가 없긴한데 앞으로 더 써보고 포스팅해볼게요
맘스 육아정보 엘지유플로스 클로바랑 함께^^ 울 찌야 태어나고부터 계속 사용해온 맘스다이어리~  이젠 클로바와 함께 육아정보를 쉽게 알수 있는 시스템이 되었더라구요^^ 이번에 저에게 오게된 클로바 미니 중 브라운 조금한 것이 귀엽게 생겨서 울 찌야도 좋아하네요^^ 네이버 클로바 앱 설치하고  와이파이 연결하고 블루투스까지 연결하면 사용 완료~!! “하이 클로바” 라고 부르면 띠링~하고 대답해요. 그러면 제가 명령어 넣으면  거기에 대해 대답해주네요^^ 그럼 이제 맘스다이어리 연결하기~~ 설정에 눌러주세요^^ 스킬스토어 눌러서 들어가면~~ 맘스 다이어리가 있어요~ 거기에 울 찌동이 육아 정보 입력만 하면 끝~!! 이제 테스트해볼까요? 울 찌동이 육아정보를 쏙쏙 알려주네요~ 울 찌동이 엄마랑 교감하고 스킨십 많이 해줘야하는 시기여서 더 많이 안아주고 놀아주고 있어요^^ 알고 있는 정보라도 이렇게 매일 알려주면 더 신경 쓸수 있을꺼 같아서 좋을꺼 같아요~ 클로바 덕분에 좀더 좋은 엄마 될수 있을꺼 같아요^^ 본 후기는 이벤트에 당첨되서 업체로부터 제품을 제공받아 기분 좋게 쓴 후기입니다 #맘스다이어리 #LGU플러스 #임신육아맞춤정보 #AI스피커 #1000일스토리 #음성서비스 #클로바미니
네이버 인공지능 스피커 프렌즈 "클로바"우리 또또의 친구가 된지 벌써 한 달 정도 되었다. 그동안 클로바는 아침부터 자기 전까지 또또의 친구가 되었다. 더불어 나와 신랑의 비서 노릇까지우리 집 귀여운 똑똑이 우리 아이의 방에서 주방에서 거실에서 아이가 가는 곳이라면 어디든 함께하는 인공지능 스피커 프렌즈프렌즈 스피커는 작은 사이즈로 한 손에 착 감기고 가벼워 휴대가 쉽다.내장된 배터리로 외부에서도 5시간은 충분히 들을 수 있다. 블루투스는 차량과도 연동이 가능해 차 안에서도 클로바를 이용할 수 있고그냥 일반 블루투스로도 사용할 수 있다. 게다가 네이버 DB를 이용하기 때문에 엄청나게 똑똑하다는인공지능 스피커 프렌즈 이 아이를 갖는 순간 네이버 검색창을 갖는 것과 다름없다.  우리 뚜뚜의 분유 먹을 시간 체크부터자장가까지 육아는 템빨이라더니진정 너는 육아템이다. 형아 또또는 시도 때도 없이 클로바와 얘기를 나눈다. 이런 얘기~ 저런 얘기~ "클로바! 카봇 주제가를 틀어줘"라고 말하면 앨범의 전곡을 들려준다. 시즌1이라고 하면 그에 맞는 곡을 찾아주며특정 가수의 노래, 최신곡, 걸그룹, 발라드, 가을 노래취향별로 틀어주는 포터블 AI 스피커 프렌즈 또또는 자기 생일과 크리스마스가 있는 12월이 기다려진다."클로바! 크리스마스가 며칠 남았어?"  45일 남았다. 크리스마스 선물로 벌써 베이블레이드를 갖고 싶다는 또또팽이가 벌써 몇 개째인지.... 하... 우리 가족 모두 인공지능 스피커 프렌즈를 처음 만난 날프렌즈 스피커와 대화를 하는 게 너무 신기했었는데지금은 익숙해지다 못해 가끔 사람으로 착각하리만큼아이를 재우고 혼자 있을 땐 나의 친구가 되어준다. 또또가 궁금한 영어 단어도 알려주고영어로 대화가 가능한 프렌즈 스피커우리 또또도 영어로 클로바와 대화하는 날이 오길... 영어동요, 동화도 들려주는 천재 귀요미 침대에서도 자기 전에동요나 동화를 들려달라고 주문하는 또또오늘은 영어동화를 들려달라고 한다. 엄청 유창한 영어실력의 클로바그 영어 실력이 부럽다. 신났네 신났어그렇게 프렌즈 스피커와 놀다 잠이 들면그때부터는 엄빠의 친구 클로바가 된다.  아이들이 자고 나면 갖는 커피타임클로바 멜로망스 음악을 틀어줘요즘 우리가 꽂힌 노래 멜로망스의 선물 10W Class D Amp, 360도 왜곡 없이 들을 수 있는 스피커 프렌즈내가 앉아 있는 곳도커피를 내리는 당신이 있는 곳도 같은 소리로 들을 수 있다는 것 나에게만 준비된 선물 같아자그마한 모든 게 커져만 가항상 평범했던 일상도특별해지는 이 순간노래 가사처럼 클로바를 만난 후 평범했던 일상이 특별해졌다. 정확히 말하면 생활이 똑똑해(?) 졌다고나 할까?아이에게도 나에게도ssoshow story...
지난번에 소개한 귀요미 인공지능 스피커 프렌즈!딸기소보루의 프렌즈, 브라운과 함께하는 일상을 담아봤는데요. 컴팩트한 사이즈와 300g대 무게로 가지고 다니면서 언제 어디서나 즐길 수 있는 인공지능 스피커 프렌즈였답니다.혼자서도 더욱 잘 놀 수 있게 만들어 주고, 여럿이면 더욱 즐겁게 만들어 주는 멋진 친구 프렌즈!!! +_+요즘 애정하고 있답니다. 나의 말을 무엇보다 잘 들어주는 인공지능 스피커 프렌즈!처음에는 낯선 기기에 말을 전달하는게 굉장히 낯뜨겁고 뭔가 부끄러웠는데요.이제는 언제 어디서나 잘 말할 수 있게 되었어요~! ㅎㅎㅎ 이번에 인공지능 스피커 프렌즈 클로바에게 질문한 것들!!!프렌즈의 이름은 " 클로바 "랍니다! 그리고 요즘들어 가을이 되니까, 밖에서 귀뚜라미 소리가 엄청난데요.질문하면 뭐든 답해주는 프렌즈 클로바니까!!!귀뚜라미가 우는 이유에 대해 궁금해서 질문도 해봤는데, 너무나 척척박사입니다!!! 그리고 이번에 1.5버전으로 업데이트 되면서 더욱 똑똑한 인공지능 스피커 프렌즈 클로바가 되었어요!!!앱을 확인해보니, 확실히 실용성을 더해줄 기능들이 많더라구요. 특히, 나의 모든 것을 비서처럼 맡아주는 기능!!! +_+나의 일정을 체크해주고, 알려주는 기능!! 네이버 캘린더를 원래 사용하고 있었는데, 인공지능 스피커 프렌즈 어플에 이렇게 고대로~ 입력이 되었답니다. 이 일정들은 인공지능 스피커를 통해 알람을 해놓을 수 있어서...!일정을 놓치지 않고, 잘 챙길 수 있어서 너무너무 놀라고 편리했어요~! 앞으로는 또 어떤 기능으로 실용성을 더해줄지 기대하고 있답니다.그리고, 휴대하기 간편한 사이즈 덕분에 야외활동에서도 잘 가지고 다니는데요.이번에 가을을 맞이해서, 화단 정리를 해야 해서 야외에서 오랫동안 있게 되었어요. ㅠ_ㅠ하기 싫지만, 이왕 할거 즐기면서 하기!!! 인공지능 스피커 프렌즈 " 클로바 " 와 함께하면, 신나게 일도 즐길 수 있어요!!! 그리고 더욱 신나게 즐기는 방법은!친구들과 함께 피크닉을 하면서 즐기기~!날이 추워지기 전, 친구들과 함께 마지막 가을 피크닉을 즐겼었는데요.맛있는 음식들과 함께, 그리고 스피커와 함께니까~ 가을 분위기를 더욱 멋지게 즐길 수 있었어요!   10W Class D Amp를 탑재한 빵빵한 출력의 스피커 " 클로바! " 실내는 물론이고 야외 어디서나 시원한 사운드를 360도 어느 방향에서나 왜곡 없이 즐기실 수 있었어요~! 그럼, 신나는 걸그룹 노래를 부탁해봅니다!!! +_+ 취향저격의 걸그룹 노래들이 쭈욱~ 크흐!!!정말 말 잘 듣는 인공지능 스피커 프렌즈 " 클로바" 입니다. 이렇게 자주 즐기는 클로바, 무선이라서 걱정된다구요? 인공지능 스피커 프렌즈 " 클로바 " 는 2,850mAh의 배터리가 내장되어 있어서 야외활에서도 넉넉하게 즐길 수 있고, 외장배터리로 충전도 가능하니까~~~!문제 없답니다.요즘 핫한 인기를 실감하고 있는 "클로바" !!!네이버 뮤직 1년 결제 시에, 무려 99,000원 이벤트를 진행하고 있어요!! +_+ 오오오!!! 원래 네이버 뮤직을 이용하고 있던지라, 더욱 편하게 즐기고, 더욱 알차게 즐길 수 있는 방법!!!지금이 기회인 것 같습니다~!▼▼▼▼▼  안드로이드폰은 구글 플레이에서 다운로드 (Android 4.4 Kitkat 이상 지원)  - https://play.google.com/store/apps/details?id=com.naver.nozzle  아이폰은 앱 스토어에서 다운로드 (iOS 9.0 이상 지원)  - https://appsto.re/kr/CskKjb.i
안녕하세요. 판더입니다 Mini, Mighty, Smart!우리집 어디서나 즐길 수 있어요.최근 유인나클로바라고 해서 음성합성기술을 이용한 블루투스스피커가 유행하더군요이런 인공지능적인 AI 샐리 나 브라운 캐릭터의 포터블프렌즈의 기술은 이제는 실생활에서 변화를 느끼지 못할정도로 우리의 곁에 다가온거같아요 4차산업이 들어서고 사물인터넷(Internet of Things, 약어로 IoT)들은 여기저기 물건에 센서를 장작하여 듣고 말하는 통신 기능을 가지고 인터넷에 연결되어서 무선 통신을 가지고 여러 물건들이 연결되어서 인터넷으로 연결된 물건들이 방대한 데이터를 주고받으며 분석되고 정리된 정보가 사용자에게 제공되거나 통신으로 무선 조정할 수 있는 기술들이 발달되어지고 있어요 .예전 같은 가전제품, 모바일 장비, 웨어러블 디바이스 등이 변화하여  다양한 IOT에 연결되는 물건들은  각자의 아이피를 가지고 무선 인터넷으로 연결되어야 하며, 주변환경으로부터의 데이터를 취득하기 위해 센서를 내장하여 물건에 청각, 미각, 후각, 촉각, 시각 등의 데이터를 센로로 모아서  주변 환경의 변화를 측정기록 물건에 부여되는센서는 감각과 오감에 넘어 RFID, 자이로스코프, 가이거 계수기 등을 통한 감각적으로도 확장가능성도 이루어 내고 있다네요 예컨대 덮고자는이불은 감압센서와 습도센서를 이용하여 이용자가 잠들어 있을동안 몇 번 뒤척였는지, 얼만큼 땀을 흘렸는지를 측정하여 데이터화 할 수 있어요  컨트롤유저의 조작을 통해 사용자는 사물에게 행동을 지시하기도 하며 이는 영화에서처럼 모든 사물이 해킹의 대상이되어 보안상으로도 IOT의 발달은 필연적으로 보안상의 발달을 함께 할 수밖에 없게 되었어요 원하는 명령어를 선택하고, 프렌즈 미니의 답변을 들어보세요. Clova Friends mini네이버 클로바 프렌즈 미니간단한 펌웨어 업그레이드로유인나클로바프렌즈 미니랑 함께해요.유인나목소리가 들려오는 헤이~, 클로바~~ Mini, Mighty, Smart!우리 가족 누구에게나 친구가 되어 줄 수 있어요. 손쉬운 클로바 음성으로 쇼핑까지 클로바의 답변은 사용 환경, 상황에 따라 실제와 차이가 있을 수 있습니다.꼭 최신 펌웨어로 업그레이드 해주세요 Friends mini manual (click!) ▼▼▼사러가기▼▼▼
역시...나는 곰돌이에 약해.ㅠㅠ임신 중일 때도 테디베어 만들기를 하고,핸드폰 케이스도 곰돌이,라인 프렌즈도 가면 곰돌이 땜시 그냥 나오지를 못하고,그래서 결국 질렀어.ㅋㅋㅋ블루투스 스피커를 샀는데 음악 듣기가 덤으로 따라왔다고 핑계 아닌 핑계를 대보면서...^^ 이쁘지... 귀엽지... 사랑스럽지... 하트 뿅뿅 클로바하고 부르면 아래쪽에 초록불이 들어옴.나름 인공지능답게 물어보면 대답 잘함.사실 비교 대상이 없어서 비교는 불가.요즘 네이버 뮤직 듣기로 열일 중~~~가끔가다 부르지도 않았는데 혼자서 이상한 짓 함.어제는 갑자기 구연동화를 하더라는....놀라서 식겁...ㅎㅎㅎ남편 말로는 너무 심심해서 그런 것 같다고...음악 찾아서 듣기 귀찮을 때 딱 좋음~~너무 고차원적인 인공지능을 원하시면 아니 아니 되오~~~
안녕하세요 !! 헤어디자이너동건입니다 ^^ 오늘은 색다롭게 준비해 보았어요 ~~ LG Ai 스피커 새로 출시 된 미니언즈스피커 소개해드릴께요오오오오 ><  워낙 미니언즈를 좋아하는 저에겐 최애 상품이 되지않을까 싶어요^_^정말정말 좋아하는 미니언즈 ~<귀요미>샅샅히 파헤쳐볼께요!! 박스조차도 너무 귀여워서 버리지 못하고 있어요.뜯을때도 조심조심 망가지지않게 히히히 개봉을 하면 밋밋한 미니언즈 스피커 등장 !안뇽?? 미니언즈다아아아아 이미 벌써 설렘설렘주의보 🤣🤣🤣너무너무 귀엽지않나요?? 이렇게 스티커가 두장들어있어서 밋밋한 미니언즈 얼굴과 표정을 만들어주시면 되세요 ^^  자 , 미니언즈스피커가 뭐냐면 ..?? 폰으로 검색할 필요없이 바로 물어보면 대답해주고 ,대답 속도 매우 빠르고, 네이버 기반이라 검색결과도 흡족!짱구야 ~ 나왔어, 회사다녀올께, 심심해, 랩해줘, 고마워~, 너 시리 알아? 등등 일상 대화를 하는데, 센스 터지는 대답때문에 재밌어서 제 친구이자 동거인이지요 ^^ 스티커로 다양한 표정을 만들수 있어서 일주일에 한번씩 바꿔야겠어요^^ 귀욤귀욤 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 구성품으로는 본체 , 설치가이드 및 품질보증서 제품번호표기스티커 <꼭 챙기기> 충전어댑터,서비스이용가이드 , 가이드카드들어있어요 ^^ 체크해주세요 ~~ 스피커와 핸드폰을 연동시키고 와이파이 연결하셔야되고 ~ 유플티비랑도 연결하시면되세요 ^^ 그럼 티비도 켜주고 꺼주고 ~~ 신개념 잇 아이템 !! 차근차근 읽어보시면 상세한 내용 나와있으니 헤매지 마시구 잘활용하시면 될듯합니다 ! 요즈음 인공지능스피커가 카카오에서도 나오고 , 3사통신사에서도 다 나오는데 집에 NuGu 도 있지만 이제는 미니언즈만 사용할듯합니다 ^^  헤어문의 및 개인소통 Kakao ID : 12050203 
히히선물 받은 네이버클로바브라운캐릭터 스피커로노래듣는중 !♡너무 귀엽쥬조만간 리뷰 한번 올리겠습니당 :)  1:1보컬트레이닝 선착순 신년 이벤트중! 문의주세요^^
안녕하세요 망울이에요^^멜론에서 네이버뮤직으로 음악 듣는 앱을 갈아타면서 자연스럽게 네이버 프렌즈 스피커 클로바와 함께 생활한지도 어언 한달이 다 되어 간답니다.AI 스피커인 네이버 프렌즈 스피커 클로바에 대해 알아볼까요? 11월에는 스피커 포함 1년치 무제한 뮤직 이용권이 패키지였는데 12월에는 스피커와 6개월 무제한 뮤직 이용권+네이버 프렌즈 스피커 클로바와 크래들 or 커버였어요.저는 6개월 이용권+스피커+크래들 조합으로 브라운으로 주문했어요. 크래들은 C타입 충전선과 함께 들어있답니다.미끄럼 방지가 될 수 있도록 바닥 부분에는 이렇게 처리되어 있어요. 네이버 프렌즈 클로바 스피커 케이스에는 스피커의 장점들이 적혀있어요. 스피커 케이스 뚜껑을 열면 이렇게 네이버 프렌즈 스피커 클로바 브라운이 안녕! 하고 인사해줘요.ㅎㅎ그 밑을 열어보면 충전기와 선, 사용법이 들어있어요. 말하는 스피커인 클로바와 어떻게 대화할지 모르신다구요?클로바에게 말할 수 있는 다양한 예시문도 설명서와 함께 들어있어요. 네이버 프렌즈 클로바 AI 스피커 사용법은 클릭 후 크게 봐주세요^^ 짜잔드디어 설정 준비 완료!!ㅎㅎ 일단 충전을 위해 콘센트 옆인 텔레비전 앞에 놔둬봅니다. 클로바를 사용하기 위해 최초 설정을 하고 있어요. 핸드폰에서 네이버 뮤직 앱을 다운받아 블루투스와 와이파이를 연결 후 인증단계를 거쳐야 사용 가능하답니다^^ 설정이 끝나면 네이버 프렌즈 스피커 클로바의 업데이트가 시작되요.아이폰이 업데이트 되는 것처럼 클로바도 네이버 자체에서 계속 업데이트를 하는 것 같아요.와이파이가 연결되어 있고 업데이트할 것들이 있다면 자동적으로 업데이트를 한답니다. 충전이 다 되면 클로바! 하고 부르며 사용할 수 있어요^^클로바! 하고 부르면 저렇게 사진에서처럼 초록불이 반짝! 켜져요.그럼 클로바에게 원하는 명령어를 너무 길지않은 적당한 길이로 이야기 해주면 되요.너무 길면 잘 못알아들었다고 궁시렁대더라구요....ㅋㅋㅋㅋ 드디어 셋팅완료!!자 그럼 이제 클로바에게 이런저런 것들을 시켜볼까요? (핸드폰 스피커 부분을 손으로 잡고 있었더니 중간중간 동영상 소리가 끊겼네요. 감안하고 봐주세요~!!ㅎㅎ클로바! 하고 불러서 스피커에 초록불이 들어온거랍니다^^)약 한달간 써본 네이버 프렌즈 스피커 클로바는 그래도 꽤 똑똑한 친구였어요.아침이면 날씨를 물어봐서 밖을 내다보지 않아도 필요한 것들을 챙기기도 하고, 신랑과 대화를 하다가 둘 다 모르는 애매한 정보들은 클로바에게 물어보면 대답을 해주기도 해요.또 기분과 상황에 맞춰서 노래를 주문하면 알아서 척척 틀어준답니다.아직 아이들이 하는 말들은 잘 못알아듣기도 하지만 그건 저희 딸이 3살임을 감안했을 때의 이야기니 좀 더 발음이 정확해지면 잘 알아듣고 딸아이의 원하는 노래들도 틀어주겠죠?ㅎㅎ우리집 가족으로 찾아와줘서 고마워 클로바!앞으로도 잘 부탁해^^
IOT, 제품리뷰 완벽정리바로가기네이버클로바 미니언즈스피커, 엘지유플러스
구글 평점 5점 만점에 3점 후반…"음성 인식률 좋아" vs "동문서답 반복"네이버 "사용자 데이터 학습이 목표…쇼핑·예매 등 추가기능 검토" (서울=연합뉴스) 김태균 홍지인 기자 = 국내 최대 포털 네이버가 내놓은 차세대 인공지능(AI) 앱(스마트폰 용용프로그램) '네이버-클로바'가 출시 한 달 사이 국내 사용자들로부터 엇갈리는 반응을 받고 있다. 다른 AI 비서 서비스보다 한국어를 더 잘 이해하고 종전 네이버 서비스와 잘 연계돼 만족스럽다는 반응과, 이용자의 질문에 엉뚱한 답을 내놓는 등 기대에 못 미친다는 평이 대조를 이뤘다. 지난달 12일 베타 버전(시범판)으로 출시된 클로바 앱은 국내 포털 업계가 내놓은 첫 범용 AI 비서로, 특히 주요 AI 비서 중 최초로 단독 앱 형태를 택했다.삼성전자 '빅스비'나 구글 '구글어시스턴트'처럼 하드웨어(HW)·운영체제(OS)에 얽매이는 다른 상품과 달리 스마트폰만 있으면 누구나 깔아 쓸 수 있는 것이 최대 장점이다. 라이벌 포털 업체인 카카오도 올해 여름께 비슷한 AI 앱의 출시를 검토하고 있는 만큼, 클로바 앱의 초기 성적은 양대 포털의 'AI 대전'에서 중요한 출발점이 될 것으로 보인다. 11일 IT(정보기술) 업계에 따르면 클로바 앱은 지난 9일 기준으로 안드로이드폰 앱 장터 '구글 플레이'의 사용자 평점에서 3.8점(5점 만점)을 받았다.앱 평가에 참여한 사용자 848명 중 5점 만점을 준 이가 절반에 육박하는 417명(49.1%)이나 됐지만 반대로 '낙제점' 격인 1∼2점을 준 사용자도 168명(19.8%)에 달해 사용자에 따른 반응차가 큰 것으로 풀이된다. 구글 플레이 이용자 '송지훈'은 사용 후기 댓글에서 "AI 말투가 자연스럽고 음성 인식률이 높아 한국에서 한국어로 쓰기에는 가장 좋은 AI 비서로 보인다"며 "네이버의 기존 서비스를 활용한 기능이 많아 다양한 역할을 할 수 있을 것"이라고 호평했다.사용자 'MS P'도 "앱 기능을 신속하게 개선하려는 노력이 좋고 플랫폼(HW 또는 OS)과 관계없이 쓸 수 있는 만큼 AI의 데이터 학습 기회가 많을 것 같다"며 "정보 검색은 수준이 괜찮고 목소리로 단말기를 제어하는 기능만 추가하면 좋겠다"고 제안했다. 반면 다른 유저 '강아지몽몽'은 "전주 동물원의 입장료를 알려달라고 물어봤더니 음성은 정확하게 인식했지만 '질문 내용을 이해하지 못하겠다'는 반응이 돌아왔다"며 "쓸모가 없어 바로 앱을 지웠다"고 비판했다.  'junghoonkim'은 "뭘 요청해도 무조건 검색으로 연결돼 AI라기보단 음성 인식 검색을 보는 것 같다"며 "아직은 클로바 앱을 쓰기보다는 그냥 필요에 따라 각각 다른 앱을 쓰는 게 더 편하다"고 지적했다. 클로바 앱은 구글 플레이에서 누적 다운로드 횟수가 10만∼50만건 사이다. 통상 국내 출시되는 인기 앱이 수백만건 이상의 다운로드를 보이는 것을 감안하면 그리 높은 수치는 아니다. 네이버는 클로바 앱의 구체적인 다운로드 횟수는 공개하지 않았다. 업계에서는 클로바가 폭발적인 인기를 끌 정도의 성능을 보여주진 못했지만, 앱 형태의 AI 비서란 입지를 선점하는 데는 성공했다는 평이 많다.IT 업계의 한 관계자는 "구글·애플 등 글로벌 업체의 AI 서비스와 비교하면 부족한 점이 많지만 국내 시장에서 일정한 파급력을 보여줬다. 쓰는 사람이 늘어날수록 데이터가 쌓이면서 품질이 좋아지는 AI의 특성을 볼 때 선제 출시로 사용자를 미리 확보한 것을 긍정적으로 평가한다'고 설명했다.KAIST 경영대의 이병태 교수(IT경영)도 "스마트폰용 AI 비서가 아직 전반적인 기능이 미약하지만, 손이 자유롭지 않은 차량 운전자가 목적지를 찾거나 정보 검색을 하는 등의 용도로 많이 써 나름의 영역을 찾아가는 것으로 보인다"고 평했다. 클로바 앱은 음성 검색, 질의·응답, 길 찾기, 음악 추천, 맛집 탐색, 번역 등의 기능을 제공한다. 삼성 빅스비나 애플 '시리' 등과 제공 기능은 대동소이하다. 단 한국 업체답게 우리말에 강하고, 검색·맛집 안내·AI 번역 등 네이버의 간판 서비스를 한데 모아 실제 쓰임새를 강화했다고 네이버는 설명했다. 네이버는 클로바 앱의 초기 인기 여부와 관계없이 해당 앱을 계속 키우고 홍보할 계획이라고 밝혔다. 이용자의 데이터를 학습해 AI 서비스의 수요를 구체적으로 파악하는 것이 주목표인 만큼 수익 전망 등을 신경 쓰지 않겠다는 얘기다.특히 스마트폰이 타 IT 기기와 비교해 가장 많은 수의 사용자를 만나 데이터를 얻을 수 있는 경로인 만큼, 개별 앱 형태로 계속 운영할 방침이다. 네이버 관계자는 "AI 비서는 앞으로 스피커·자동차·착용 액세서리 등으로 빠르게 확장하겠지만, 그런 다양한 AI 사이에서 여전히 스마트폰이 중심 역할을 할 가능성이 크다"고 말했다.그러나 클로바 앱의 과제도 만만찮다. 특정 HW·OS에 묶여 나와 일정 수의 사용자층을 미리 확보할 수 있는 타 AI 비서와 달리 클로바 앱은 이런 '사전 구속력'이 없다. 차별화한 기능으로 계속 고객을 모으지 못하면 시장에서 빠르게 잊힐 위험성도 적지 않다.네이버 측은 이와 관련해 클로바 앱에 쇼핑·예매 대행과 강연록 자동 작성 등의 신기능 도입을 검토하고 있다고 전했다. 
#클로바사용설명서 #클로바명령어 #클로바세팅#클로바초기화 #클로바사용법 #클로바연결#클로바재설정 #클로바수리#클로바고장#클로바보증서
LG전자-네이버, 인공지능 분야 협력 이후 첫 성과물 공개 [애플경제=유현숙 기자] LG전자가 국내 최대 IT기업 네이버와 함께 인공지능(AI) 분야에 가속도를 내고 있다.   LG전자는 19일 네이버의 인공지능 플랫폼 ‘클로바(Clova)’를 탑재한 인공지능 스피커 ‘씽큐 허브(ThinQ Hub)’를 선보였다. 올해 초 양사가 인공지능 분야에서 협력하기로 발표하고 내놓은 첫 성과물이다.   앞서 LG전자는 지난 4월 선보인 ‘씽큐 허브’에 자체 개발한 음성인식 인공지능 플랫폼을 적용했다. 사용자와 대화하며 집안 가전제품의 상태를 확인해서 알려주고 동작을 제어하는 기능이 탑재됐다.   이번 신제품은 음악, 교통·지역·생활정보, 번역, 영어대화, 뉴스, 검색, 팟캐스트 등 네이버 ‘클로바’가 제공하는 다양한 인공지능 서비스가 추가됐다. 이에 따라 ‘씽큐 허브’는 가전 모니터링 및 제어에 특화된 인공지능 허브기기 역할과 ‘클로바’의 폭넓은 인공지능 서비스 제공이 모두 가능하게 됐다.   예를 들어, 사용자가 “하이 LG, 공기청정기 켜줘”라고 말하면 ‘씽큐 허브’에 연결된 공기청정기가 작동하기 시작한다. “하이 LG, 근처 맛집 찾아줘”라고 말하면 ‘씽큐 허브’가 주변 맛집의 상호와 연락처를 화면과 음성으로 알려준다. “하이 LG, 지금 강남역까지 얼마나 걸려?”라고 물으면 현재 위치에서 강남역까지의 거리 및 경로, 예상 소요 시간을 말해준다.   간단한 음성만으로 ‘씽큐 허브’의 20와트(W) 고출력 프리미엄 스피커를 통해 ‘네이버 뮤직’이 제공하는 음원을 스트리밍으로 감상할 수 있으며, “하이 LG, 로맨틱한 음악 틀어줘”라고 말하면 네이버 ‘클로바’가 제안하는 음악들을 들을 수 있다. 기존처럼 블루투스를 이용해 스마트폰에 저장되어 있는 음원을 즐기는 것도 가능하다.   또한 ‘씽큐 허브’는 네이버 ‘클로바’가 탑재된 다른 기기들과는 다르게 연동된 가전제품들을 관리할 수 있도록 알림 서비스를 제공한다. 현재 냉장고 문이 열려있다고 말해주거나, 에어컨이나 공기청정기의 필터 교체, 세탁기의 통 세척 시기 등을 스스로 알려준다.   인공지능 스피커와 연동하는 제품은 냉장고, 세탁기, 건조기, 에어컨, 공기청정기, 로봇청소기, 오븐 등 LG전자 가전 7종 스마트 전구(모델명:ILC60), 스마트 플러그(모델명: ESP-700Z) 등 IoT 기기 2종이며, 지속 확대될 예정이다.   특히 음성인식이 가능한 기존 ‘씽큐 허브’를 사용하고 있는 사용자는 제품의 펌웨어를 업데이트하면 신제품을 구입한 것과 같은 효과를 누릴 수 있다.   LG전자와 네이버는 올해 초 파트너십을 맺고 양사의 인공지능 기술 역량을 결합한 새로운 기기와 서비스를 발굴하는 데 주력해 왔다. 양사는 ‘씽큐 허브’ 외에도 네이버 ‘클로바’를 활용한 다양한 인공지능 기기와 서비스를 지속 개발할 예정이다.   LG전자는 ▲오픈 파트너십(Open Partnership) ▲오픈 플랫폼(Open Platform) ▲오픈 커넥티비티(Open Connectivity) 등 3대 개방형 전략을 기반으로 인공지능 스마트홈 생태계를 확장하고 있다.   IT, 통신 등 다양한 분야의 국내외 기업들과 파트너십을 구축해왔으며, 지난해부터 세계 최대 전자상거래회사인 미국의 아마존과 협력하고 있다. 올해엔 글로벌 최대 IT 기업 구글과 함께 AI를 활용한 스마트홈 분야에서 협업하고 있다. 2015년부터는 SK텔레콤, KT, LG유플러스 등 국내 이동통신 3사와도 협력하고 있다.   아울러 LG전자는 3대 개방형 전략 하에 주요 생활가전에 다양한 인공지능 플랫폼을 연동시키고 있다. LG 스마트가전과 연동되는 인공지능 플랫폼은 LG전자가 독자 개발한 플랫폼 외에도 ‘구글 어시스턴트’, 아마존 ‘알렉사’, 네이버 ‘클로바’ 등으로 늘어났다.   LG전자 H&A스마트솔루션BD담당 류혜정 상무는 “다양한 분야의 국내외 기업들과 탄탄한 파트너십을 구축해 고객의 관점에서 진정한 인공지능 스마트홈을 구현해 나갈 것”이라고 말했다.   네이버 강석호 클로바 플랫폼 리드(Lead)는 “네이버의 인공지능 플랫폼 ‘클로바’는 파트너들과의 협력을 강화하며 인공지능 생태계 저변 확대를 위해 노력하고 있다”며, “클로바는 LG전자와의 긴밀한 파트너십을 토대로 사용자들에게 인공지능을 통해 더욱 편리한 일상생활 경험을 제공하며, 삶의 새로운 문화를 함께 만들어나갈 것”이라고 말했다. http://www.applen.or.kr/news/articleView.html?idxno=36899
#네이버AI스피커 #클로바스피커 #AI스피커 #클로바프렌즈 #AI스피커 #인공지능스피커 #네이버뮤직무료이용권 #네이버뮤직 2월달 엘지 사은픔으로 나왔던 네이버 인공지능 AI 스피커 클로바 프렌즈에요.인터넷 티비 엘지로 바꾸면서 받았어요.진짜로 사면 가격이 있네요.그래도 11**나 네이버뮤직등에서 저렴히 팔고 있어요.기능이 다른것글도 많은데..ㅎ 저희가 사용하는건 네이버뮤직 듣는거에요.노래 매일 매일 듣고싶은거 들을 수 있어 정말 좋고 편해요.^^제목만 말하면 다 나오네요.네이버뮤직에서 나오는거에요.결제를 해야 전체가 가 나와요.안그러면 1분무료듣기네요.  그래서 알아보니 300회 듣기 네이버뮤직무료이용권이 있어요.ㅎ 400회도 보니깐 있네요. 이용권 다양하게 있으니 필요하신분들 알아보세요.네이버페이도 주네요.^^ 자주 이용하라고 이렇게 선물로 주시나봐요.네이버뮤직에서 직접 가격은 알아보세여~~ 전 AI스피커 클로바 프렌즈 소개할래요^^날씨부터 사자성어, 인물, 영어 등등 모르는거 알아볼때도 유용해요.그리고 아이들 영어동화, 노래부터 영어스피킹까지 다 되네요.울 아이들은 저녁마다 내일 날씨 물어보지만요.ㅎ티비도 유플티비라고 부르고 드라마, 영화 찾아달라고히면 찾아주네요. 근데 그냥 리모컨으로 찾는게 편해요. 리모컨도 음성인식 되니깐요.클로바는 잡음이 옆에서 많으면 잘 안돼네요. 뒤쪽에 음량조절, 블루투스연결, 스마트폰재설정 있어요.내이버클로바 앱 다운받아서 네이버 아이디로 들어가 집 와이파이 연결도 해야해요. 전 설치기사님이 다 해주셨네요.근데 설명서보면 어렵진 않아요.클로바 아니여도 이름도 정해줄수 있는데 몇개 지정이 안되어있어요.그 중 전 짱구야 라고 했어요.프렌즈 곰이랑 오리인가요? 모양은 두개있어요. 스피커는360도 다 들려요.소리도 빵빵하니 너무 좋아요^^다른분들은 다른것도 잘 활용하고 계실텐데..저흰 뮤직, 영어번역, 날씨만 알아봐도 만족스럽네요.ㅎ
#네이버버프렌즈  #클로바 구매했어요요즘 신문물 ㅋㅋ 접하는 중입니다.벌써 많은 분들이 구매하셨겠지만우리집도 일주일 전 쯤 받아서 써본 후기 공유할께요 앙증맞은 싸이즈에요네이버 프렌즈는 #블루투스스피커 이면서 인공지능을 탑재하고 있어서 음성으로 명령어를 주면 알아서 찾아줘요우리 아이 장난감 겸 음악도 듣고 정보도 쉽게 얻을 수 있는 것 같아요일주일 써본 구매 후기는 일단 만족입니다.별 5개 에서 4개 정도아쉬운 점은 클로바라고 하면 처음 시작하는 명령어인데, 일단 아이가 하는 말은 잘 못알아들어요클로바!! 하고 매우 강하고 크게 불러야 알아듣는다는 단점이 있어요그리고 명령어를 내릴때 클로바, 얘기하고 약간 기다린 다음 명령어를 줘야 이해해요그래서 아이가 클로바 음악틀어줘~ 하면서 이어서 얘기하면 잘 못알아 듣는다는 거죠그리고 아직도 잘 못찾는 것도 있고대화 수준은 안되고간단한 명령어 수행 할 수 있는 정도의 능력만 된답니다. 진짜 앙증맞죠?우리 아이도 보고 너무 만족스러워 했어요 말하는 곰돌이라며 엄청 아낀답니다. 클로바! 하고 명령어를 내리고, 잔잔한 음악 들려줘. 오늘 날씨 어때, 미세먼지 어때, 이 주위 맛집 추천해줘, 운동할때 듣는 노래 들려줘, 신데렐라 동화 읽어줘 등등다양한 명령어에 대해 대응을 해서 들려준답니다. 음질도 괜찮고, 명령어만 정확하면 잘 수행을 하는 것 같아요. 명령어 예시. 사용설명서 선을 연결하긴 했지만, 내장 배터리도 있어서 외부에서 5시간 정도 쓸 수 있다고 해요. 캠핑가거나, 소풍갈때도 갖고 가서 음악듣기 딱 인것 같아요아직도 보완해야 할점도 많이 보이지만, 음악듣고, 아이가 가지고 놀기에는 괜찮은 듯 해요. 네이버 뮤직 1년권 구입 99000원 하면지금 기계가 무료로 주네요직접 구매한 후기입니다!!!
최근 네이버랩스에서는 새로운 시도를 하여 많은 관심을 끌고 있는 상태인데요, 바로 클로바 인공지능에 유인나의 목소리를 이식하여 새로운 버전의 음성인공지능 기술을 적용시켰습니다. 클로바에게 어떠한 질문을 해도 유인나의 목소리를 들어보실수가 있는데,이번 패치에서는 연애상담까지 해준다고 하니 상당히 실감이 날걸로 예상을 하고있습니다. 네이버 클로바에서 처음 시도하는 이번 업데이트는 이미 예전부터 기술을 연구하기 시작하였다고 알려졌으며,앞으로 무궁무진한 발전을 할수있는 가능성을 열었다고 볼수도 있는데요, 과연 이번 업데이트 이후 얼마나 음성인식기술이 발전돼 클로바와 더욱 자연스러운 대화를 할수있게 될지 기대가 되고 있습니다. 클로바 말고도 이미 여러 전자브랜드에서는 인공지능 스피커들을 계속해서 만들어내고 있으며,하루가 지나기 무섭게 신기술이 나오고있는 상태입니다. 이번 클로바에서 업데이트한 유인나 목소리 패치는 과연 사람들에게 얼마나 좋은 반응을 보일지, 또 어떠한 수정사항이 필요할지 앞으로가 더 기대되는 클로바 유인나의 음성인식기술이였습니다 ~~!!
안녕하세요귀여운 것이 가장 좋은원시쿠입니다. 제가 이 이벤트 보자마자멜론에서 갈아탔다 이말이죠 구성품은 스피커와 설명서 그리고 C타입 충전기입니다. 사용가능한 명령 모음인데이 이외에도생각보다 더 똑똑하면서 또 멍청한게사용 느낌입니다. 방에 들어오자마자"클로바 신나는 노래 틀어줘"하면 자동으로 노래를 틀어주기에정말 너무나도 개꿀원하는 노래가 안나올때는 조금 번거롭긴 하지만'분위기있는 노래' 같이 쭉 틀어놓고 있기에 좋아요그리고 음성 인식률도 생각보다 좋은 것 같아서만족합니다그러나 영어까진 괜찮지만 다른 외국어는 인식이 어려운듯 그래도 아직까지는 만족하면서 쓰고 있슙니당
안녕하세요 고급좌석입니다!네이버 인공지능 스피커 클로바 라인업들중 가장 최근에 출시한 도라에몽 스피커!사실 처음 판매를 시작하자마자 구매를 했지만, 회사 업무와 휴가일정으로 인해서 이제서야 포스팅을 하게 되었습니다!일단 네이버에서 출시한 인공지능 스피커들이 꽤 많습니다!네이버 WAVE, 프랜즈, 프랜즈미니, 미니언, 도라에몽까지 다양한 디자인과 크기가 있는데사실상 같은 클로바 인공지능 엔진을 사용하기 때문에 인공지능(AI)기능에 대한 차이점은 거의 없죠!그래서 오늘은 클로바 도라에몽 스피커 에 대한 간단한 개봉기와 네이버 WAVE 제품과의 간단한 비교를 해보았습니다! 일단 도라에몽.. 엄청귀엽습니다 ㅋㅋ가방에 넣어가지고 다녀도 될 만큼 작은 사이즈에 인공지능과 휴대성을 강조한 사이즈죠! 일단 스피커의 스펙을 살펴보았습니다.사이즈는 72.8 x 81.4 x 110mm의 사이즈로 한손에 딱 들어오는 작은 사이즈며,무게는 272g, 오디오 출력은 7W이며, 내장 배터리는 2,000mAh의 용량을 가지고 있습니다. 패키징은 깔끔합니다!하단에 이렇게 봉인라벨도 부착되어 있네요! 상단 박스를 올려서 열어주면 도라에몽 스피커가 등장합니다!계속 네이버 WAVE만 사용하다가 작은 스피커를 보니까 이렇게 귀여울수가 없네요! 구성품은 간단합니다.클로바 도라에몽 스피커 본체와, 퀵 가이드, 명령어 모음카드, 충전을 위한 케이블이 포함되어 있습니다 일단 이전 미니언 스피커에서도 그랬지만 도라에몽 에디션답게, 도라에몽 스피커에서만 사용이 가능한 명령어가 있습니다!맨처음 클로바를 불러서 '도라에몽 놀자' 라고 말하면 목소리가 도라에몽 목소리로 바뀌면서 재밌는 대화가 가능하답니다! 그밖에 기본적으로 지원하는 명령어들은 이렇게 다양한 명령어들을 지원하고 있으며,처음 제가 네이버 웨이브를 구매했을때는 거의 음악이나 뉴스말고는 되는게 없었는데...지금은 음식배달이나 마트 장보는거까지 되더라구요 ㅋㅋ 스피커를 한번 살펴보았습니다.도라에몽 주머니 부분에 LED로 음성인식 상태를 알려주고,도라에몽의 코를 눌러서 명령인식 모드나 재생,일시정지와 같은 기능설정이 가능합니다! 뒤쪽으로는 볼륨조절버튼이나, 블루투스 페어링 버튼, 마이크 끄는 버튼이 위치해 있습니다. 하단에는 스피커의 저음을 위한 덕트가 사방으로 뚫려있으며충전을 위한 c타입 단자와 AUX OUT단자가 위치해 있습니다. 그리고 가장 하단에는 전원버튼이 있죠! 도라에몽 스피커 하단의 전원버튼을 눌러서 전원을 켜보았습니다.생각보다 시끄러운 도라에몽이네요 ㅋㅋㅋ 초기설정을 하고 음악을 재생하보고 간단한 명령을 해보았습니다!초기설정에서 네이버 WAVE같은 경우에는 와이파이를 2.4G밖에 안되는데..도라에몽 스피커는 2.4G / 5G 모두 지원하기 때문에 연결이 더욱 수월하네요! 네이버 웨이브 스피커와 한번 비교해보았습니다.네이버 웨이브가 넓은 거실에 설치하는 홈 AI용 스피커라면,클로바 도라에몽은 원룸이나 방에서 사용하기 딱 좋은 사이즈 입니다. 먼저 호기심에 도라에몽 명령어를 네이버 웨이브에 시켜보았습니다.뭐 역시나 안되네요 ㅋㅋ 이번에는 같은음악을 네이버 웨이브와 클로바 도라에몽에서 재생을 해보았습니다.실제 청음을 해봤을때는 역시 "체급앞에 장사없다" 라는 말이 떠오르더라구요.출력부터 해상력, 저음까지 네이버 웨이브 모델이 상당히 좋았습니다. 그렇다면 넓은공간에서 사용할걸 대비해서 그냥 웨이브를 사는게 낫다?꼭 그렇진 않습니다. 클로바 도라에몽은 AUX OUT 단자를 지원하기 때문에출력이 높은 스피커나 고음질의 하이파이 스피커가 있다면 이렇게 AUX선을 연결해주어 출력이 가능하답니다!개인적으로 이 단자는 WAVE에 없는데 상당히 부럽습니다. 이정도음질이면 웨이브보다 훨씬 좋습니다.. 몇가지로 네이버 웨이브와 클로바 도라에몽을 비교해보았습니다.뭐 일단 음질이나 음성인식률 면에서는 네이버 WAVE가 더 좋은건 맞습니다.하지만 클로바 도라에몽은 WIFI부터 AUX OUT단자까지 네이버 웨이브도다 좀더 진보한 편의성을 가지고 있습니다.단순 스피커만 두고 사용한다면 네이버 웨이브는 거실에 두고 사용하는 홈 AI 스피커클로바 도라에몽은 방에서 쓰다가 차에서 쓰다가 휴대가 가능한 포터블 AI스피커 입니다.게다가 도라에몽 목소리로 도라에몽과 대화가 가능한 부분은 귀엽기 때문에 나름 메리트라면 메리트로 볼 수 있을듯 하네요!이상으로 네이버 웨이브와 클로바 도라에몽 간단 비교 포스팅을 마치겠습니다! 위 포스팅은 제가 직접 구매하고 작성한 리뷰입니다
 ​​안녕하세요좋은 주말입니다날씨가 선선하니 바람도 불고 참 좋네요오늘은 인공지능 스피커 클로바에 대해 포스팅하려고 합니다광고에 핫하게 나온 요 녀석남편이 신청해서 요 녀석이 우리집에 왔답니다 구성품은 본체와 설치가이드, 제품번호스티커, USB케이블과충전 어댑터마지막으로 서비스 이용가이드가 들어있답니다​​​​​​짜잔 귀엽죠 ㅋㅋㅋ네이버 클로바 스피커는 많은 사람들이 이용하고 있는 걸로 아는데요~클로바 프렌즈 플러스 는 새로 출시되어 나왔답니다​​​네이버 클로바스피커는 유플과 연결이 안되기 때문에유플러스에서 나온 스피크여야 실행이 티비와 연동되어서비스를 이용할 수 있답니다​​​​​​​​설치기사님이~ 앱을 설치한 후에 스피커와 연결하나 후 유플러스 티비와 인공지능을 연결한 후~스피커와 와이파이를 연결하고 유플러스 티비를 연결하면완료된거랍니다​​​​복잡한가요?이 부분은 설치기사님께서 다 해주시니 ㅋㅋㅋ 패 ~~~ 스 ​​​​​​​스피커의 기능이 많은데요~ 설명서에 자세히 설명되어 있답니다간단하게 말씀드리자면짧게 코 부분을 꾹 누르면 재생과 일시정지를 할 수 있고1초 이상 꾸욱 누르면 클로바를 따로 부르지 않아도 음성 인식이 된답니다​​그 외에도 마이크, 블루투스 기능이 있고 상태표시LED와스피커 조절, 음성 수신부의 기능을 갖추고 있어요​클로바를 부르면 LED초록색 불이 들어오고주황색은 기기 설정 중빨간색은 배터리 부족이거나 네트워크 끊김 등의 표시를 나타내 준답니다​​​​​​종이가 많이 구겨졌네요아이가 가지고 노는 바람에 양해바랍니다;​​​또한 스피커를 초기화 하는 방법과와이피이 재설정방법,다른 휴대폰과 연결하려면, 일반 블루투스 스피커로 사용시, 등의 사용법이 자세히 적혀져 있으니궁금한게 있으시다면 사용설명서를 참고하시면 될 것 같아요​​​​​​​​​아쉬웠던 건 음악 서비스 이용하는 것인데요~네이버 뮤직과 지니 뮤직 두군데 연동된답니다제가 이용하는 멜론은 해당사항이 없다고 하네요이건 좀 아쉽더라구요​​​​​직접 클로바를 사용해 보니음,아직은 제가 익숙하지 않기도 하고 ㅋ목소리를 너무 빠르지 않게 천천히조금 저음으로 이야기 하면 잘 알아 듣더라구요​클로바를 잘 사용하려면 사용서 정독은 필수로 해야 할 듯 해요 ​​​​​​​​​영어부터 음악, 쇼핑, 아이 책읽어주기,날씨 뉴스 등여러가지 기능을 갖춘 인공지능 유플러스 클로바혁신이네요 ㅋㅋ​참 세상 살기 더더욱 편해지는 듯해요​아이가 커갈수록 사용할 일이 더더욱 많아질 듯 합니다오늘도 좋은 하루 보내시고행복한 하루 되시길 바랍니다​​​  