skt nugu 누구 캔들을 이용한 앱개발 공모전 참가 후기 안녕하세요? 한우 입니다. 제친구 도돌이 SKT 누구 공모전에 참석한다고 해서 누구 캔들을 빌려줬습니다. http://campaign.naver.com/dodol_launcher 도돌이 개발한것들 240팀이 지원해서 14개 팀이 본선 진출을 하였고,  본선 진출자들은 12월 6일 SKT 본사에서 프레젠테이션을 하였습니다. 개발 부분과 아이디어 부분으로 나뉘는데요, 도돌은 개발 부분으로 참가를 했습니다. 개발 부분은 말 그대로 기획하고 개발해서 작동 가능한 프로그램을 만들어야 합니다. 학생들도 있었지만 대부분이 실제 개발자였고, 확실히 대학생 수준 이상입니다.  당장 필요하고 쓸수 있는 아이템도 좋지만  아무래도 새로운 아이디어를 찾는 공모전인 것 만큼 회사에서 기획하고 진행하기 어려운 이런 것도 되네?  하는 개발을 하면 좋은 점수를 받았던 것 같습니다. 개발과정 개발은 생각보다 쉽습니다. 앱이나 웹처럼 UI가 있는 것이 아니라  기획만 잘하면 개발자만으로도 Python이나 Nodejs 같은 서버 사이드 코드만 잘 작성 해도 완성할 수 있습니다. 개발기간은 1주 정도 걸렸고 누구캔들을 테스트 디바이스로 등록하면 "누구야 대형마트 코스트코 양재점 닫는 시간 알려줘" 이런 식으로 직접 개발한 플레이를 호출하여 테스트 해 볼 수 있었습니다.   누구 플레이 빌더 누구 플레이를 만들때 사용하는 누구 플레이 빌더도 (https://builder.nugu.co.kr) 직관적이고 사용하기 좋았습니다.  대화형 UX를 만들때 꼭 필요하며 정말 편리한 도구 였습니다. 누구 플레이를 만들겠다고 하면 SKT 개발팀에서 지원도  잘 해주는 편이고 공모전은 끝났지만 플레이는 언제든지 개발 할 수 있으니 한번 시도해 보세요! 본선에 가서 기획 부분은 문과생들의 놀이터로 프레젠테이션 슬라이드를 어떻게 잘 만들고 발표를 깔끔하게 하는 지가 중요했습니다. 컨셉적인것이 많아 재밌기도 하였습니다. 하지만 제 기준에서는 실제 적용이 어려운 것들이 있었고,  심사위원들 역시 다양한 질문과 개선방안과을 전달 하였습니다. 그래도 설사 개발을 못한다 하여도 어떻게 작동하는지 이해를 하고, 새로운 가능성에 발표한다면 좋은 점수를 받을 수 있을 것 같습니다.   개발부분 최우수는 2천만원, 아이디어 부분 최우수는 3백만원을 수상하였습니다. 제 친구 도돌은 장려상 5백만원을 받았구요. 개발사가 SKT 인것 만큼 상금도 컸고, 좋은 경험과 기회를 얻을 수 있었던 공모전입니다. 얼마나 SKT 누구에 대해 고민하고 투자하고 노력하는지도 알 수 있었습니다. 개발부분 최우수상은 음성으로 항공권을 조회하는 '누구에어'가  아이디어 부분은 취업 면접을 누구와 함께 볼 수 있는 '누구랑 면접 준비 할래?'가 수상하였습니다. 어렵지 않게 생각해 볼 수 있는 기획이었죠? 여러분들도 할수 있습니다. 누구 공모전은 이번이 아니라 다음에도 개최하려 한다고 하니 개발자나 대학생 분들은 참여하길 바랍니다. 여러 공모전을 봤지만 이런건 꼭 참여해야 해요. (제 친구 도돌은 SKT와 아무런 인연이 없어요 ㅋㅋ 오히려 전직 N사 소속이니 오해가 없었으면 합니다.) 앞으로 재밌고 신기한 누구를 통해 사용 할 수 있는 플레이들이 많이 나오길 기대하겠습니다. 감사합니다. 도돌. 5백만원으로 고기사줘!
저희 집에는  인공지능스피커인   카카오 미니와 클로버가 있어요. . 그리고 얼마 전 SKT 누구 미니(NUGU mini)가    SKT  (NUGU mini) 새로운 식구로 들어왔습니다. . 카카오 미니와 클로버에 비해  크기가 참 작습니다. . 한 손에 쏙 들어오는 사이즈예요. 화이트 ,  티탄, 핑크, 민트, 바이올렛 5가지 컬러 선택이 가능합니다. ,  ,  ,    5 . 저는 늘 그렇듯 어디에나 잘 어울리고  때 타지 않는 티탄으로~결정!! ~ !! 작은 박스에는  NUGU mini  본체와 충전 케이블,  ,  간단 사용설명서와 품질보증서가  들어있습니다. . 고급스러운 티탄 컬러는  언제 봐도 싫증 나지 않는 무난함을  가지고 있습니다. .     NUGU mini  윗면에는  음성인식 버튼, 소리 조절 버튼과    음소거 버튼이 있어요. . 뒤쪽으로는 전원 ,  블루투스  버튼과  라인아웃, 전원 단자가 보입니다. ,  . 제품 바닥에는  등록번호와 제조일자가 적혀 있어요.   .      바닥 부분에 미끄럼 방지 패드가 있어  어느 곳에 놓아도 미끄러지지 않는 장점도  가지고 있습니다. . 인공지능스피커로 사용하기 위해서는         핸드폰에  NUGU  어플을 설치하고  네트워크 연결이 필수입니다. . 저는 아이폰을 사용 중이니 앱스토어에서  NUGU를 검색해 어플을 설치했습니다.   NUGU    . 마이크, 위치, 사진 접근 권한을 허용해주어야  ,  ,  NUGU  앱 사용이 가능합니다. .   신규 가입으로        로그인을 하면 됩니다. . ( 저는 이미 T 아이디가 있어요~)   ~) NUGU  연결하기입니다.    NUGU mini 를 선택합니다. . 연한 녹색 불빛을 확인해주세요. . Wi-Fi  연결 준비가 되었습니다. . 제품 바닥에 적혀있는 등록번호를 입력한 후 확인 버튼을 누릅니다. . 이제 스마트폰과  NUGU mini 의 연결이  완료되었습니다. . 마지막으로 NUGU mini와 와이파이를    NUGU mini 연결한 후  스마트폰의 설정 Wi-Fi에서 NUGU mini를   Wi-Fi  NUGU mini 선택하면 끝납니다. . 인공지능 스피커 SKT 누구 미니(NUGU mini)는    SKT  (NUGU mini) 인터넷 티브이 B TV와 멜론과 연계되어   TV 활용이 쉽습니다. . 완전히 충전한 후에는 4~5시간 정도 사용이 가능한 배터리를 가지고 있어요.   4~5 .  음성으로 "배터리 얼마나 남았어?"물어보면 배터리 잔량을 알려주니 확인도 편합니다.   " ?" .  인공지능 스피커 아리아의 목소리는  맑고 깨끗하고 차분하게 들립니다.  .  SKT  누구 미니(NUGU mini)  (NUGU mini)  스피커도  제가 좋아하는 소리를 들려주어  잘 사용하고 있습니다. .
지난달 말부터 블랙프라이데이라고 여기저기서 난리더니 여전히 다양한 쇼핑 이벤트가 매일 실검을 오르내리고 있다. 11월 11일에는 십일절이라는 명칭까지 만들어 11번가에서 대대적인 할인을 했었는데 그날은 나도 할인의 유혹에 넘어가 꼭 사야 할 물건이 아닌, 갖고 싶은 물건을 지르고 말았다. 바로 요것. 전에 손 마사지기 구입할때 같이 살까 말까 고민했던 전동 두피마사지기다. 십일절에 특가로 떴길래 질러버렸다. 현재 네이버 쇼핑 최저가 77000원. 나는 어찌어찌 추가 할인까지 받아서 45000원에 구입했으니 할인 혜택은 톡톡히 보았다. 전에 손 마사지기 구입할때 같이 살까 말까 고민했던 전동  저 돌기 부분을 빼서 세척할 수 있다고 하니, 위생적으로 사용할 수 있겠다.  멀리 놔두면 잘 안 쓸 것 같아 소파 옆에 두었다. TV 보면서 센레 한번 해주고, 나 한번 하고. 사이좋게 돌아가며 두피 마사지. :D 정수리 위에 살짝 대고 있으면 돌기가 빙글빙글 돌아가며 두피를 자극해준다. 그렇다고 "우와, 엄청 시원해!"는 아니고 "꾸준히 하면 혈액순환에 도움이 되겠지~"라는 느낌으로 한다. 내친김에 쓸데없는 물건을 하나 더 샀다. (...) 인공지능 스피커, SKT 누구 미니다. 중고나라에서 미개봉 새 상품으로 3만 5천원에 구입했다.  SKT 누구 미니 중고나라에서 미개봉 새 상품으로 3만 5천원에 구입했다.  우리 부부는 매월 넷플릭스와 함께 SKT BTV 프리미어를 결제해서 보는데, 누구에 BTV 작품을 찾아주는 기능이 있어서 혹했다. 아는 분들은 아실 텐데 가끔 BTV 리모컨이 엄청 느려지기 때문에...  "아리야~ SBS 틀어줘~ 라디오 틀어줘~ 팟캐스트 틀어줘~ 날씨 알려줘~ 오늘 뉴스 브리핑해줘~" 출근 준비하며 아리랑 대화하니까 순간  스마트한 현대인이 된 것 같은 기분이... 풉. 센레는 SKT 누구 미니 설치하자마자 광고에 나온 "글래디에이터 틀어줘"를 따라 했다는. ㅎㅎㅎ-  센레는 SKT 누구 미니 설치하자마자 광고에 나온 "글래디에이터 틀어줘"를 따라 했다는. ㅎㅎㅎ-  그런데 실컷 음성으로 지시하다 다 사용한 후엔 직접 전원 버튼을 눌러 꺼줘야 하는 점은 참 아쉽다. 전원도 말로 좀 끄면 안 되겠니.... (내가 생각하는 누구의 최대 단점.) 그래도 애초 목적이었던 프로그램이나 영화 이름은 잘 찾아준다. 우린 시청하는 프로가 몇 개 정해져있고 (한국인의 밥상, 그것이 알고 싶다, 고양이를 부탁해.) 평소에 뭘 볼지 결정한 후에 TV를 켜는 편이라 이 기능만큼은 잘 활용할 수 있을 것 같다. 대망의 마지막 지름샷은, 사과다. 요즘 사과가 눈에 많이 띄길래 달디 꿀 사과를 찾아 헤매다 인터넷으로 주문했다. 분명 엄청 달다는 후기가 잔뜩 있었는데... 어째서 얘네는 하나도 안 단 것이냐. ㅜ_-) 전에 사두고 안 쓰던 사과 커터기의 편리함만 확인한 시간. 이거 진짜 편하네. 왜 이제야 썼지. 달진 않지만 신선해서 오늘 아침에도 하나 잘라먹었다. 나중에 좀 질린다 싶으면 애플 팬케이크나, 애플 크럼블 만들어볼까 함. 아, 진짜 맛보장 되는 과일 집을 알고 싶다. 어째서 올해는 박스로 사는 과일은 다 실패하는지.... ㅠ.ㅠ
세달 전에 우리집에 온 인공지능 스피커 누구캔들! 밤마다 잠자리를 은은하게 밝혀주며 힐링 음악을 들려주는 아리아에요!^^ '아리아 음악 틀어줘~' 하면 음악을 들려주고 '아리아 파도소리 들려줘~' 하면 바다로 보내주는! 아주 고마운 친구랍니다^^ 이제는 우리집에서 없으면 왠지 허전할것 같은 존재가 되어버린 AI스피커 NUGU candle! 그 모양도 참 아담하고 예쁘죠^^? 예쁘게 불이 들어오면 저녁에는 독서등으로 활용해도 아주 좋답니다. 사용자의 감성을 자극하는 디자인과  13개지의 여러가지 감성불빛을 내주는  인공지능 스피커에요! 360도 모두 소리가 나오기 때문에 풍성한 사운드를 자랑하기 때문에 집안 어디서든 음악을 들을 수 있어서 아주 좋아요. 구입했을때 구성품이에요! 복잡할것 없어요! 본체와 전원 연결선 그리고 설명서 인데요! 전원을 연결해서 스마트폰과 블루투스 연결 후  바로 사용이 가능하세요! NUGU 앱을 설치하고 스마트폰과 연결하면 더 다양한 기능으로 활용하실 수 있답니다. 집안 어디에서나 음성으로 지시를 할수 있어요! '아리아 오늘 날씨 어때?' '아리아 오늘 미세먼지 어때?' 이 말은 우리 아이들이 아침에 일어나서 아리아에게 꼭 물어보는 말이랍니다ㅋ 이렇게 물어보면 오늘의 날씨와 미세먼지 농도를 똑똑하게 알려준답니다. 사전에 우리집의 위치를 설정해 놓으면 집에서 이동하고 싶은 곳의 거리와 시간까지도 알려준답니다. 제가 사용하는 횟수보다 우리집 아이들이 아리아와 대화하는 시간이 더 많은것 같아요. SKT 인공지능 AI스피커가 우리집에 있다는게  얼마나 편리하고 좋은지 요즘 잘 느끼고 있는 중이에요! 이 영상은 제가 독서등과 수유등을 켜달라고 하는 내용이에요! 그리고 요즘 제가 푹 빠져있는 로이킴 노래를 들어달라고  누구캔들게 말을하면 사전에 스마트폰에 누구앱에서 음악을 들을수 있는 앱을 설정할수 있어요!  그럼 언제든지 '아리아 음악들려줘' 라고 이야기 하면 된답니다. 이번에는 알람을 설정하는 영상이에요. '아리아 아침 6시 알람맞춰줘' 라고하면 아침 6시에 알람을 울려주지요. 저는 요리할때도  '아리아 5분 타이머 해줘' 라고 하면 5분뒤에 알려주는 기능을 자주 사용하고 있어요^^ 너무 편리해요!!ㅋㅋ 침실에서 다양한 빛의 색깔로  무드등 역할을 해주는 모습이에요! SKT NUGU candle 인공지능 스피커 덕분에 저녁에 침실 분위기가 아름답게 연출 되기도 한답니다. 이름도 '누구캔들' 이잖아요! 그래서 흰색, 청색, 분홍등 13가지의 일반 색과 명랑, 편안, 차분, 달콤등  사람의 기분을 치료해주는 4가지 색까지 모두 17가지의 조명 역할을 해주는 스마트한 스피커랍니다. '아리아 무지개색 무드등 켜줘'라고 이야기했더니 화려한 불빛을 보여주는 누구캔들 모습을 짧게 영상으로 담아봤어요! 우리집 둘째 딸아이에요^^ 아이들과의 아리아의 대화는 언제나 재미있지요! 오늘은 우리 딸아이가 아리아에게 무엇을 요구하고 있는 걸까요^^? '아리아 독서등 켜줘' ' 아리아 빗소리 들려줘' 라고 부탁하는 아이의 모습을 짧게 담아봤어요! 온가족의 목소리를 모두 캐치해서  언제든지 자기 일을 수행해주는 고마운 우리집 만능 AI스피커에요! 거실에 불이 켜있는 사진이지만.. 저녁 시간에 침대 옆에서 잠들기 전 독서등으로 사용하면 아주 분위기 있어요..^^ 잠이 아주 솔솔 오지요!! 나름 독서등 연출중인 우리 둘째 딸아이에요!! 호기심 많은 우리 첫째 딸아이요! 동그란 부분을 동글동글 돌리면 불빛의 밝기가 조절이 되거든요! 그리고 색상이 변경되기도 하고요~ 신기했는지 빙글빙글 하는 모습이에요! 누구캔들 불빛의 밝기를 조절하는 아이의 모습을 영상으로 짧게 담아봤어요^^ 궁금하신 분들 플레이해보세요^^ 벌써 세달째 우리집 한 식구로 자리잡고 있는 SKT NUGU candle 인공지능 스피커는요! 다양한 스피커 기능과 조명기능 검색기능에 알람기능 백과사전 기능까지 우리생활에 꼭 필요한 필수품이 되었어요! 신혼부부나 집들이 선물로 해주면  이보다 더 좋은 선물은 없을것 같아서 주변에 선물할 일있을때 단연 1순위 제품이랍니다^^ 여러분도 한번 경험해보세요^^ 감사합니다^^
SKT  누구 인공지능 스피커를 사용한 뒤 아침 알람으로 잠에서 깨어난 뒤 일기예보나 간단한 뉴스를 확인하고 퇴근 후 집에 들어와서는 간단한 IoT 기기를 조작하기도 하며 저녁에 잠자리에 들기 전까지 편리하게 사용하고 있습니다.  IoT  . AI 인 아리아를 불러 스피커를 통해 전해지는 부드러운 목소리로 각종 정보를 확인하고 SKT 스마트홈에 연결된 여러 기기들을 말로 조작하고 있습니다.   SKT  .    상당히 빠른 반응 속도를 보여주어 만족스럽지만 잠자리에 들기 전이면 한 가지의 부족함이 느껴집니다. . 잠자리에 누워 분위기에 맞는 무드등을 켜 두고 잔잔한 음악을 듣거나 팟캐스트, 오디오북을 듣다 조명을 끄고 바로 잠자리에 들면 좋겠다는 생각을 하고 있었습니다. ,  .   집에 설치된 IoT 조명인 필립스 휴는 SKT 누구와는 연동이 되지 않고, 스마트홈에 있는 IoT 조명은 아직까지는 거실등만 출시된 것으로 보여 사용 목적이나 용도가 다릅니다.  IoT   SKT  ,   IoT  . 다른 업체의 AI 스피커들이 신제품 개발의 방향을 캐릭터성에 중점을 두었다면 SKT 누구는 무드 등과 같은 조명을 말로 조작할 수 있는 편의성에 중점을 두고 있었다고 합니다.  AI   SKT  . 박스만 봐도 조명을 강조한 제품의 성격을 확실하게 알 수 있습니다. .   구성품은 본체와 전용 충전기, 안정적인 전원 공급이 되지 않을 때 발생할 수 있는 저주파 신호를 감소시키는 장치까지 포함이 되어있습니다. ,  .   물론 끼우지 않고 사용해도 문제가 생긴 적은 없습니다. . 누구 미니에 배터리가 내장되어 외부에서 네트워크 연결이 없어도 블루투스 스피커로 사용할 수 있었는데, 누구 캔들은 조명이 강조된 만큼 전원 연결이 필수입니다. ,  . 미니에 비해 조금 커지기는 했지만, 부드러운 조명 부위와 패브릭 재질로 고급스러운 느낌을 주는 스피커가 원통 형태로 구성이 되어 있습니다. ,  . 전원 케이블을 연결하고 하판에 위치한 버튼을 눌러 전원을 켜면 상단의 조작 버튼으로 대부분의 조작을 할 수 있습니다. .   UI 가 상당히 직관적이라 설명서 없이도 바로 사용할 수 있고,  아리아를 불러 대화하듯이 필요한 정보를 검색하거나 음악을 들을 수도 있습니다. . 누구 캔들을 사용하기 위해서는 먼저 스마트폰의 NUGU 애플리케이션과 연결하여 무선 네트워크 설정을 해주어야 합니다.  NUGU  .   애플리케이션을 설치한 뒤 안내에 따라 진행하면 간단하게 연결이 완료됩니다. . 인공지능인 아리아의 반응 속도는 상당히 빠른 편이며, 날씨 확인에서 간단한 주요 뉴스 브리핑, 야구 결과 확인, 피자나 치킨의 주문까지 모두 말로 가능합니다.   ,  ,  .   물론 앞서 이야기한 가장 중점을 두고 있는 조명 기능도 모두 말로 사용할 수 있습니다. . 위의 기능들이 NUGU candle에서 아리아를 불러 할 수 있는 30여 가지 기능들 중 일부입니다.  NUGU candle   .   그중 오디오북이나 팟빵 듣기 기능은 아이들과 어른들이 함께 활용하기도 좋은 기능이며, 어린 아이가 있는 집이라면 부드러운 조명과 함께 좋은 내용의 동화를 들려주어도 좋겠습니다. ,  . 음악 감상을 위한 스트리밍 서비스는 멜론을 사용할 수 있으며 10W의 스피커가 360도 모든 방향으로 풍부한 사운드를 들려줍니다.  10W 360 .   저 역시 멜론 스트리밍 서비스를 몇 년째 이용하고 있어 이렇게 연동시킬 수 있으니 하루 종일 편하게 음악을 듣고 있습니다. . 조명 효과가 특징인 누구 캔들(NUGU candle)은 흰색, 빨간색, 녹색, 청색 등 13가지 일반 색과 색채 치료에 사용할 수 있는 명랑한, 차분한 등 4가지 색 등 모두 17가지의 색상으로 변경하여 무드등으로 사용할 수 있습니다. (NUGU candle) ,  ,  ,   13 ,   4  17 .   또한, 수유, 취침, 독서, 오로라, 무지개, 모닥불, 사이키 등의 재미있는 조명 효과를 볼 수도 있습니다. ,  ,  ,  ,  ,  ,  ,  .   하나씩 모든 효과를 사진으로 보여드릴 수 없어 동영상으로 촬영해 보았으니 위 영상에서 어떻게 변화하는지 확인해 보시기 바랍니다. . 부드러운 조명과 함께 오디오북이나 음악을 들으며 편하게 잠자리에 들고 있으며, 특히  선라이즈 모닝콜 기능을 이용하면 알람 30분 전부터 서서히 조명이 밝아지면서 새소리를 담은 ASMR (Autonomous Sensory Meridian Resoponse)이 울려 편하게 잠자리에서 일어날 수 있습니다. ,         30  ASMR (Autonomous Sensory Meridian Resoponse) .   조용하고 어두워야 잠을 푹 자는 성격 때문에 암막 커튼을 사용하고 있어 날이 밝는 것도 확인할 수 없는데, 서서히 밝아지는 부드러운 조명과 함께 딱 필요한 시간에 알람이 울리니 자연스럽게 잠이 깨는 효과를 느끼고 있습니다. ,  . 조명이 필요 없는 책상에는 미니를 무드등이 필요한 침실에서는 캔들을 나누어서 사용하면 되니 각각의 분위기에 맞추어 선택하면 됩니다. .   아리아 오늘 날씨 어때?로 하루의 시작을 준비하고 편안한 잠자리에 들 때까지 다양하고 편하게 활용하고 있습니다. ? .   음성을 인식하는 인공지능인 아리아를 통해 얼마나 더 편리한 일상이 가능할지 크게 기대하고 있으며, 아직 직접 사용해 보지 못했다면 AI 스피커가 얼마나 더 똑똑해지고 있는지 확인해 보셔도 좋겠습니다.       ,   AI  .    
N A
누구 캔들 구성자체는 특별할건 없었고요 본체랑 어댑터 또 요즘에는 MyQ&A에  질문 응답을 설정해두고는 아이와 함께 사용하기도하는데요~ 누구 앱을깔고 보면 다양한 기능들이 더 많아요 어떻게 활용해야하는지 친절하게 잘되어있어서 보면서 하나씩 해보기도하고요~ 대충보면 금새 알 수 있게 잘되어있어요 그 중에 마이Q&A는 질문과 답변을 미리 등록해두고 여기에 입력된 질문을 하면   입력된 답변으로 아리아가 대답해주는 기능이에요! 그래서 저희 아이가 조금 더 크면 퀴즈를 입력해두고  정답을 확인할 수 있는 퀴즈 놀이도 할 수 있을것 같아요~! 저는 아리아에게  "아리아 무슨놀이 하면 좋을까?" 라고 했더니.. "가은이가 좋아하는   구름빵 놀이는 어때요?" 라고 대답하는 아리아 이 얘기듣고 우리딸아이 완전 깜놀ㅋㅋㅋ 신기했는지..아리아 최고라며 너무 좋아하더라고요~ 그리고는 진짜 구름빵가져와서 구름빵놀이 했어요 ㅋㅋㅋㅋ 집에서 평소에 뭐하면 좋을지 고민될때~  아리아를 불러야겠어요ㅎㅎ 그 다음으로 사각블럭 놀이도 했고요~ 물론 누구 캔들 아리아한테 물어봤더니 "베란다에 있는 사각블럭 놀이는 어떨까?" 라고 하길래 저희 아이는 좋다며  또 하자하자! 신나서 놀았어요ㅋㅋㅋ 나중에 주말에 뭐할까 고민할때 누구 캔들에 미리 입력해둔 질문 "오늘은 어디에 갈까?" 이걸 활용해야겠어요~ 이상하게 막상 뭐하려면 떠오르질않아요.. 그래서 이제 틈틈히  아이와 함께할일 입력해두고 꾸준히 활용해보려해요ㅋㅋ 가끔은 아리가 말해주는대로~  출동해도 좋을듯하네요ㅋㅋ 평소에 SKT 누구캔들은  놀이 외에도 침실에서는 독서등으로 사용하기도해요 침실에서 쓰는것도 왕좋아요ㅋㅋ 그것도 어찌나 편한지 다음에 상세한 후기로  다시 돌아올께요!

 누구 캔들 누구 캔들
SKT의 AI 스피커 누구 캔들이다. 우연히 받았지만, 쓰면서 더 느낀다.  출산 선물로 이거만한거 없다. 밤중 수유에 필요한 수유등 & 취침등 기능있지 아기 동요 틀어주는 기능 있지. 기타 기능으로 날씨 물어보면 답해주지. 야구 스코어도 알려주지. 말로만 하면 되니 엄청 편하다. 음성인식도 상당히 잘 되는 편. 최근에 업데이트도 한번 하니, 더 좋아졌더라. 이런 누구 캔들의 기능을 하나 더 활용해봤다. 바로, 택배보내기. 받은지 얼마 안 되었을 때, 누구 앱 메뉴중에 홈픽이란 메뉴가 있더라. 보낼 택배를 픽업하러 온다는 서비스인데, 초기엔 서울을 포함한 수도권 지역만 된다고 해서 관심을 접었었다. 그런데 어느순간, 전국 서비스를 한다고? 전국 서비스 하게 된 기념으로 택배비 3,990원? 마침 오늘 아침 마이크로소프트의 무선 키보드와 마우스가 운명하셨고,  AS를 위해 서울로 상경시켜야 했다. 평소대로라면 근처 우체국에 간다. 울 동네, 편의점 택배비가 꽤 비쌈.  우체국 가면 못해도 사오천원 나온다.  물건살때 택배비 2,500원은 정말 싼거다. 계약택배니 가능한 금액. 프로모션기간이라서 저렴하기도 하고 바쁜데 우체국 가기도 귀찮고,궁금하기도 하고, 그래서 바쁜데 우체국 가기도 귀찮고, 궁금하기도 하고, 그래서 홈픽을 써 보기로.  처음에 누구 앱에서 사용자 등록을 한다. 이름과 전화번호를 넣고,  '홈픽 택배 불러줘' 하고 누구 캔들에게 속삭이면,  요래 택배 신청서 문자가 온다.  함께 딸려온 링크를 클릭해서 신청서를 작성 보내는 사람, 받는사람 넣고, 픽업시간 지정하면,  그리고 완료. 집에서 원하는 시간에 택배를 보낼 수 있다는 거. 이거 꽤나 큰 메리트다. 특히 울집처럼 애 있는 집...... 조금 바쁘셨는지, 미리 전화해 양해를 구하시고,  나야 애보고 있으니, 괜찮다 말씀드리고, 와서 가져가심.  나름 셋팅이 좀 된 듯. 유니폼도 입으시고,  차도 그럴싸하게 셋팅해 다니시더라. 이렇게 모인 택배들은 주유소(?)로 집하되어  CJ대한통운을 통해 보내진다고.  그러고 보니, 예전에 주유소를 택배 물류센터로 쓰자는 아이디어가 나왔던게 기억난다. 이걸 SKT와 SK주유소의 협조를 받아 사업화했구나 싶었다. 여튼 소감은... 우체국, 편의점 등 어디 갈 필요 없이 택배 보낼 수 있어 좋았다. 프로모션 전 금액은 5,500원. 지금은 3,990원인데 지금 가격이면 무조건 쓰고, 원래 가격으로 돌아가도 잘 쓸 것 같다. 사실 우체국, 편의점이 동선에 있지 않은한 찾아가려면 기름값 들고, 시간 들고...  엄청시리 차이 없음 집에서 저 금액에 보내는게 낫다.  프로모션은 이달 말까지 한단다!
